Sáng ngày hôm sau khi Nills cùng hai thành viên còn lại của phòng số 10 trở về, đúng bảy giờ sáng.
Tại cửa hầm ngục, nhóm của Abel – đội "Kiếm Đỏ" (Red Sword) cùng mười người thuộc lực lượng tiên phong của Đoàn Pháp sư Cung đình đã tập hợp đông đủ.

Văn phòng đại diện của Hội thám hiểm đặt tại cửa hầm ngục vẫn giữ nguyên trạng thái tan hoang kể từ sau trận Đại Hải Khiếu. Vì các thanh tra viên từ Vương đô vẫn đang tiến hành điều tra nên vẫn chưa thể bắt tay vào sửa chữa.

Theo kế hoạch ban đầu, hầm ngục sẽ bị phong tỏa trong một tháng, nên chuyện này chẳng gây ra vấn đề gì cả. Thế nhưng, vì yêu cầu dỡ bỏ phong tỏa để phục vụ đoàn điều tra, tình thế đã thay đổi. Dù sao thì, một chiếc lều tạm cũng sẽ sớm được dựng lên để làm văn phòng thay thế...

"Được rồi, chúng ta xuống thôi."
Theo lệnh của Abel, cả nhóm "Kiếm Đỏ" cùng mười pháp sư của Đoàn Pháp sư Cung đình đồng loạt gật đầu.

"Nhưng trước hết, cứ phải dò đường đã. Rin, nhờ cậu."
"Rõ rồi~. Hỡi nhịp đập sự sống và những tồn tại, hãy hiển hiện trước mặt ta. <Thăm dò> (Search)."
Lần trước, khi trận Đại Hải Khiếu xảy ra, Abel đã có dự cảm chẳng lành trước khi cánh cửa mở ra. Chính vì vậy, anh đã bảo Rin thi triển ma pháp thuộc tính phong <Thăm dò>... Kết quả là đại sảnh tầng một lúc đó đã bị lũ quái vật bao vây kín mít. Nhờ phát hiện sự bất thường của Đại Hải Khiếu sớm, các thám hiểm giả mới kịp thời thiết lập thế trận phòng thủ.

Lần này, dù không có linh tính xấu, Abel vẫn muốn mọi chuyện phải được tiến hành thận trọng nhất có thể. Bởi họ sắp sửa bước vào một hầm ngục hậu Đại Hải Khiếu mà chưa ai biết rõ tình hình.

"Ừm, tính đến đại sảnh tầng một, không có phản ứng của sinh vật nào cả!"
"Được, vậy mở cửa đi."
Theo hiệu lệnh, nhân viên Hội thám hiểm dỡ bỏ phong tỏa, cánh cửa hầm ngục nặng nề mở ra. Mười bốn người bắt đầu đi xuống hàng trăm bậc thang với Abel dẫn đầu. Đúng như lời Rin nói, đại sảnh tầng một hoàn toàn trống rỗng.

Ma pháp <Thăm dò> của Rin tiêu tốn ma lực tùy theo phạm vi tìm kiếm. Ví dụ, nếu dò xét năm tầng hầm ngục, cùng lắm chỉ giới hạn trong ba lần thi triển. Hơn nữa, họ còn cần phải tích trữ ma lực cho những trường hợp khẩn cấp, nên không thể tùy tiện sử dụng quá nhiều.

"Tốt, tạm thời cứ kiểm tra kỹ tầng một đã. Như đã thỏa thuận hôm qua, hôm nay chúng ta sẽ chỉ xuống tối đa đến tầng ba. Tiến chậm thôi, và chắc chắn."
"Rõ."
Mười pháp sư của Đoàn Pháp sư Cung đình đồng thanh đáp lại.

***

Trong lúc Abel và những người khác đang thám hiểm hầm ngục một cách cẩn trọng, Ryo cùng ba người còn lại ở phòng số 10 đang có mặt tại phòng giảng dạy ở tầng ba của Hội. Tiếp nối ngày hôm qua, hôm nay là buổi hướng dẫn của Hội trưởng dành cho các tổ đội hạng E và hạng F. Đúng chín giờ tiếng chuông ngân lên, Hugh – Hội trưởng Hội thám hiểm tại thị trấn Run – bước vào phòng.
"Chào buổi sáng. Cảm ơn vì đã tập trung đông đủ. Không làm mất thời gian của các bạn nữa, tôi sẽ giải thích về tình hình hiện tại."

Điều Hugh nói chính là việc đoàn điều tra sẽ tiến hành thám hiểm hầm ngục. Đó là kế hoạch có sự hỗ trợ của quốc gia. Hội dự kiến sẽ thuê các thám hiểm giả làm công việc hộ tống, và vì đây là nhiệm vụ chính thức, tuyệt đối không được phép vu khống hay hạ thấp những người được thuê. Những nội dung này cũng tương tự như buổi giải thích cho các tổ đội hạng D trở lên hôm qua.

"Tuy nhiên, tôi muốn các tổ đội hạng E và F tránh việc nhận nhiệm vụ hộ tống vào hầm ngục nhiều nhất có thể. Lý do là bởi không ai biết điều gì đang chờ đợi bên trong hầm ngục sau Đại Hải Khiếu cả."

Hugh dừng lại một nhịp để quan sát phản ứng và biểu cảm của các thám hiểm giả... Có vẻ không có ai tỏ ra bất mãn.
"Thông tin sẽ được cập nhật liên tục từ những thám hiểm giả đi trước, tiêu biểu là nhóm 'Kiếm Đỏ' của Abel. Tôi sẽ dán các thông tin đó lên bảng thông báo của Hội thường xuyên, hãy chú ý theo dõi. Ngoài ra, đoàn điều tra có thể sẽ thuê các bạn làm nhiệm vụ hỗ trợ trên mặt đất chứ không phải hộ tống dưới hầm ngục. Thêm vào đó, vẫn có các đầu việc khác do Hội môi giới như thường lệ. Ví dụ, 'Lữ đoàn Trắng' đang nhận nhiệm vụ hộ tống tiếp tế lương thực từ các thị trấn lân cận. Công việc rất đa dạng nên các bạn đừng lo."

*(Ra là vậy. Thảo nào không thấy bóng dáng đâu, hóa ra 'Lữ đoàn Trắng' đang ở ngoài thị trấn à)*
Ấn tượng mạnh mẽ về đội trưởng Phelps của Lữ đoàn Trắng vẫn còn đọng lại trong tâm trí Ryo. Tuy nhiên, Ryo không hề hay biết rằng năm hiệp sĩ của Vương quốc – những người từng bị Phelps quát tháo – đã mất tích, và nhóm thanh tra viên đang cuống cuồng tìm kiếm. Nếu biết chuyện đó... có lẽ Ryo đã thầm nghĩ rằng "chắc là bị thủ tiêu rồi".

Sau một vài câu hỏi đáp, thấy không ai giơ tay nữa, Ryo quyết định lên tiếng.
"Hội trưởng, tôi có câu hỏi về Đại Hải Khiếu."
"Ryo à? Chuyện gì thế?"
"Tôi muốn biết ma thạch của lũ quái vật bị hạ trong trận Đại Hải Khiếu, đặc biệt là ma thạch của Goblin King hay General... màu sắc của chúng đậm hay nhạt?"

Nghe câu hỏi của Ryo, hầu hết các thám hiểm giả đều nghiêng đầu. Một số người nhìn nhau rồi lắc đầu. Họ không hiểu ý nghĩa của câu hỏi.
Thế nhưng, chỉ duy nhất người được hỏi là có phản ứng khác biệt.
"À, đúng rồi nhỉ, chính là nó. Ryo, đúng là như vậy đấy. Nếu đoàn điều tra cứ tỏ vẻ quan trọng thì ít nhất họ phải đặt ra nghi vấn đó chứ!"
Chỉ có một mình Hugh là phấn khích.

"Vậy mà, nhìn đám người đó xem, chẳng có lấy một tên nào chịu tới kiểm tra cả!"
Nói đến đó, Hugh mới nhận ra những thám hiểm giả khác không hiểu ý đồ của Ryo.
"À~ ừm, đúng là phạm vi này không được dạy trong khóa huấn luyện tân binh. Thôi được rồi, với tư cách là thám hiểm giả, các bạn cũng nên biết."
Nói đoạn, Hugh bắt đầu giải thích.

"Ma thạch của quái vật có màu sắc dựa theo thuộc tính của chúng. Phong thì xanh lục, thổ thì vàng, cứ thế mà phân ra. Nhưng trong màu sắc đó lại có độ đậm nhạt khác nhau, quái vật sống lâu và tích lũy nhiều kinh nghiệm thì ma thạch sẽ có màu đậm."
Hugh dừng lại một chút để xem mọi người đã hiểu ý mình chưa.

"Và, nó liên quan đến câu hỏi lúc nảy của Ryo. Ma thạch của lũ quái vật trong Đại Hải Khiếu màu đậm hay nhạt? Nếu đậm, đó là lũ quái vật đã sống lâu năm trong hầm ngục. Nhưng nếu nhạt... thì lại là một chuyện rắc rối. Điều đó có nghĩa chúng không từ tầng dưới sâu trồi lên, mà là những con quái vật vừa mới 'phát sinh' gần đây. Và lần này, ma thạch của lũ King, General, hay kể cả Mage bị tiêu diệt... tất cả đều là màu 'nhạt'."
Hugh chờ đợi cho đến khi ý nghĩa của lời nói đó thấm vào tâm trí của tất cả mọi người.

"Nghĩa là, lũ King đó không phải những kẻ sống lâu đời dưới hầm ngục, mà là những kẻ mới 'phát sinh'. Không biết có phải do hầm ngục tự tạo ra hay không, nhưng ít nhất cho đến gần đây, sự tồn tại của chúng là hoàn toàn không có."
Cả căn phòng im phăng phắc, không một ai thốt nên lời.
"Quả thực có giả thuyết cho rằng hầm ngục tự tạo ra quái vật bên trong nó. Nhưng dù vậy, nếu hàng vạn con quái vật đó đều được tạo ra chỉ trong thời gian ngắn... thì sức mạnh đó lấy từ đâu ra? Vấn đề nằm ở đó đấy."

Ngày trước, khi còn ở rừng Rondo, Ryo cũng từng suy ngẫm về điều tương tự. Nước được tạo ra bằng ma pháp rốt cuộc từ đâu mà có? Khi đó, Ryo đã nhớ đến phương trình "E=mc²" của Einstein.
Đó là phương trình cho thấy năng lượng có thể tạo ra vật chất, và ngược lại.

Nếu hầm ngục có thể tạo ra vật chất là lũ quái vật, thì "nguồn năng lượng khổng lồ" cung cấp cho nó đến từ đâu? Nếu Đại Hải Khiếu là hiện tượng tạo ra hàng loạt quái vật, thì nguồn năng lượng khổng lồ đến mức phi lý đó đã từ đâu mà đến?

*(Càng nghĩ càng thấy rối rắm. Trong trường hợp này chỉ có một cách giải quyết thôi! Không nghĩ nữa!)*
"Thôi thì, tóm lại là... đáp án chính là ma thạch của lũ King có màu nhạt."

Sau khi buổi giải thích kết thúc, mọi người giải tán. Hugh quay trở lại văn phòng riêng và nhâm nhi tách trà.
"Phù. Chỉ cần một tháng tới trôi qua không có chuyện gì là tốt rồi..."
Dù miệng nói vậy, nhưng trong lòng Hugh đã mặc định là chắc chắn sẽ có chuyện xảy ra. Về điểm này, ông đã sớm từ bỏ hy vọng từ lâu.
"Dù sao thì, Ryo có con mắt nhìn nhận vấn đề thật sắc bén. Thậm chí còn phù hợp làm người điều tra hơn cả đám người đoàn điều tra chẳng buồn tới kiểm tra thứ gì. Đúng là người mà Abel để mắt tới có khác."
Trong lúc Ryo không hay biết, đánh giá của cậu đã âm thầm tăng vọt.

Sở dĩ Ryo thắc mắc về độ đậm nhạt của ma thạch là vì cậu đã nghe Abel kể về chuyện đó trong chuyến hành trình từ rừng Rondo đến đây. Rằng ma thạch của quái vật sống lâu, tích lũy nhiều kinh nghiệm sẽ có màu đậm.

"Nếu màu đậm thì đã chẳng có gì khó hiểu. Khả năng cao là chúng bò lên từ những khu vực chưa từng được khám phá, từ tầng 39 trở đi mà chưa ai đặt chân tới. Nhưng màu lại nhạt. Hơn ba vạn con quái vật mới được tạo ra gần đây... chuyện đó có thể sao... nhưng cũng chẳng còn cách nào khác để giải thích."
Nghĩ đến đó, Hugh vò đầu bứt tai.
"Không hiểu! Chẳng hiểu gì cả, mà cũng mặc kệ! Nghĩ mấy cái đó đâu phải việc của mình!"

Nói rồi, ông bắt đầu nhớ lại lịch trình tiếp theo.
"Xong việc này thì tới lượt báo cáo lên Bá tước. Tiện thể bàn với Neville luôn. Để đề phòng trường hợp xấu nhất, mình cần huy động đội kỵ sĩ."
Neville ở đây chính là Neville Black, Đội trưởng Đội kỵ sĩ lãnh địa Bá tước Run. Đó là người đàn ông đã đích thân chỉ huy tác chiến tại bức tường phòng thủ phía Bắc trong trận Đại Hải Khiếu, một người mà ngay cả trong mắt Hugh cũng là nhân tài kiệt xuất. Mặc dù là một người ưu tú, nhưng ông ta cũng là kẻ rất ham rượu, nên...
"Quà biếu chắc chắn phải là rượu rồi... Lấy chai rượu Single Malt 30 năm tuổi trong bộ sưu tập ra là được chứ gì. Loại này chỉ dùng vào những dịp như thế này thôi."

Tất nhiên, vì cả hai đều là công việc, không cần quà cáp thì họ vẫn sẽ làm việc chuyên nghiệp. Điều đó ai cũng biết.
Nhưng đó là phần "lý trí" của con người. Nếu chiếm được thiện cảm từ phần "cảm xúc" còn lại, thì chẳng khác nào hổ thêm cánh. Nếu chỉ với một chai rượu mà có được một đồng minh, thì đó là một cái giá quá rẻ.
Nếu ở Trái Đất hiện đại, đây có thể bị coi là hối lộ, nhưng tại thế giới "Phi" này, đó không phải vấn đề. Hơn nữa, đây là vùng "biên giới". Nó không phải hối lộ, mà là dầu bôi trơn để mọi việc diễn ra trôi chảy.

Những chi tiết nhỏ nhặt này đôi khi lại chính là ranh giới giữa việc xoay xở các mối quan hệ con người một cách thuận lợi hay không. Hugh thấu hiểu điều đó hơn ai hết.