"Ryo, anh có chuyện muốn bàn với em."

Sau khi thưởng thức xong món thịt nướng và dọn dẹp qua loa, Abel cất tiếng hỏi.

"Hửm? Chuyện gì vậy ạ?"

"Thực ra là anh muốn quay lại bờ biển nơi anh trôi dạt vào. Có vài thứ anh cần xác nhận. Xin lỗi vì làm phiền, nhưng em có thể dẫn anh đến đó được không?"

"À, được chứ. Vậy đi thôi nào."

Thứ Ryo đang mặc trên người chỉ là chiếc khố quen thuộc, đôi dép, và hai con dao. Dạo gần đây, cậu đã không còn sử dụng ngọn giáo tre gắn dao nữa. Vốn dĩ cậu dùng nó vì độ dài của ngọn giáo tạo cảm giác an tâm khi chiến đấu, nhưng sau những trận đấu kiếm hàng ngày với Dullahan, rồi những màn cận chiến với chim ưng sát thủ (Assassin Hawk) một mắt bằng thanh Murasame, cậu nhận ra mình không còn cần đến khoảng cách an toàn đó nữa.

Phải, Ryo đã trưởng thành.

Nhưng với Abel, mọi chuyện lại không đơn giản như vậy.

"Ryo, em nói em là ma pháp sư hệ Thủy đúng không?"

"Vâng, đúng vậy ạ."

"Vậy em không mang theo gậy phép sao?"

"Hả...?"

Ở các vương quốc trung tâm, về cơ bản thì ma pháp sư nào cũng phải có gậy phép. Gậy phép đóng vai trò là vật dẫn ma thuật, giúp hỗ trợ quá trình niệm chú và gia tăng hiệu quả phép thuật. Một ma pháp sư không có gậy sẽ phải tiêu tốn ma lực gấp mười lần để thi triển, mà hiệu quả mang lại có khi chỉ bằng một phần mười. Nói trắng ra, không có gậy thì gần như vô dụng.

Thế nhưng, từ trước đến nay Ryo chưa từng sử dụng thứ đó bao giờ...

"À, ừm... em không có ạ."

Nghe câu trả lời đó, Abel cảm thấy vô cùng hối hận.

*(Lại lỡ lời rồi... Chắc vì cuộc sống nghèo khó nên mới bị mất gậy phép hoặc không có tiền mua. Mình lại làm ân nhân cứu mạng phải xấu hổ. Đúng là một câu hỏi ngu ngốc...)*

"À, ừm, cũng có trường hợp như vậy nhỉ. Anh là kiếm sĩ nên chỉ cần có thanh kiếm này là đủ rồi."

Nói rồi, Abel vỗ nhẹ vào thanh kiếm bên hông.

"Nếu có chuyện gì xảy ra, anh sẽ lên tuyến đầu chiến đấu, em cứ đứng phía sau quan sát là được."

"Không, làm vậy sao được..."

"Nhờ em đấy, cho anh được làm chút gì đó đi. Được cứu mạng mà cứ để em lo hết thì mặt mũi anh để đâu."

Nói đoạn, Abel tiến sát mặt lại gần Ryo.

"À, vâng, vậy thì lúc đó nhờ anh ạ."

Ryo chỉ biết đáp lại như thế là hết mức rồi.

...

Trên bãi biển, các thi thể đã không còn ở đó nữa. Dù chỉ mới trôi qua khoảng năm tiếng kể từ khi Ryo đưa Abel đi, nhưng hai thi thể kẻ buôn người đáng lẽ phải nằm đó dường như đã bị dọn sạch. Tất nhiên, người dọn không phải Ryo. Có lẽ là thứ gì đó dưới biển đã làm việc này.

"Có hai người chết ở đây, nhưng xem ra họ đã bị ăn thịt hoặc bị kéo xuống biển mất rồi."

Ryo giải thích một cách bình thản, không chút gợn sóng cảm xúc. Nhưng với Abel thì khác.

"Nói cách khác, nếu Ryo không kéo anh đi, có lẽ giờ này anh cũng đã trở thành như vậy rồi sao?"

Mồ hôi lạnh chảy dài dọc sống lưng Abel.

"Quả nhiên là anh Abel rất may mắn đấy ạ."

Ryo mỉm cười rạng rỡ.

"Không... ừm, thôi thì cứ nghĩ là vậy đi. Với lại Ryo này, nếu được, em đừng thêm 'anh' vào sau tên anh nữa. Ân nhân cứu mạng mà lại gọi mình bằng 'anh' đầy cung kính, trong khi mình thì gọi trống không em, nghe cứ thấy cấn cấn thế nào ấy."

"Nhưng em nghĩ anh Abel lớn tuổi hơn em mà... Thôi, nếu anh thấy thoải mái thì được thôi, hiểu rồi. Abel."

"Ồ, cảm ơn nhé. Bạn bè của anh cũng toàn gọi nhau bằng tên thôi. Như thế tự nhiên hơn."

"Bạn bè..."

*(Mình vốn muốn ở một mình nên mới bảo Michael (tên giả) tìm chỗ không người, nhưng... cảm giác có bạn bè cũng đáng ghen tị thật đấy. Quả nhiên hai mươi năm là một khoảng thời gian dài thật.)*

Ryo thầm nghĩ trong lòng.

Đối lập với Ryo, Abel đang đảo mắt tìm kiếm thứ gì đó.

*(Chết tiệt, không thấy đồ vật làm chứng cứ đâu cả. Chắc là chìm xuống đáy biển rồi. Hoặc nằm trong bụng con Kraken nào đó. Thôi cũng đành chịu, chờ hội ngộ với mọi người rồi tính tiếp vậy.)*

"Ryo, cảm ơn em. Rốt cuộc cũng chẳng tìm thấy thứ cần tìm."

"Tiếc thật nhỉ. Thế giờ anh định làm gì?"

"Trước mắt, anh muốn hợp quân với đồng đội. Nếu đến được thành phố Run thì chắc sẽ liên lạc được với họ..."

Ryo lắc đầu đáp:

"Xin lỗi anh, em không biết thành phố Run đó nằm ở đâu. Có lẽ nó nằm ở phía Bắc xa xôi so với chỗ này... nghĩ rằng sẽ phải di chuyển một quãng đường rất dài đấy ạ. Vì xung quanh đây hoàn toàn không có thị trấn hay bóng người nào cả."

"Vậy sao... đành phải chấp nhận thôi."

Abel ngập ngừng một lúc, sau khi suy nghĩ kỹ, anh nói với Ryo:

"Này, hay là Ryo đi cùng với anh đi?"

Lời mời của Abel nằm ngoài dự tính của Ryo, hay nói đúng hơn là hoàn toàn bất ngờ.

Đúng là đi xuyên qua khu rừng này một mình rất khó khăn. Dù Abel là một kiếm sĩ tài năng, thì việc di chuyển một mình vẫn có độ khó cực kỳ cao. Thứ khó khăn nhất chính là 'nghỉ ngơi'. Nếu có hai người, khi một người ngủ thì người kia có thể canh gác. Nhưng nếu chỉ có một mình, người đó không thể ngủ một giấc ngon lành. Phải luôn trong trạng thái cảnh giác, mà cảnh giác mãi thì sẽ mệt mỏi. Khi mệt mỏi, con người sẽ mắc sai lầm. Đó là quy luật tất yếu mà ngay cả những kẻ lão luyện cũng không thể tránh khỏi. Chính vì thế, trong quân đội hiện đại trên Trái Đất, đơn vị nhỏ nhất cũng luôn là 'Two-man cell' (tổ hai người).

Tuy nhiên, Ryo chưa bao giờ nghĩ đến việc rời khỏi khu rừng Rondo này. Cậu đã làm ruộng, đào kênh rãnh dẫn nước, trải cả đường đá đến những nơi hay lui tới. Trong kết giới cũng trồng rất nhiều cây ăn quả. Rau củ tuy hơi ít, nhưng cuộc sống ở đây hoàn toàn không có gì bất tiện. Tuy không bất tiện, nhưng... được nghe câu "Đi cùng với anh đi", trái tim cậu thực sự đã dao động đôi chút.

*(Không bất tiện, cũng không bất mãn. Nhưng mình cũng hơi tò mò muốn nhìn thấy thành phố ở thế giới kiếm và ma thuật này một lần. Nhưng bỏ mặc môi trường sống slow-life mà mình đã dày công xây dựng thế này thì cũng phí thật...)*

Thấy Ryo không phản ứng, Abel có chút bối rối.

"Xin lỗi, anh đường đột quá. Ít nhất thì đi cùng anh tới thành phố Run thôi cũng được, anh sẽ rất biết ơn. Coi như là... hướng dẫn đường đi, phải rồi, là ủy thác. Một yêu cầu ủy thác. Nếu em đi cùng, anh sẽ trả phí, và nếu em muốn thử sống ở đó, anh cũng sẽ hỗ trợ. Thú thật là anh mù tịt về nơi này, chẳng biết phải đi tới thành phố Run bằng cách nào nữa. Em thấy sao?"

Abel cúi đầu.

*(À, ra là vậy. Đâu có phải là rời bỏ khu rừng Rondo vĩnh viễn đâu. Đi xem thế giới một chút rồi quay lại là được mà. Chắc là trong thời gian mình đi, kết giới của Michael (tên giả) vẫn sẽ hoạt động thôi.)*

Dù chẳng có căn cứ gì, Ryo vẫn tin tưởng tuyệt đối vào Michael (tên giả).

"Em hiểu rồi. Vì cũng có vài thứ cần chuẩn bị nên nếu khởi hành vào ngày mai thì em xin nhận yêu cầu đồng hành này."

"Ồ, Ryo, cảm ơn em!"

Abel nắm lấy tay Ryo bằng cả hai tay, lắc lắc đầy phấn khích.

Đối với Abel, Ryo chính là tia hy vọng. Dù không hiểu tại sao mình lại là người duy nhất sống sót trong một nơi lạ lẫm, nhưng đó chắc chắn là nhờ Ryo đã tìm thấy và đưa anh về nhà... Anh không biết thành phố Run nằm ở đâu thật, nhưng nghe Ryo khẳng định chắc nịch là "ở phía Bắc xa xôi", anh tin là cậu có cơ sở cho điều đó.

Dù sao thì đi một mình qua khu rừng không biết điểm dừng này thực sự là cực hình.

*(Vì là ma pháp sư không có gậy phép nên có lẽ chiến đấu sẽ khó khăn, nhưng chuyện đó cứ để mình lo. Chỉ cần có người thay ca lúc nghỉ ngơi là được rồi. À đúng rồi, đến được thị trấn đầu tiên, mình sẽ mua cho cậu ấy một cây gậy và quần áo tử tế. Chắc là không bị coi là xúc phạm đâu. Mà với bộ dạng đó, có khi còn chẳng được cho vào thành phố nữa là...)*

Abel lầm tưởng rằng Ryo vì nghèo nên mới không có gậy phép và chỉ mặc mỗi cái khố... mà thôi, việc Ryo trắng tay thì đúng là sự thật.

Về phía Ryo, vì sẽ vắng nhà một thời gian nên cậu cũng cần chuẩn bị vài thứ. Mọi công năng của căn nhà đều là đồ thủ công của Michael (tên giả) nên chẳng có gì phải chỉnh sửa. Kết giới và kho chứa chắc chắn vẫn sẽ hoạt động tốt dù cậu không có ở đó. Chỉ có ruộng lúa là đành chịu, về rồi làm lại sau cũng được. Cậu đã đông lạnh dự trữ một lượng thóc giống nhất định. Ăn cũng được, mà làm giống cũng được, quay về là xoay xở được ngay. Cây ăn quả ngoài vườn cũng vậy, đành phó mặc cho trời, hy vọng chúng vẫn sống sót...

Cơ bản là những gì để lại nhà thì đều có cách giải quyết. Vấn đề là đồ mang theo. Rất tiếc, ở đây không có thứ 'Item Box' (túi không gian) như trong các bộ truyện dị giới, thứ có thể cất bao nhiêu đồ tùy thích. Cậu cũng không có vật phẩm nào tương tự. Vậy nên, đồ mang theo phải được chọn lọc kỹ càng.

Trước hết, cậu quyết định mang theo gia vị. Muối và tiêu đen. Cậu bỏ chúng vào một cái bọc vải nhỏ - được làm từ da của rắn Kite (Kite Snake) đã thuộc. Treo vào thắt lưng cũng không vướng víu gì. Vì là gia vị nên không cần nhiều, nhưng có hay không thì mùi vị thức ăn khác nhau một trời một vực. Đây là vật bất ly thân khi du lịch. Tương tự, cậu cũng bỏ cỏ chữa thương (không nghiền nát) vào bọc. Thêm đá đánh lửa nữa, chỉ cần quẹt với dao của Michael (tên giả) là tia lửa sẽ bắn ra. Nước thì cậu có thể tự tạo ra.

*(Ủa? Chỉ cần thế này thôi sao? Ít hơn mình nghĩ nhiều nhỉ.)*

Nếu không tính đến 'quần áo thay đổi', thì hành trang cần thiết cho một chuyến đi có vẻ ít hơn nhiều so với tưởng tượng.

*(Còn lại là, đi chào hỏi...)*

...

Sau bữa tối, Ryo nói với Abel rằng mình ra ngoài một lát.

"Giờ này sao?"

Abel không khỏi ngạc nhiên.

"Vâng. Vì giờ này mới gặp được người đó. Em đi báo là sẽ vắng nhà một thời gian. Chắc mất chút thời gian nên Abel cứ đợi ở nhà nhé."

"À, ừ, anh hiểu rồi."

*(Ở khu này chẳng có bóng người nào... đi báo là vắng nhà? À, chắc là đi viếng mộ người thân hay linh hồn gì đó chăng. Dù giờ chỉ có một mình, nhưng đâu có nghĩa là từ trước tới giờ cậu ấy vẫn cô độc. Mình không nên can thiệp vào chuyện riêng tư của người ta.)*

Ryo đi đến giữa vùng đầm lầy phía Bắc, bên bờ hồ. Khi ánh trăng lên đến đỉnh đầu, Dullahan cưỡi trên con ngựa không đầu lại xuất hiện như mọi khi. Thường lệ, Ryo sẽ thủ thế bằng thanh Murasame, Dullahan cũng vậy, và cuộc đấu kiếm sẽ bắt đầu. Nhưng hôm nay thì khác.

Ryo tiến lại gần Dullahan mà không thủ kiếm.

"Hôm nay em có chuyện muốn báo với ngài. Từ ngày mai em sẽ vắng mặt ở rừng Rondo một thời gian. Vì vậy, hôm nay là lần cuối cùng."

Cậu không biết liệu nó có hiểu tiếng người hay không. Thậm chí cậu còn không biết 'Yêu tinh vương' thực chất là cái gì. Thế nhưng, cậu tin rằng thành ý sẽ truyền đạt được. Dù không hiểu, nhưng việc cậu được rèn giũa kiếm thuật nhờ nó là sự thật, và việc bày tỏ lòng biết ơn là điều hiển nhiên phải làm.

"Từ trước đến giờ, thật sự cảm ơn ngài rất nhiều. Nhờ có ngài, em mới có thể sống sót cho đến tận hôm nay. Em xin cảm ơn từ tận đáy lòng."

Không biết có phải do ảo giác không, nhưng Ryo cảm thấy bầu không khí quanh Dullahan bỗng trở nên trầm buồn. Tất nhiên, vì là kỵ sĩ không đầu nên chẳng có khuôn mặt để biểu cảm, nhưng Ryo vẫn cảm nhận được nỗi buồn đó.

"Đêm nay là buổi cuối cùng, sau đó em sẽ không được ngài chỉ giáo nữa. Lần cuối này, em sẽ dốc hết sức lực hơn cả mọi khi."

Nói rồi, Ryo hiện lưỡi kiếm lên thanh Murasame. Đáp lại, Dullahan cũng rút thanh kiếm quen thuộc ra khỏi vỏ và thủ thế. Cuộc đấu kiếm của cả hai bắt đầu.

Cuộc đấu kéo dài suốt hai giờ không nghỉ. Tỉ số là hai ăn ba. Ryo đã tung được hai đòn chí mạng... nhưng lại ăn ba đòn và thua cuộc. Chà, dù sao từ trước đến nay cậu cũng toàn thua mà.

Nhưng hôm nay, cậu không thể cứ nằm gục ở đó được. Còn phải chào tạm biệt nữa. Dù chân run rẩy, cậu vẫn cố đứng dậy.

"Cảm ơn ngài."

Ryo cúi gập người sâu hết mức có thể.

Đúng lúc đó, Dullahan tiến lại gần và chìa ra thứ gì đó đang cầm trên tay.

"Đây là... áo choàng? Cho em sao?"

Một chiếc áo choàng màu trắng, hay đúng hơn là màu xanh nhạt. Đó chính là chiếc áo choàng ma pháp sư thường thấy trong phim hay game RPG, có mũ trùm đầu, phủ kín từ đỉnh đầu xuống tận gót chân.

Đúng chuẩn trang phục ma pháp sư!

Quả thật, nếu chỉ mặc mỗi chiếc khố thì lúc vào thành phố dễ bị bắt bớ lắm... Ryo nhận lấy rồi khoác thử ngay. Kích cỡ hoàn hảo đến từng chi tiết. Hơn nữa, phần vai và cánh tay còn được thiết kế để dễ dàng vung kiếm. Không hẳn chỉ là ma pháp sư thuần túy, mà trông giống như trang phục của một kỵ sĩ cầm kiếm ánh sáng của ngân hà vậy. Ryo thích nó ngay lập tức.

"Cảm ơn ngài rất nhiều! Em sẽ trân trọng sử dụng nó ạ."

Cậu lại cúi chào thêm lần nữa. Nhìn thấy vậy, Dullahan dường như tỏa ra bầu không khí hài lòng. Dù không có khuôn mặt, nhưng Ryo cảm thấy là như vậy. Dullahan leo lên con ngựa không đầu rồi tan biến như mọi khi.