"Đế quốc quân rời khỏi Vương đô..."
Abel đọc báo cáo rồi lẩm bẩm.

"Chắc là đi về hướng Đông rồi nhỉ~"
Ryo đang nằm dài trên chiếc ghế sofa quen thuộc, vừa đọc sách vừa đáp trả một cách hờ hững.

Thế nhưng, cậu đột ngột đóng sách lại rồi đứng bật dậy.

"G-gì vậy?"
Ngay cả Abel cũng phải ngạc nhiên trước hành động hiếm thấy của Ryo.

"Abel, tôi có một đề nghị."
"Nếu là chuyện để Ryo đến phía Đông thì ta từ chối."
"Sao cậu biết..."

Dù thoáng ngạc nhiên khi Ryo bất ngờ đứng dậy, Abel nhanh chóng lấy lại sự điềm tĩnh. Suy tính của Ryo, đa phần anh đều nhìn thấu hết cả.

"Chắc là muốn đi gây sự với tên pháp sư 'Bạo Viêm' đó chứ gì?"
"Gây sự gì mà nghe thất lễ thế. Tôi muốn kết liễu cuộc đời hắn..."
"Từ chối."
"Ư... Sự bạo ngược của Vua Abel, đến nước này là cùng cực rồi!"
"Đừng có nói mấy lời vớ vẩn đó..."
Ryo khuất phục trước sự bạo ngược của kẻ cầm quyền, còn Abel thì thở dài đầy mệt mỏi.

Ryo cũng hiểu rõ.
Lý do cũng giống như lần trước, khi cậu đề nghị được đơn độc thâm nhập Vương đô để thực hiện kế hoạch đóng băng toàn bộ quân Đế quốc mà bị Abel từ chối.

Dù không thể là toàn bộ người dân, nhưng vẫn cần phải giải phóng đất nước sau khi khiến đại đa số dân chúng nhận thức được rằng "chúng ta đã tự tay lấy lại đất nước này".

Nếu chỉ đơn thuần là xâm lược và chinh phục quốc gia kẻ địch, việc phái một chiến lực mạnh mẽ như Ryo đến để đóng băng cả đội quân rồi tràn vào chiếm đóng là một phương án lý tưởng.
Vừa giảm thiểu thiệt hại về quân lực, vừa giữ nguyên vẹn được các cơ chế phòng thủ như tường thành hay Vương thành.

Nhưng trong cuộc chiến giải phóng, hay chiến tranh giành độc lập, cách đó lại không ổn.
Lý do là vì bản thân cuộc chiến giải phóng mang ý nghĩa biểu tượng sâu sắc.

Nói một cách chính xác là gì?
Không phải vì vấn đề tác chiến, mà là sau khi chiến tranh kết thúc, để hồi phục quốc gia hoặc thu phục lòng dân một cách suôn sẻ khi giành độc lập, cần phải khiến người dân nhận thức được rằng "chính họ cũng đã tham gia vào việc giành lại đất nước".
Việc tạo ra nhận thức đó sẽ giúp cho sự thống nhất dân tộc và quản trị quốc gia sau chiến tranh trở nên thuận lợi hơn.

Đây không còn là vấn đề chiến thuật hay chiến lược nữa, mà là vấn đề ở quy mô lớn hơn: **chính lược**.

Nếu là đội trưởng, chỉ cần giải quyết vấn đề ở cấp chiến thuật là đủ.
Nếu là tướng quân, chỉ cần giải quyết vấn đề ở cấp chiến lược là được.
Nhưng nếu là chính lược... thì đó là chuyện chỉ những chính trị gia 'xuất chúng' mới giải quyết nổi.

Abel, với tư cách là một vị vua, đã bắt đầu có tư duy của một chính trị gia cai trị quốc gia... chính là như vậy.

Vào một buổi sáng như thế, sự yên bình của Ryo đột ngột bị phá vỡ.
Kẻ phá vỡ nó chính là Neville Black, Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Bá tước Run.

"Ryo-dono, việc biên chế để xuất quân diễn tập ngoài thành đã hoàn tất."
Neville bước vào phòng làm việc và thông báo với Ryo.

Người được thông báo trông có vẻ vô cùng bối rối.

"Đ-Đội trưởng, tôi còn công việc quan trọng là hộ tống Abel mà..."
"Ồ, chuyện đó thì tất nhiên rồi. Nhưng khi Bệ hạ ở trong dinh thự thì cậu rảnh rỗi đúng không? Như đã nói trước đó, hãy huấn luyện Kỵ sĩ đoàn giúp ta bằng những buổi diễn tập ngoài thành."
"H-huấn luyện thì cứ tập ở thao trường là được..."
"Cần những buổi thực chiến hơn thế nữa."

Ryo nhìn Abel cầu cứu.
"Thỉnh thoảng cũng cần làm mấy chuyện đó mà. Ừm, cứ ra ngoài mà duỗi gân cốt đi."
"Abel đồ phản bội~"

Có vẻ như ở khắp nơi trong Vương quốc này đều có kẻ phản bội...
Trớ trêu thay, cả hai bên đều xưng là 'Vương'.
Sau ngày hôm đó, Ryo đành phải chấp nhận việc mỗi tuần một lần phải ra ngoài diễn tập...

Chiều cùng ngày, phòng làm việc của Abel.
"Phù~ mệt quá. Muốn ăn đồ ngọt và uống cà phê ghê~"

Có một vị pháp sư vừa mới chiếm lấy chiếc ghế sofa mà Ryo vẫn thường hay nằm ườn ra đó. Bên cạnh cô là một người dùng khiên có sức mạnh vô song đang theo hầu.

"Ryo vừa đi làm thì giờ lại đến lượt Rin à..."
Abel liếc nhìn một cái rồi lại dán mắt vào đống giấy tờ, lầm bầm.

"Ơ? Mà nhắc mới nhớ, Ryo đâu rồi?"
Sau khi ngồi xuống chiếc ghế sofa mà Ryo vẫn thường nằm ườn, Rin dường như mới nhận ra. Lạ thay, không có Ryo ở đây.

"Đi diễn tập ngoài thành cùng Kỵ sĩ đoàn rồi."
"A... Thế ra là Ryo dẫn đầu sao~ Thảo nào thấy mấy người Kỵ sĩ đoàn trông vui vẻ lắm, cứ tưởng có chuyện gì... Ryo cũng vất vả thật đấy."
Rin vừa nhấm nháp bánh nướng vừa cầu nguyện cho vị pháp sư bất hạnh.

"Mà thôi, miễn là ở trong dinh thự thì cũng không có việc hộ tống. Thế nào cũng bị lôi ra sai bảo việc khác thôi... Ryo được các kỵ sĩ yêu quý lắm."
"Mà nhắc mới nhớ, nghe bảo thỉnh thoảng cậu ta còn đấu tập với họ nữa."
"Đúng đúng. Nghe bảo sau khi Sera-san quay về rừng, Ryo đã chính thức thay thế vị trí huấn luyện viên còn trống đấy."
"Một pháp sư làm huấn luyện viên kiếm thuật cho Kỵ sĩ đoàn..."

Abel cảm thấy có gì đó sai sai, nhưng rồi nghĩ lại, nếu là Ryo thì cũng chẳng sao.
Người tiền nhiệm Sera cũng là một Elf, vốn dĩ phải giỏi cung tên mới đúng, thôi thì bỏ qua vậy.

"Thật tình... không biết Ryo định hướng tới cái gì nữa."
Rin thưởng thức bánh nướng và cà phê một cách ngon lành. Bên cạnh cô, Warren cũng lặng lẽ uống cà phê, trông cũng ngon lành không kém.

Ngoại trừ vị pháp sư hệ Thủy, dinh thự lãnh chúa vẫn rất yên bình.

Ngược lại, ở Vương đô thì hoàn toàn trái ngược với hai chữ hòa bình. Nhưng chính vì thế mà một vài kết quả nhất định đã bắt đầu xuất hiện.

"Có vẻ như chuyện Đế quốc quân rời khỏi Vương đô là thật rồi."
"Ừm, nghe đâu là tuần tới."
Kiếm sĩ Hector, thủ lĩnh party hạng C 'Sao Mai', lên tiếng, và nữ trinh sát Oriana bổ sung thêm thông tin mà cô thu thập được.

Cả hai đang ở trong 'Căn cứ phía Nam', nơi lớn nhất trong số vài căn cứ của 'kẻ nổi loạn' nằm rải rác trong Vương đô.

"Hector, chuyện đó là thật sao?"
"Ừ, Zack, chắc chắn rồi."

Người hỏi Hector là Zack Cooler, cựu thành viên Kỵ sĩ đoàn Vương quốc. Tất nhiên, bên cạnh anh ta còn có Scotty Kobuck, cũng là từ Kỵ sĩ đoàn.
Họ cũng đã trở thành 'kẻ nổi loạn' và dấn thân vào hoạt động kháng chiến bên trong Vương đô.

"Cuối cùng cũng tới rồi. Chà, đúng như 'Người hoạch định' đã nói, quân Đế quốc có vẻ sẽ rời đi thật... Vậy là giai đoạn một đã kết thúc rồi nhỉ..."
"Vấn đề là giai đoạn hai kìa."
Zack và Scotty khẽ thở dài.

Đối thủ ở giai đoạn hai là phe phái Raymond và các quý tộc phương Bắc... cùng với các quý tộc cai trị vùng lân cận Vương đô đang dần liên kết với họ.
Chắc chắn đối phương cũng sẽ liều mạng để giữ chặt lấy Vương đô.
Sẽ không dễ dàng đuổi chúng đi như quân Đế quốc được.

Đối với 'kẻ nổi loạn', đây có vẻ là thời khắc quyết định.

"Giai đoạn hai vẫn chưa thấy hồi kết. Cứ tiếp tục chiến đấu cho đến khi Vua Abel chiến thắng thôi..."
Trong lòng Hector cảm xúc thật phức tạp.
Ngày trước, dù là không biết, nhưng anh từng có ý định bắt cóc Abel.
Tất nhiên, bây giờ anh đã biết 'Nhà thám hiểm hạng B Abel' mà anh từng tiếp xúc chính là Vua Abel. Và cũng biết chủ nhân của họ, Hầu tước Heinlein, cũng đang ủng hộ Vua Abel.

Bản thân Hector cũng nghĩ rằng, việc Vua Abel cai trị thì tốt hơn là để Vua Raymond và phe cánh của ông ta thống trị Vương quốc.
Chỉ là, những chuyện đã qua khiến tâm trạng anh trở nên phức tạp.

"Nhiều chuyện lạ lùng thật nhỉ."
Có lẽ trinh sát Oriana cũng đang nghĩ điều tương tự, cô cười khổ nói.

Tuần tiếp theo.
Ngày hôm đó, đơn vị cuối cùng của quân Đế quốc vốn đã bám trụ lâu ngày ở Vương đô cuối cùng cũng rút đi.
Đội hộ vệ Vương đô mới được biên chế dưới trướng Vua Raymond, cùng với quân đội của các quý tộc miền Bắc và miền Trung, tất cả đều đồng loạt ra tiễn quân Đế quốc.

Một số kẻ nổi loạn ẩn nấp theo dõi cảnh tượng đó.

"Vậy, sau khi rời đi, đám quân Đế quốc đó sẽ đi đâu?"
"Theo thông tin từ trong Vương thành thì hình như là đến Winston, thành phố lớn nhất ở phía Đông."

Trước câu hỏi của kiếm sĩ Hector, nữ trinh sát Oriana đáp.

"Rốt cuộc là không chịu rời khỏi Vương quốc sao..."
"Chà, dù sao họ cũng đã điều một lực lượng lớn như vậy đến và cũng phải chịu không ít tổn thất... Nếu không nhận được thứ gì đó xứng đáng từ Raymond thì họ đâu có chịu về."
"Nếu thứ họ nhận được từ Đế quốc là 'Vùng Đông Vương quốc' thì thật chẳng cười nổi đâu."
Hector nhăn mặt nói. Oriana cũng gật đầu mạnh mẽ.

Đội hộ vệ và quân đội quý tộc sau khi tiễn quân Đế quốc đã đóng cửa thành Vương đô.
Nghe đồn rằng dạo gần đây, cửa thành chỉ mở khi có hàng hóa chuyển vào.
Trên thực tế, hiện tại không có thương nhân nào từ bên ngoài đến Vương đô buôn bán, đời sống dân chúng trong thành cũng ngày càng tồi tệ.

Thế nhưng, hành động của đội hộ vệ và quân đội quý tộc hôm nay trông rất khác thường.

"Hử? Đám hộ vệ và quân quý tộc đó đang hướng về đâu thế? Không phải là hướng về Vương thành hay doanh trại... nhỉ?"
"Ừ, lạ thật."
Hector đặt nghi vấn và Oriana cũng đồng tình.

Đội hộ vệ hướng về phía Nam Vương đô, còn quân quý tộc lại hướng về phía Đông môn và Tây môn.
Nhân tiện, nơi hai người đang đứng là đỉnh của một đài quan sát do người hợp tác với phe nổi loạn cung cấp. Từ đó có thể nhìn bao quát phần lớn Vương đô.

Khi cả hai đang theo dõi tình hình một lúc, tiếng bước chân vội vã từ phía dưới vọng lên.
Nghe tiếng chân, có thể nhận ra đó là pháp sư Kenzie và thần quan Tarou trong cùng nhóm party.

"Hector, Oriana, nguy to rồi. Đội hộ vệ đang tiến về 'Căn cứ phía Nam'."
"Cái gì!?"

'Căn cứ phía Nam' là một trong những nơi ẩn náu của phe nổi loạn rải rác trong Vương đô, và quy mô của nó là lớn nhất.
Quy mô lớn nhất đồng nghĩa với số người ẩn náu bên trong cũng là nhiều nhất.

"Nghe nói cả đội hộ vệ đang canh gác cổng phía Nam cũng đang kéo tới đó."
Thần quan Tarou bổ sung thông tin.
"Ngay khi quân Đế quốc vừa rút đi là bắt đầu hành động luôn sao!"

Cuộc săn lùng kẻ nổi loạn cuối cùng đã bắt đầu.