Sáng hôm sau, tàu Skidbladnir rời cảng thành phố Born.
Dường như họ đã bị một thế lực phiền phức để mắt tới, nhưng với vị Công tước và Quốc vương đây, đó chẳng phải là điều khiến họ phải bận tâm vào lúc này.

"Chẳng có ai phiền phức hơn cả Abel đâu ạ."
"Nếu đem ra bỏ phiếu, chắc kết quả sẽ là Ryo còn phiền phức hơn cả ta đấy."
"Ngài lại dùng tiền mua phiếu để dồn ép tôi vào đường cùng! Đúng là Bạo chúa Abel đức cao vọng trọng."
"Ừ, ta nghĩ ngay cả khi không cần hối lộ thì kết quả vẫn sẽ như thế thôi."
Hôm nay, boong tàu nơi hai người đang đứng vẫn vô cùng bình yên.

Ở một góc boong tàu, các hiệp sĩ đang múa kiếm, còn thủy thủ đoàn thì cần mẫn làm việc.
Abel, người vừa mới luyện kiếm xong, giờ đang đọc sách, còn Ryo thì đang chăm chú nhìn vào các công thức ma thuật được khắc trên tấm bảng băng.

"Thứ ma thuật cậu đang xem kia, có phải là cái quan tài... cái hộp mà ngài Regna đang ở bên trong không?"
"Vâng, ngài nhìn ra ngay nhỉ."
"Vì ta thấy có rất nhiều ký tự trông lạ hoắc mà ta chưa từng thấy bao giờ."
"Đúng thế đấy ạ. Tôi chẳng hiểu mô tê gì cả."
Nói đoạn, Ryo nở một nụ cười.
Một nụ cười rất tươi là đằng khác.

"Tại sao không hiểu gì mà cậu lại cười?"
"Ơ? Tại sao ư? Vì thấy thú vị nên tôi mới cười thôi."
"Thú vị á? Cậu không hiểu gì mà, đúng không?"
"Chính vì không hiểu nên mới thấy thú vị chứ ạ."
"……Ra vậy."
Ryo trả lời với vẻ mặt tươi rói, còn Abel thì chấp nhận câu trả lời đó dù chẳng hiểu gì.

'Thú vị khi không hiểu'... Trong nhiều lĩnh vực, khi đạt đến trình độ cao cấp trở lên, cảm giác này bắt đầu nảy sinh.
Nói ngược lại, nếu đã có thể nghĩ như vậy, thì có lẽ đã có thể coi là bậc thầy trong lĩnh vực đó rồi.

Biết đâu đấy, có khi còn là bậc siêu đẳng.

Ryo đã đặt chân vào ngưỡng cửa được gọi là "bậc thầy" về giả kim thuật.

Về ma thuật hệ Thủy, cậu ấy chắc chắn thuộc top đầu thế giới.
Và về giả kim thuật, cũng có thể nói rằng cậu ấy đã chạm tay tới đẳng cấp cao... là điều không thể bàn cãi.

Tất nhiên, bản thân Ryo không hề tự nhận thức được điều đó.
Vì vậy, cậu cũng chẳng bao giờ kiêu ngạo.
Lý do là bởi ngay bên cạnh cậu đã có một thiên tài giả kim thuật tên là Kenneth Hayward.

Không kiêu ngạo mà vẫn luôn cố gắng vươn cao hơn nữa... đó quả là một điều hạnh phúc.

"Giải mã mọi thứ trên thế giới này, vạn vật nhân sinh, đó chính là ham muốn tột cùng của con người. Nghĩ vậy thì, ngay cả cái công thức ma thuật này, mình cũng phải đọc hiểu bằng được!"
Ryo vừa cười vừa thể hiện một vẻ mặt tràn đầy nhuệ khí.

"Mọi thứ trên thế giới này ư... thật là hoài bão lớn lao."
"Chẳng phải Abel cũng vậy sao?"
"Ta? Ta thì chưa từng nghĩ đến việc nắm bắt mọi thứ trên thế giới."
"Vua Abel chắc chắn sẽ thâu tóm cả thế giới. Ngài phải có tham vọng thống trị thế giới chứ."
"Ừ, ta không có tham vọng đó đâu."
"Đã làm vua rồi thì ít nhất một lần cũng phải có cái tham vọng đó chứ ạ."
"Ta thì chưa từng có."
Một người thì hăng hái xúi giục thống trị thế giới, còn người kia thì hết sức bình thường.

Những lời xúi giục của Ryo cứ thay đổi kiểu này đến kiểu khác...

"Khi thống trị thế giới, kẻ địch khó chơi nhất chắc chắn là Twilight Land."
"À... chinh phục nơi đó chẳng phải là chuyện bất khả thi sao? Đó là quốc gia của ma cà rồng mà."
"Quả thật. Vậy thì hãy liên minh với Twilight Land để không phải biến họ thành kẻ thù. Khi đó, tôi sẽ là người đứng ra đàm phán. Cứ giao cho tôi."
"Đ, được rồi... khi đó thì nhờ... Không, vốn dĩ là ta sẽ không thống trị thế giới mà!"
"Tiếc thật, suýt chút nữa là thành công rồi..."
Chiêu trò xúi giục của Ryo đã thất bại.

Thời gian bình yên trôi qua trên con tàu Skidbladnir, và vào buổi sáng hai ngày sau khi rời cảng Born, họ đã đến vùng biển ngoài khơi Hosoiina, thủ đô của Quốc trưởng vương quốc Badael.

Khác với sự bình yên trên con tàu Skidbladnir, khung cảnh ở đó...

"Tuần tra... nhiều thật đấy."
"Trông có vẻ nghiêm trọng nhỉ."
"Chắc chắn là thông tin chúng ta cứu được thành phố đã được gửi đi từ Born rồi, nên lẽ ra chúng ta phải được nhập cảng thuận lợi mới đúng chứ."
Cả Abel và Ryo đều nghiêng đầu thắc mắc trước số lượng tàu tuần tra dày đặc, và ngay cả thuyền trưởng Paulina cũng tỏ vẻ nghi ngại.

Một trong số rất nhiều tàu tuần tra nhanh chóng phát hiện ra Skidbladnir và tiến lại gần.

"Dừng tàu lại. Chúng tôi là tàu tuần tra của Quốc trưởng vương quốc Badael. Hãy tiếp nhận kiểm tra tàu."

Giọng nói đó vọng lại trên boong tàu Skidbladnir, hệt như lúc ở Born.

"Dù họ cố hét thật to..."
"Nhưng khó nghe hơn lúc ở Born nhiều."
"Có lẽ họ là những người vừa mới bị điều động gấp từ đơn vị khác sang nên chưa quen việc chăng."
"Đây là ngoài khơi thủ đô đấy chứ? Thông thường thì người ta phải bố trí những đội ngũ tinh nhuệ nhất ở đây chứ nhỉ?"
"Có lẽ những người tinh nhuệ đã bị điều đi đâu đó khẩn cấp hơn rồi..."
Abel và Ryo cứ thế tán gẫu vu vơ.

Chỉ có điều, đúng là âm thanh khó nghe hơn hẳn so với tàu tuần tra lúc ở Born.

Con tàu Skidbladnir chấp nhận yêu cầu dừng tàu.
Một trong hai chiếc tàu tuần tra áp sát vào mạn tàu, và năm viên quan chức bước lên.
Việc này cũng giống hệt như lúc ở Born.

"Tôi là Lekissadou, đội trưởng đội tuần tra thứ 40 của vương quốc Badael."
"Cảm ơn vì đã vất vả kiểm tra. Tôi là Paulina, thuyền trưởng tàu Skidbladnir thuộc vương quốc Knightley."
Hai bên tự giới thiệu danh tính.

Vừa nhìn từ xa, cả hai vừa trò chuyện khẽ khàng để không ai nghe thấy.
(( "Họ vừa nói là đội tuần tra thứ 40 đấy." ))
(( "Lúc ở Born hình như là đội tuần tra thứ 3 nhỉ?" ))
(( "So với đội trưởng Nau lúc đó, đội trưởng Lekissadou lần này trông trẻ hơn nhiều." ))
(( "Bốn người đi cùng cũng vậy... ai trông cũng còn trẻ." ))
(( "Quả nhiên là bị điều động gấp thật rồi..." ))
(( "Có lẽ vậy thật." ))
Cuối cùng Abel cũng chấp nhận suy đoán của Ryo.

Paulina trao giấy chứng nhận thủy thủ đoàn cho đội trưởng Lekissadou.
"Tôi xin phép kiểm tra giấy chứng nhận thủy thủ đoàn."
Lekissadou vừa nói vừa thực hiện việc kiểm tra với phong thái có vẻ không mấy thành thạo. Trong lúc đó, bốn người đi cùng cứ liếc nhìn xung quanh boong tàu.
Cũng giống như lần ở Born, họ không di chuyển lung tung.

Dù không di chuyển... nhưng mà.

(( "Rõ ràng ánh mắt họ đang rất đáng ngờ." ))
(( "……Thế sao?" ))
(( "Vâng, tôi nhìn ra được." ))
(( "Dù có như vậy, ta không nghĩ họ sẽ đột ngột bắt giữ chúng ta đâu." ))
(( "Ơ..." ))
(( "Ryo, cậu định nói ra cái suy nghĩ hoang tưởng đó đúng không?" ))
(( "Hự... Abel, kẻ dập tắt mọi trò đùa, ngài ngay cả những suy nghĩ hoa mỹ của tôi cũng dập tắt luôn sao?" ))
(( "Ta không nghĩ sự hoang tưởng lại có gì gọi là hoa mỹ cả." ))

Hai người họ vẫn cứ tiếp tục tán gẫu như vậy.
Tuy nhiên, dù nhìn từ xa cũng có thể thấy vẻ mặt của Paulina khá u ám.
Không phải là cô ấy đang tranh cãi với đội tuần tra.
Ngược lại, đội trưởng Lekissadou của đội tuần tra có vẻ khá hối lỗi.

Một lúc sau, đội tuần tra xuống tàu, trở về tàu của họ và đi kiểm tra con tàu khác.

Paulina bước đến gần Abel.

"Có chuyện gì sao, thuyền trưởng?"
"Vâng, thưa Bệ hạ. Thần xin lỗi. Có vẻ việc nhập cảng sẽ tốn thời gian hơn dự kiến."
Paulina nhăn mặt báo cáo.

"Thuyền trưởng không cần phải xin lỗi. Đã xảy ra chuyện gì?"
"Đội tuần tra cũng không nói rõ chi tiết... nhưng hình như là do Quốc trưởng đã xuất chinh, và mọi chuyện có liên quan đến việc đó ạ."
"Quốc trưởng xuất chinh? Lãnh chúa Chukdee của Born trước đó không hề nhắc đến chuyện này nhỉ?"
"Vâng, thần cũng không nghe thấy gì cả."
Abel xác nhận, Paulina lắc đầu. Ryo cũng lặng lẽ lắc đầu.

Có vẻ như trong hai ngày qua, tình thế đã thay đổi lớn đến mức Quốc trưởng phải đích thân xuất chinh.

"Quốc trưởng đi vắng, vậy ai là người chịu trách nhiệm ở thủ đô?"
"Nghe nói là Hoàng thái tử ạ."
"Hừm... nếu vậy thì các thủ tục hành chính lẽ ra phải vận hành suôn sẻ mới đúng..."
Abel nhìn quanh con tàu.

Vì tàu Skidbladnir đến từ buổi sáng nên đã được kiểm tra khá sớm.
Tuy nhiên, trong lúc đó, những con tàu khác cứ lũ lượt kéo đến từ phía khơi xa... và bắt đầu xuất hiện tình trạng tắc nghẽn như kẹt xe vậy.

"Đội tuần tra cũng có rất nhiều, nhưng mà..."
"Chắc là khâu xử lý bên trong cảng đang bị ùn ứ. Vẫn chưa có con tàu nào được nhập cảng cả."
"À... ra đó là lý do mà ngoài khơi bắt đầu tắc nghẽn sao."
Cả Abel và Ryo đều khẽ lắc đầu.

"Không còn cách nào khác. Thủ tục chúng ta đã xong xuôi rồi. Thuyền trưởng, chúng ta cứ thong thả chờ đợi thôi."
"Thần rõ rồi, thưa Bệ hạ."

Cuối cùng, mãi đến tận chiều tối, tàu Skidbladnir mới có thể nhập cảng.