Một lúc sau.
Sau khi ăn trưa và nghỉ ngơi, tất cả quay lại sân diễn tập.
Bảy thành viên của tổ đội Anh hùng, cùng với Fiona, Oscar và Jurgen đều có mặt tại đấu trường.
Ngoại trừ tiểu đội cứu hộ đang túc trực bên cạnh sân, những người còn lại đều ngồi trên khán đài.

"Người làm trọng tài sẽ là ta, Jurgen Bartel. Cấm các đòn đánh gây tử vong tức thì. Trận đấu kết thúc khi có lệnh đầu hàng, ngất xỉu hoặc khi ta phán đoán là không thể tiếp tục chiến đấu."
"Được rồi, ta sẽ theo dõi từ khán đài."
Nói đoạn, Fiona bước về phía khán đài.

"Vậy chúng ta cũng..."
Graham lên tiếng, và các thành viên của tổ đội Anh hùng (ngoại trừ Anh hùng) bắt đầu bước về phía khán đài.
"Không, các người không thể không tham chiến chứ?"
Oscar buông một câu đầy khiêu khích.

"Hả?"
Người hỏi lại với giọng đầy khó hiểu là Gordon, pháp sư hệ Hỏa.
"Chẳng phải bảy người các người là 'tổ đội Anh hùng' sao? Nếu vậy thì phải chiến đấu cùng nhau mới có ý nghĩa chứ."
"Này, anh có biết mình đang nói cái quái gì không đấy?"
Gordon đáp trả như muốn ăn tươi nuốt sống đối phương.

"Gordon, chú ý ngôn từ của cậu."
Graham khiển trách, rồi tiếp lời: "Nhưng thưa ngài Oscar, điều Gordon nói cũng có lý. Bảy đánh một, dù ngài có là Pháp sư Bạo Viêm đi chăng nữa, thì cũng không thể coi là một trận đấu công bằng được."
"Ta vừa xem trận bảy đấu bảy lúc nãy của các người, nếu thực lực của các người chỉ dừng ở 'mức độ đó' thì dù thế nào đi nữa, đó cũng chẳng thể gọi là một trận đấu tử tế đâu."

Oscar nhún vai, miệng chúm lại hình chữ V rồi buông lời.
Đương nhiên, lửa giận bùng lên từ phía một số thành viên trong tổ đội Anh hùng.

"Phó trưởng đoàn à, anh ấy đang 'khiêu khích' dữ dội kìa."
"Từ vụ pháo kích mở màn trận đấu tập thể, người của sư đoàn này đúng là bậc thầy khiêu khích nhỉ."
Trinh sát Morris và pháp sư hệ Phong Alicia thì thầm với nhau để đám đàn ông không nghe thấy.
Enchanter Ashkhan nghe được những lời đó, im lặng gật đầu liên hồi.

"Thú vị lắm! Được thôi, chúng ta chơi tới cùng! Roman, ta sẽ là người ra trận đầu tiên. Ngươi không được can thiệp vào!"
"Tôi đã bảo bảy người đấu cũng khó khăn rồi, một mình ngươi thì chẳng giải quyết được gì đâu..."
Gordon gào lên, và Oscar lạnh lùng đáp trả.
"Ồn ào quá! Đó là chuyện của bọn ta. Này, trọng tài, bắt đầu nhanh lên."
"Haizz... Phó trưởng đoàn cũng không cần phải cố tình khiêu khích như thế chứ... Thôi được rồi. Cả hai hãy vào vị trí."
Trọng tài Jurgen thở dài một hơi thật sâu rồi dẫn hai người vào vị trí xuất phát.

"Cả hai đã sẵn sàng chưa?"
Oscar cầm thanh kiếm đã bị cùn lưỡi được trang bị sẵn trên sân trong tay phải, trong khi đối diện, Gordon đã thủ thế với cây quyền trượng pháp sư.
"Trận đấu bắt đầu."
"Chết đi! <Blade Lung Trident>!"
Vừa dứt lời, ba vòng xoáy lửa từ đầu trượng của Gordon lao thẳng về phía Oscar.
Đó là ma pháp mạnh nhất dùng cho đối thủ cá nhân mà Gordon sở hữu.

Đòn tấn công mạnh nhất ngay khi bắt đầu.
Cậu ta định kết thúc đối thủ mà không để đối phương kịp làm gì.
Nói cách khác, vòng xoáy lửa có thể xuyên thủng cả tường thành này nếu trúng phải pháp sư bình thường thì chắc chắn sẽ mất mạng.

Thế nhưng... Oscar không phải là một pháp sư bình thường.
Anh thản nhiên dùng thanh kiếm trên tay phải gạt nhẹ luồng xoáy lửa sang một bên.
Chỉ vậy thôi, luồng xoáy lửa đã tan biến hoàn toàn.
"Không thể nào! Làm sao có chuyện đó!"
Người hét lên tất nhiên là Gordon.
"Chừng này thôi sao... đúng là trò trẻ con. <Khối Viêm> (Enkai)."
"Ực!"
Chưa kịp định thần, một khối lửa to bằng nắm đấm người đã găm thẳng vào bụng dưới của Gordon, khiến cậu ta đau đớn đến mức quặn thắt.

"Vừa rồi... rốt cuộc là chuyện gì..."
Thánh chức Graham lẩm bẩm nhỏ.
Khối lửa lún vào bụng Gordon đã tan biến. Chắc chắn đó là một loại ma pháp nào đó, nhưng trong mắt Graham, việc ma pháp đó được tạo ra hay quỹ đạo của nó, cậu ta hoàn toàn không nhìn thấy gì cả.
"Dù là gì đi nữa, em cũng không muốn nhận một cú như thế đâu..."
Alicia, pháp sư hệ Phong, lẩm bẩm trong khi nấp sau lưng Graham.

"Mọi người! Hãy thi triển ma pháp cường hóa cho tôi!"
Tiếng của Anh hùng Roman khiến cả đội sực tỉnh.
"<Party Haste>! <Enchant Wind>!"
"<Thánh Giáp>!"
"<Cường hóa thân thể>!"
"<Phong Thủ>!"
Enchanter Ashkhan, thánh chức Graham, pháp sư hệ Thổ Belrock và pháp sư hệ Phong Alicia lần lượt cường hóa Roman bằng ma pháp của mình.

"Ra vậy, đó là 'Enchant' (Cường hóa) sao? Đúng là ở các nước Trung tâm không có loại này."
Oscar không hề nao núng, bình thản quan sát những gì nhóm Roman đang thực hiện.
Sự điềm tĩnh đó khiến Roman không tự chủ được mà nhớ đến ác ma Leonor. Roman lắc đầu thật mạnh vài cái để xua đuổi ký ức về Leonor ra khỏi đầu.

"Tôi tới đây!"
Nói đoạn, Roman lao lên. Thanh thánh kiếm Astartes vung cao, bổ thẳng xuống vai Oscar.

*Keng!*

Một âm thanh như va phải kim loại cứng vang lên, thanh kiếm bị hất văng ra xa.
"Hả?"
Một tiếng thốt lên kinh ngạc bật ra từ miệng Roman.
"Sao thế Anh hùng đại nhân? Là một kiếm sĩ, nếu kiếm không chạm được vào đối thủ thì sẽ không thắng được đâu."
Oscar lại khiêu khích. Như để đáp lại, Roman tiếp tục vung thanh thánh kiếm Astartes.

Chém. Chém. Chém.
*Keng! Keng! Keng!*

Thế nhưng, mọi đòn chém đều bị thứ gì đó bao bọc trên người Oscar đẩy lùi.
"Ư..."
Roman không kìm được mà rên lên.

"Cái gì thế kia, cái gì thế kia, cái đó là cái gì vậy chứ!"
Cảnh tượng mọi đòn chém của Roman bị đẩy lùi trên bề mặt cơ thể Oscar cũng hiện rõ mồn một trong mắt tổ đội Anh hùng.

Thanh kiếm của Anh hùng Roman không phải là loại kiếm tầm thường.
Đó là Thánh kiếm Astartes, được truyền lại qua các đời Anh hùng ở các nước phương Tây.
Một đòn chém từ thánh kiếm đó mà lại bị chặn đứng mà không cần kiếm, giáp hay khiên chắn... Ngay cả người không phải trinh sát như Morris cũng phải kinh ngạc.

"Đó là ma pháp tường chắn kết hợp với vật lý tường chắn..."
Alicia, pháp sư hệ Phong, giải thích cho Morris.
"Vật lý tường chắn? Là loại ma pháp chặn các đòn tấn công vật lý như kiếm hay cung tên ấy hả? Nhưng thứ đó chẳng phải dễ dàng bị phá vỡ sao? Chỉ chặn được tên thôi đúng không? Trong cận chiến, thời buổi này chẳng còn ai dùng nữa mà?"
"Đúng là dễ bị phá vỡ thật. Vì không thực tế nên hiếm khi thấy trong cận chiến lắm. Có khi nào vật lý tường chắn ở các nước Trung tâm lại cứng đến thế..."
Alicia gật đầu xác nhận với Morris, nhưng...
"Nhưng cả vị phó quan làm trọng tài cũng đang nhìn phó trưởng đoàn với vẻ mặt kinh ngạc kìa..."
"Ừm. Có vẻ không phải cứ ở các nước Trung tâm là cứng. Chỉ có tường chắn của ngài Oscar kia là bất thường thôi."
Bên cạnh họ, Enchanter Ashkhan vẫn im lặng, ánh mắt dán chặt vào trận chiến không rời.

"Nhưng nếu kiếm bị đẩy lùi thì chẳng phải Roman không thể thắng sao? Thế chẳng phải hèn hạ lắm à? Phó trưởng đoàn tuy trầm tĩnh, nam tính và có khí chất, nhưng Roman không thắng nổi đâu."
"Ừ, chị biết Morris thích mẫu người đó, nhưng vì đó là nhân vật quan trọng của nước khác nên đừng có đụng vào nhé. Cơ mà, tuy vật lý tường chắn đó phiền phức thật, nhưng so với ma pháp tường chắn thì nó tiêu tốn ma lực khủng khiếp lắm. Đó cũng là lý do nó không còn được dùng nữa. Nên chị nghĩ tường chắn vật lý đó cũng không duy trì được lâu đâu..."

"Vì đây là trận đấu tập giữa kiếm sĩ và pháp sư, nên ta đã sử dụng kỹ thuật mà chỉ pháp sư mới làm được. Ngươi thấy hài lòng chứ?"
Oscar hơi nhếch mép, buông lời với Roman.
"Đây rốt cuộc là..."
"Chỉ là ma pháp tường chắn và vật lý tường chắn thôi. Vì là ma pháp vô thuộc tính nên pháp sư nào cũng có thể tạo ra được cả."
"Thế mà lại cứng đến mức này..."
Roman ngẩn ngơ đáp lại lời giải thích nhẹ tênh của Oscar.

Cả ma pháp tường chắn lẫn vật lý tường chắn, cậu ta đều biết.
Nhưng chưa từng nghe nói có loại tường chắn nào cứng đến thế.
"Ngay cả tường chắn của ta mà ngươi còn không phá nổi thì chẳng phải tường chắn của Ma vương ngươi cũng sẽ không phá nổi sao? Đã là Anh hùng thì không được như thế chứ?"
Đến nước này rồi mà Oscar vẫn tiếp tục khiêu khích.
"Ư..."
Anh hùng Roman nhăn mặt đầy cay cú.

Thế nhưng, vài giây sau, biểu cảm của cậu ta thay đổi hoàn toàn. Cậu ta đã hạ quyết tâm.
"Nếu có đâm xuyên qua thì tôi xin lỗi nhé."
Nói xong, Roman dồn hết khí lực và ma lực mình có vào thánh kiếm Astartes.

"Cái đó thì đợi ngươi đâm xuyên được rồi hãy tính tiếp."
Oscar vẫn chờ đợi mà không hề thay đổi sắc mặt.
"Đi đây!"
Roman rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt rồi tung một cú đâm dồn toàn lực.

*Keng!*

Tường chắn của Oscar xuất hiện vết nứt. Nhưng Roman vẫn không thể phá vỡ nó.
Hơn nữa, vết nứt đó lập tức được sửa chữa và trở về trạng thái ban đầu.

"Không thể nào..."
Roman thốt lên. Và vì tung đòn đâm dồn hết sức lực, cậu ta không thể giữ vững cơ thể, phải quỳ một chân xuống.

Oscar chậm rãi kề lưỡi kiếm mình đang cầm vào cổ họng cậu ta.

"Dừng ở đó! Người thắng là phó trưởng đoàn Oscar!"
Ngay khoảnh khắc đó, giọng của trọng tài Jurgen vang vọng khắp sân diễn tập.
Theo sau là tiếng reo hò vỡ òa của các thành viên sư đoàn.

Chuỗi thất bại từ hôm qua... dù đối thủ có là tổ đội Anh hùng, thì trong lòng các thành viên sư đoàn vẫn có những suy nghĩ riêng.
Nhìn người phó trưởng đoàn Oscar mang lại chiến thắng đầu tiên, trong mắt các thành viên sư đoàn thậm chí còn lấp lánh ánh nhìn đầy sùng bái.

"Roman đại nhân, ngài còn trẻ, vẫn còn có thể mạnh hơn nữa. Hãy cố gắng lên."
"Ngài Oscar, tôi đã học hỏi được rất nhiều. Tôi lại một lần nữa nhận ra rằng trước mặt một pháp sư thực thụ, tôi chẳng thể làm được gì cả. Cảm ơn ngài."
Anh hùng Roman cảm ơn từ tận đáy lòng.

"À, đúng rồi. Ngài có thể kể cho tôi nghe về vị pháp sư mà ngài đã từng thảm bại trước đó không?"
"Tất nhiên rồi. Người đó tên là Leonor, là phụ nữ? Không, chắc không phải con người, là một chủng tộc tôi lần đầu nhìn thấy. Hôm nay, kiếm của tôi bị tường chắn của ngài chặn đứng hết, nhưng Leonor thì né được tất cả kiếm của tôi. Hơn nữa là né một cách rất thong dong."
Roman vừa hồi tưởng lại trận chiến với Leonor vừa kể cho Oscar nghe.

"Leonor... Cái tên này ta chưa từng nghe qua. Ta sẽ ghi nhớ."
Oscar gật đầu một cái như muốn kết thúc câu chuyện.
"À, thưa ngài Oscar. Vị pháp sư mà ngài đã nghĩ đến đầu tiên, rốt cuộc là ai vậy ạ? Nếu không phiền, ngài có thể cho tôi biết được không?"

"...Đó là một pháp sư hệ Thủy ở vương quốc Knightray. Ta với kẻ đó có chút chuyện cũ. Ta không định nói thêm gì nữa đâu. Thông cảm nhé."
Nói đoạn, Oscar bước về phía Fiona vừa từ khán đài đi xuống.

---
Kết thúc chương đệm.
Từ chương tiếp theo "0099 Công quốc Inberry" sẽ bắt đầu chương mới.

Và, tôi đã nhận được đánh giá đầu tiên!!
Shindo Omiya-san, cảm ơn bạn! Cảm ơn bạn! Cảm ơn bạn!
(Vì chuyện vui quá nên tôi phải nói ba lần)
Nhận được đánh giá là một trong những mục tiêu của tôi kể từ khi bắt đầu đăng tác phẩm này...

Tôi vẫn sẽ tiếp tục đăng bài, vì vậy mong mọi người đừng bỏ rơi tôi nhé.

*Tái bút: Tôi đã sửa một chút câu thoại cuối cùng của Oscar. Liên quan đến điều đó, các phần khác trong tương lai cũng có thể sẽ có chút thay đổi.