Con tàu thứ 10 của đội tàu công cộng hướng đến Boagou, một thành phố ở phía nam Dawei.
Đương nhiên, điều đó có nghĩa là họ sẽ không ghé qua kinh đô Hanlin.

"Chúng tôi đã tiếp đủ lượng lương thực cần thiết tại phố cảng Mei-Hei. Tôi cũng đã chuyển lời cảm ơn đến văn phòng quan phủ, nên sẽ không có vấn đề gì đâu ạ."
Thuyền trưởng La-Wu giải trình.

"Nếu nhớ không nhầm, hình như ngài đã gửi một lá thư cảm ơn có bút tích của Bệ hạ, phải không?"
"Vâng. Đội trưởng Mo-Shu của quân phòng thủ cảng Mei-Hei đã vô cùng cảm kích."
Thuyền trưởng La-Wu đáp lại lời xác nhận của Ryo.

Dù là hai quốc gia láng giềng từng có những xung đột đáng tiếc, nhưng có lẽ giờ đây họ đang cố gắng vượt qua để tiến tới con đường hòa bình.

Sau khi Thuyền trưởng La-Wu rời đi, Ryo quay sang nói với Abel, người đang đọc sách bên cạnh.

"Hòa bình thực sự là một điều tuyệt vời."
"Ta hoàn toàn đồng ý với cậu."
"Abel, Vương quốc Knightley của chúng ta cũng hãy thúc đẩy chính sách 'Ngoại giao Thư cảm ơn' đi."
"Cái đó là cái gì?"
Vị quốc vương nghiêng đầu hỏi vị Công tước đứng đầu.

"Là rải thư cảm ơn có bút tích của Vua Abel đến các lãnh chúa của nước láng giềng ạ."
"Này, mấy thứ như thư cảm ơn, chính vì hiếm khi mới viết nên nó mới giá trị chứ? Phát tán bừa bãi chỉ có tác dụng ngược thôi."
"Thế sao ạ? Không phải tại ngài thấy viết lách vất vả nên mới nói thế chứ?"

Ryo nhìn Abel bằng ánh mắt hoài nghi.
Đảo ngược hoàn toàn lập trường so với mọi khi.

"Cậu thử nghĩ xem. Nếu một lãnh chúa của vương quốc treo lá thư cảm ơn của Hoàng đế Đế quốc Debu-hi trong phòng làm việc, thì cậu sẽ nghĩ sao?"
"Chắc chắn kẻ đó có ý phản bội!"
"Đúng không?"
"Quả nhiên là... chúng ta nên dẹp bỏ cái ngoại giao thư cảm ơn này đi."
Ryo nhăn mặt, khẽ lắc đầu.

Ngay cả khi đó là một chính sách ngoại giao mang ý định hòa bình, cũng chưa chắc đã mang lại kết quả hòa bình. Ngoại giao đúng là một việc khó khăn.

Sáng ngày hôm sau, Thuyền trưởng La-Wu trình bày kế hoạch hải trình đến Boagou.

"Dù không có hải đồ chính xác hay thông tin chắc chắn về luồng gió, nhưng có lẽ sẽ mất khoảng ba tuần để đến nơi."
"Ta hiểu rồi."
Hoàng đế Tu-Yin gật đầu.

Kể từ khi rời cảng, Hoàng đế Tu-Yin dường như luôn giam mình trong phòng thuyền trưởng ở phía đuôi tàu để viết thư.

"Sau khi tuyên bố sự sống sót của mình tại Boagou, ông ấy sẽ gửi đi khắp nơi, đúng không?"
Sau khi giải tán, khi thấy Hoàng đế Tu-Yin quay lại phòng, Abel lẩm bẩm.

"Kiểu như 'Hỡi đồng bào, hãy đứng lên!' ấy nhỉ."
"Ta không rõ lắm nhưng..."
"Ngày xưa, Abel cũng từng viết thứ gì đó tương tự mà."

Ryo nhớ lại.
Đúng vậy, để giải phóng vương quốc vốn bị Vương đệ Raymond và Đế quốc giày xéo, Abel đã đứng lên tại thành phố Lun phía Nam. Khi đó, ngài đã viết và gửi những bài hịch đến các lãnh chúa trong nước để kêu gọi họ cùng đứng lên.

"Người hưởng ứng đầu tiên là gia tộc Hầu tước Hope ở phía Tây. Quê nhà của anh Ignis đấy."
Ignis là một chuyên gia ngoại giao, và cả hai đã từng làm việc cùng nhau trong đoàn sứ giả. Anh ta là con trai thứ của Hầu tước Hope.

"À. Gia tộc Hầu tước Hope – đại quý tộc đại diện cho miền Tây, cùng với gia tộc Bá tước biên thùy Lun và gia tộc Hầu tước Heinlein ở phía Nam đã lập tức bày tỏ sự ủng hộ. Ta vốn biết hai nhà ở phía Nam sẽ ủng hộ sớm, nhưng việc Hầu tước Hope bày tỏ thái độ vào thời điểm đó thực sự có tác động rất lớn."
Abel giải thích.

Vốn dĩ, Abel cũng từng là mạo hiểm giả hạng A thuộc Lun. Vì thế, việc các đại quý tộc miền Nam ủng hộ là điều đương nhiên trong mắt các quý tộc vương quốc khác. Nhưng việc Hầu tước Hope – một đại quý tộc không chỉ của miền Tây mà của cả vương quốc – sớm đứng về phía ngài đã tạo ra cú hích lớn.

"Lần này cũng sẽ như vậy sao?"
"Ta không biết nữa... Xét cho cùng, đối thủ lần này có thực sự rõ ràng là kẻ địch hay không mới là vấn đề."
Abel nghiêng đầu trước câu hỏi của Ryo.

"Hơn nữa, chẳng phải hơn một nửa tầng lớp Shitai-fu đang thuộc phe Thân vương Kouri hay sao? Họ đã đánh cược tương lai của mình để gia nhập phe đó, và rồi Thân vương giành được quyền lực tối cao... nên họ mới hành động như thế."
"Ưm... Hoàng đế mới là người nắm quyền lực tối cao mà, phải không?"
"Đúng là vậy, nhưng vì có tin công bố rằng kẻ bị bắt cóc đã chết, nên đám người ở kinh đô bây giờ chắc chắn không biết Hoàng đế vẫn còn sống."
"Quả thật là..."
"Khi biết thực tế rằng ông ấy còn sống, họ sẽ hành động thế nào đây?"
"Thật khó khăn."

Cả Abel và Ryo đều hiểu rõ "cái mặt tiền" của sự việc.
Hoàng đế – người đứng đầu thực sự – đã trở về. Họ chỉ cần trả lại ngôi vị Hoàng đế và vận hành đất nước như cũ là được.

Đúng, mặt tiền là vậy.
Mọi thứ nhìn qua có vẻ đều có thể thu xếp ổn thỏa.

Nhưng họ cũng biết, thực tế lại mang một bộ mặt hoàn toàn khác...

"Vì tầng lớp Shitai-fu đang đứng dưới trướng Thân vương Kouri, nên dưới mỗi người trong tầng lớp đó đều có những gia thần."
"Đúng vậy. Các gia thần đó lại có gia đình và những người làm thuê cấp dưới. Việc chọn lựa hành động sẽ phải dựa trên trách nhiệm đối với tất cả những người đó."
"Họ không thể chỉ chọn lựa dựa trên cảm tính công lý được nữa nhỉ."

Dù sao thì Abel và Ryo cũng đã chứng kiến đủ nhiều trong vương quốc rồi. Vì vậy, họ không muốn đơn phương đàn hạch những người thuộc tầng lớp Shitai-fu đang nằm trong phe Thân vương Kouri.

"Hy vọng sẽ không dẫn đến xung đột vũ trang trực diện."
"Việc đến Boagou cũng là một nước cờ để ngăn chặn điều đó."
Abel khẳng định chắc nịch.

"Nếu chỉ nghĩ 'mình không muốn đánh nhau', 'hy vọng kẻ địch không tấn công' thì không thể tránh được chiến tranh. Khi có suy nghĩ đó, tức là ta không chiếm ưu thế áp đảo về quân sự so với đối phương."
"À, nếu chúng ta mạnh áp đảo thì đối phương sẽ không tấn công. Đúng là khi đó sẽ chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện 'hy vọng đối phương đừng tấn công'."
"Nếu không chiếm ưu thế áp đảo, đối phương sẽ tấn công. Vậy phải làm sao?"
"...Khiến cho phe ta chiếm ưu thế áp đảo ạ?"
"Đúng, đó là cách tốt nhất."

Abel gật đầu trước câu trả lời của Ryo. Đó là lời giải của một bậc quân vương, là con đường mà người dẫn dắt quốc gia phải chọn, ngài trả lời đầy tự tin.

"Những lúc thế này, tôi thấy Abel thực sự là một vị vua."
"...Thế bình thường cậu nghĩ ta là gì?"
"Một tên kiếm sĩ háu đói."
"Ta sẽ coi như chưa nghe thấy gì cả."

---

Tại một góc của Phủ Thân vương Kouri, kinh đô Hanlin.
Phủ Thân vương Kouri có rất nhiều nhân tài là thực khách. Đủ loại hình, đủ thân phận.

Nhưng trong số đó, một trong những nhân vật nổi tiếng nhất chắc chắn là Lục Thánh, Ngài Rowen.
Dù chiếm giữ một vị trí trong Lục Thánh – những người đứng đầu giới ma pháp sư và chú thuật sư với tư cách là ma pháp sư hệ Thủy mạnh nhất, ngài còn được biết đến là nhà luyện kim thuật giỏi nhất kinh đô.

Ngài Rowen đang đi dạo ở một góc phủ mà bình thường ngài không bao giờ đặt chân đến. Chẳng vì lý do gì cả, chỉ là ngẫu nhiên vào lúc đó, vào ngày đó, đôi chân ngài dẫn lối đến đây.

Nhưng trong tòa nhà đó lại có những nhân vật vô cùng hiếm thấy.

"Ô kìa, Buwon hệ Hỏa, Leo-Lin hệ Phong, và Barda hệ Ám... Thật hiếm thấy khi có sự hiện diện của ba người trong Lục Thánh mạo hiểm giả."
"Hả? Chẳng phải là lão già Rowen sao."

Kẻ lên tiếng cộc lốc đó là ma pháp sư hệ Hỏa, Buwon.
Dù là ma pháp sư, nhưng với chiều cao gần 1m90 và ngoại hình vạm vỡ cơ bắp, nhìn thế nào cũng giống một chức nghiệp cận chiến như kiếm sĩ. Thực tế, dù là ma pháp sư hệ Hỏa, Buwon cũng đứng đầu các mạo hiểm giả kinh đô về kỹ năng kiếm sĩ, thậm chí còn có tên trong 'Lục Kiếm' – những bậc thầy về sức mạnh vật lý ngang hàng với Lục Thánh. Ở tuổi 30, độ tuổi sung mãn nhất của một mạo hiểm giả, đương nhiên anh ta là một mạo hiểm giả đặc cấp.

Bên cạnh anh ta là ma pháp sư hệ Phong, Leo-Lin, có ngoại hình mảnh khảnh đối lập với Buwon. Anh bằng tuổi Buwon, sở hữu cây trượng lớn bằng cả cơ thể mình, nổi tiếng với khả năng tạo ra các ma pháp tấn công liên tục từ lượng ma lực được cho là vô tận. Trái ngược với vẻ ngoài hiền lành, những ma pháp tấn công liên hoàn ác liệt của anh ta chỉ có thể dùng từ 'kinh khủng' để diễn tả.

Cuối cùng là Barda, một nam giới thấp bé trùm mũ kín mít trong chiếc áo choàng màu xám, ma pháp sư hệ Ám. Tại các nước Trung bộ và Tây bộ, ma pháp sư hệ Ám rất hiếm thấy. Tình trạng này ở các nước Đông bộ cũng không khác biệt, số lượng ít hơn hẳn năm hệ còn lại. Tuy nhiên, ma pháp hệ Ám có khả năng ảnh hưởng đến tinh thần con người nên cực kỳ mạnh mẽ trong mọi tình huống, vì vậy thay vì bị kỳ thị như ở Trung bộ, nó lại được trọng dụng. Đỉnh cao của ma pháp sư hệ Ám ở Đông bộ chính là Barda này. Người ta đồn rằng chưa ai từng nhìn rõ khuôn mặt gã vì gã luôn đội mũ trùm thấp...

"Ba vị Lục Thánh đang chuẩn bị lên đường sao? Chà... lão có nên coi như chưa nhìn thấy gì không nhỉ?"
"Lão hiểu chuyện đấy chứ, ông già. Chỉ có Điện hạ biết thôi. Thế là đủ hiểu rồi nhỉ?"
"Hừm. Nhưng mà, các người vẫn chưa biết 'mục tiêu' sẽ xuất hiện ở đâu, phải không?"
"Có một vị Bá tước đang di chuyển rất gắt gao. Ồ, chỉ nói được đến thế thôi."
Ma pháp sư hệ Hỏa Buwon nhún vai.

"Quả nhiên, lão sẽ coi như không thấy gì cả. Các người, đừng có thất bại đấy nhé? Dù là Lục Thánh... xung quanh 'mục tiêu' có những kẻ rất phiền phức đấy."
"Này ông già, lão đang coi thường bọn ta đấy à?"
Buwon gắt gỏng, luồng sát khí giận dữ tỏa ra trước câu nói bông đùa của Ngài Rowen.

"Lục Thánh hay gì đó không quan trọng. Đó chỉ là bọn người lạ tự phong rồi tung hô thôi. Nhưng đừng nhầm lẫn, bọn ta là mạo hiểm giả đặc cấp."
Buwon khẳng định rõ ràng, niềm tự hào về danh hiệu mạo hiểm giả đặc cấp lộ rõ.

"Mạo hiểm giả đặc cấp không bao giờ thất bại."
Nói đoạn, cả ba rời đi.

Nhìn theo cho đến khi bóng họ khuất hẳn, Ngài Rowen lẩm bẩm.
"Nếu bọn họ thất bại, lão sẽ phải đích thân ra mặt... mà lão thì không muốn chút nào..."

---

Ba tuần sau khi con tàu thứ 10 rời phố cảng Mei-Hei, họ đã đến Boagou.

"Chúng tôi đã đợi ngài."

Người đón tiếp họ là những gương mặt quen thuộc đối với Ryo và Abel. Một người là Bá tước Bashu – Roshu Ten. Người kia là chú của anh ta...

"Lâu rồi không gặp, Fu-Ten."
Đó là cựu Phó quan phủ Boagou, Fu-Ten.

"Ngài vẫn khỏe là tốt rồi."
"Tất cả là nhờ sự khoan dung của Bệ hạ."
Hoàng đế Tu-Yin vui vẻ, còn Fu-Ten thì bày tỏ lòng biết ơn.

Trước đây, Fu-Ten là lãnh chúa của Bá tước Baro, nằm ở phía nam Bashu, chịu trách nhiệm bảo vệ Đông cung nơi Hoàng thái tử cư ngụ. Đúng vào đêm đó, Hoàng thái tử đã bị ai đó sát hại ngay trong phòng ngủ ở Đông cung. Kết quả là Fu-Ten mất đi địa vị Bá tước Baro và trở thành Phó quan phủ trong lãnh địa của cháu trai mình là Bá tước Bashu – Roshu Ten.

Thế nhưng, trong ánh mắt Fu-Ten nhìn Hoàng đế Tu-Yin, hoàn toàn không có chút oán hận nào. Thậm chí, người ta còn cảm nhận được sự tôn kính chân thành từ ông.
Ngược lại, Hoàng đế Tu-Yin nhìn Fu-Ten cũng lộ vẻ vui mừng khi được gặp lại sau bao lâu.

Sau đó, Fu-Ten tìm thấy những nhân vật bất ngờ đứng sau lưng Hoàng đế Tu-Yin.
"Là mạo hiểm giả Ryo và Abel nhỉ? Lâu quá không gặp."
"Đã lâu không gặp ạ."
"Ngài Fu-Ten vẫn khỏe chứ."
Cả Ryo và Abel đều tươi cười chào hỏi... nhưng người hoảng hốt lại là một kẻ khác.

"Thưa chú, đó chính là Công tước Rondo và Ngài Albert mà cháu đã nói tới."
Roshu Ten vội vàng giải thích.
Tất nhiên, ban đầu Roshu Ten cũng không biết chuyện đó. Nhưng giờ đây, anh đã biết rõ Ryo chính là Công tước Rondo và Abel là kiếm sĩ hộ vệ Albert của ngài.

"Không thể nào... Thật thất lễ quá."

Tại văn phòng quan phủ Boagou nơi đoàn người di chuyển đến, quân đội đang xếp hàng chỉnh tề.

"Đây là quân đội của lãnh địa Bashu, nhưng thực ra có một bộ phận..."
Bá tước Bashu – Roshu Ten bắt đầu giải thích nhưng lập tức ngập ngừng. Có lẽ có điều gì đó khó nói.

"Được rồi, ta sẽ không nổi giận đâu, cứ nói đi."
Hoàng đế Tu-Yin thúc giục.

"Vâng. Thực ra, quân đội của lãnh địa Baro lân cận cũng đã đến vì muốn góp sức ạ."
"Baro? Ra là vậy, đó là lãnh địa của Fu-Ten nhỉ."
Hoàng đế Tu-Yin gật đầu trước lời giải thích của Roshu Ten.

"Bệ hạ, thần xin lỗi."
Fu-Ten – cựu Bá tước Baro – cúi đầu.

"Dân chúng hẳn là muốn góp sức cho Fu-Ten. Họ nghĩ rằng nếu cùng ta lên kinh đô lần này, việc phục chức của ông sẽ nhanh chóng hơn. Đó là bằng chứng cho thấy ông đã cai trị tốt khi còn là lãnh chúa đấy."
Hoàng đế Tu-Yin thậm chí còn nói với vẻ vui mừng.
Sau đó, ông gật đầu mạnh mẽ và nói tiếp:

"Được thôi. Dù sao ta cũng định sẽ trả lại tước hiệu Bá tước Baro cho ông. Chỉ là sớm hơn một chút thôi. Ngay tại đây, ta chính thức phong ông lại làm Bá tước Baro."
"Bệ... Bệ hạ!?"
Có lẽ đó là điều nằm ngoài dự liệu của cả Fu-Ten. Giọng ông vỡ òa hoàn toàn.

"Vì chưa từng thoái vị, nên ta vẫn là Hoàng đế Dawei. Chẳng có vấn đề gì cả."

Cứ như vậy, Fu-Ten được phong lại làm Bá tước Baro sau năm năm. Khi tin tức được truyền đi, những tiếng hoan hô nổi lên từ phía các binh lính lãnh địa Baro và lan rộng ra khắp nơi.

"Tốt quá rồi, ngài Fu-Ten."
"À, Ryo... không, Công tước Rondo, thần xin cảm tạ ngài."

Với Ryo thì gọi là "Ryo" cũng không sao, nhưng cậu hiểu rằng trước mặt Hoàng đế Tu-Yin và các gia thần, gọi là "Công tước Rondo" thì sẽ tốt hơn. Việc phải tùy cơ ứng biến thân phận quả thật khá phiền phức.

"Cái đêm Hoàng thái tử bị ám sát, nếu tình huống xấu nhất xảy ra, thậm chí đã có ý kiến cho rằng cả gia tộc thần, bao gồm cả thần, phải chịu cực hình."
"Thật sao?"
"Nhưng Bệ hạ đã tước bỏ địa vị Bá tước Baro của thần và ra lệnh cho thần đi nhận chức Phó quan phủ ở địa phương. Ngài đã không để ai bàn tán, mà trước hết là đưa thần tránh xa khỏi kinh đô. Hơn nữa, nơi nhận chức lại là lãnh địa của cháu trai thần – Roshu Ten. Tất cả đều là nhờ sự khoan dung của Bệ hạ. Nếu Bệ hạ không quyết đoán ngay lúc đó, không biết chuyện gì đã xảy ra nữa."
"Lúc đó, ta vẫn còn giữ được khả năng phán đoán."

Hoàng đế Tu-Yin đi tới và nói khi Fu-Ten đang giải thích với Ryo.

"Khoảnh khắc nghe tin Jun mất, ta chỉ nghĩ mình phải làm gì đó cho Dawei. Vì thế, ta nghĩ việc đưa ra quyết định về Fu-Ten ngay lúc đó là đúng đắn. Nhưng kể từ sau đó, tinh thần ta ngày càng suy sụp. Càng suy nghĩ, càng nhận ra Jun đã không còn nữa... Ta đã hóa đần độn."

Jun dường như là tên của Hoàng thái tử.
Hoàng đế Tu-Yin có lẽ đang nhớ lại chuyện đó. Khuôn mặt ông méo xệch.
Nhớ lại sai lầm trong quá khứ không phải là cảm giác dễ chịu với bất kỳ ai. Nhưng đôi khi người ta buộc phải vượt qua nó. Trong hầu hết các trường hợp, không phải vì bản thân... mà vì một thứ quan trọng hơn cả chính mình.

"Gần đây, cuối cùng ta cũng cảm thấy mình hiểu được cảm xúc của Jun."
"Cảm xúc của Hoàng thái tử sao ạ?"
"Thằng bé thực sự thích ra ngoài hoàng cung để tiếp xúc với dân chúng. Thú thực hồi đó, ta không hiểu lý do tại sao..."

Hoàng đế Tu-Yin khẽ lắc đầu rồi nói tiếp.

"Đơn giản thôi. Nhìn thấy dân chúng vui vẻ thì nó cũng thấy vui."
"À..."
"Ta, kẻ vốn chỉ giam mình trong hoàng cung, đã không hiểu được điều đó. Vì vậy, gần đây thỉnh thoảng ta cũng ra ngoài hoàng cung."

Tiếc là vì làm quá đà nên lại bị bắt cóc.
Hoàng đế Tu-Yin cười khổ nói. Có vẻ ông đã hồi phục nhiều đến mức có thể cười nhạo cả việc mình bị bắt cóc.

"Còn về những kẻ đó thì sao?"
"Thưa, dự kiến ngày mai sẽ đến ạ."
Bá tước Bashu – Roshu Ten trả lời câu hỏi của Hoàng đế Tu-Yin.

Vừa lúc Hoàng đế Tu-Yin gật đầu nghe tin, một báo cáo được đưa tới.

"Báo cáo khẩn từ phía Bắc!"

Hoàng đế Tu-Yin nhận lấy và đọc lướt qua. Sau đó, ông lập tức đưa nó cho Bá tước Bashu – Roshu Ten bên cạnh.
Lời nói của Roshu Ten thực sự gây sốc.

"Quốc gia Peiyu đã đầu hàng Đế quốc Chou-chi..."