"Cảm tạ Bệ hạ Abel, Ngài Công tước Rondo và Ngài Số 3 đã quang lâm."

Zorn, từ Thái tử giờ đã trở thành Thủ lĩnh, bày tỏ lòng biết ơn.

"Ta cho rằng đó là một buổi lễ đăng cơ tốt đẹp."
"Người dân cũng rất vui mừng."

Abel gật đầu, Ryo tán thưởng, còn Số 3 im lặng gật đầu. Vì Số 3 không thể nói chuyện nên cũng đành chịu...

((Số 3 có thái độ cứng rắn nhất đấy. Có khả năng sau này cậu ta sẽ trở thành một nhân vật tầm cỡ vượt qua cả Abel.))
((Ngươi đang nói cái quái gì vậy?))
Giữa Đấng sáng tạo và Vua anh hùng, tương lai của Số 3 được bàn luận thông qua 'Tiếng vọng linh hồn'.

"Ngài định tính sao với Battuzon?"
Câu hỏi của Abel là điều bắt buộc phải hỏi.

Xét trong một số trường hợp, đây có thể coi là can thiệp vào nội trị. Nhưng vì người chịu trách nhiệm đứng sau hậu thuẫn cho việc thành lập chính phủ mới đang chất vấn người đứng đầu chính phủ mới... đó không chỉ là câu hỏi, mà còn là sự xác nhận kiểu: "Ngươi hiểu rõ chứ?".
Dù sao thì việc vừa rồi cũng là một dạng đảo chính.

Vậy, phải xử lý thế nào với Battuzon – người đứng đầu chính quyền cũ và là cha của người đứng đầu chính quyền mới?

"Có một hòn đảo nhỏ với khí hậu ấm áp, ta sẽ để ngài ấy ẩn cư ở đó."
Zorn đáp ngay lập tức. Cậu ta đã chuẩn bị sẵn mọi thứ.

"Vậy sao."
Lời của Abel chỉ có thế.

"Hòa bình là trên hết."
Lời Ryo nói một cách ngây thơ cũng chỉ có thế. Đáp lại, Số 3 cũng gật đầu.

"Tôi hiểu rồi. Sau chuyện đó, tôi đã tổ chức vài cuộc hội nghị thượng đỉnh với Liên bang các quốc gia phương Tây."
Zorn gật đầu mạnh mẽ trả lời.

Các quốc gia phương Đông và Liên bang các quốc gia phương Tây đã có chiến tranh. Hơn nữa, do những mưu mô của các nước phương Đông, không ít tiểu quốc cấu thành Liên bang phương Tây đã tách ra. Dù chiến tranh đã kết thúc, chính phủ Liên bang phương Tây chắc chắn chẳng có thiện cảm gì với các quốc gia phương Đông, hay nói đúng hơn là với quốc gia của Thủ lĩnh Bada-el.

Là người đã nhanh chóng tập hợp lại đất nước, Zorn hiểu rằng việc tái thiết lập mối quan hệ với quốc gia láng giềng là ưu tiên cấp bách. Cậu ta đã chuẩn bị sẵn các nước đi cho việc đó. Phần còn lại, cậu ta muốn có được sự hợp tác để thực hiện thành công. Từ chính những nhân vật đang ở ngay trước mắt, những người có sức ảnh hưởng đến cả các quốc gia phương Đông lẫn Liên bang các quốc gia phương Tây.

"Mọi người sẽ lại tới Liên bang các quốc gia phương Tây chứ?"
"À, ta định vậy."
Trước câu hỏi của Zorn, Abel gật đầu.

Đúng vậy, đây là vận may với Zorn.

"Liệu Ngài có thể chuyển giúp tôi một bức thư tay được không?"
"Thư tay?"
Abel đáp lại lời thỉnh cầu của Zorn.

Việc quốc gia Bada-el tự gửi đi là điều hoàn toàn có thể. Vì đó là thư tay từ thủ lĩnh của chính quốc gia họ. Trước nay họ vẫn làm vậy.

Thế nhưng, việc cố tình nhờ đến sự trung gian của một vị vua từ quốc gia trung lập... nghĩa là công khai rằng mối quan hệ với vị vua đó rất tốt đẹp. Điều đó – có lẽ – sẽ giúp xoa dịu đi ít nhiều sự bất an và bất mãn của những người trong chính phủ Liên bang phương Tây. Suy cho cùng, theo một nghĩa nào đó, họ chính là những vị vua đã cứu vớt Liên bang phương Tây.

Zorn trao bức thư tay cho Abel.

"Ta đọc được chứ?"
"Vâng, tất nhiên rồi ạ."
Abel hỏi và Zorn đáp ngay.

Với Abel, đây là bức thư mà chính mình sẽ chuyển đi. Nếu trong thư có viết những điều kỳ quặc, khả năng cao Vua Abel sẽ bị hiểu lầm là người đồng thuận với nội dung đó. Nên việc kiểm tra là cần thiết.

"Cái này là..."
Thế nhưng, vừa đọc qua, Abel đã kinh ngạc.
Ông đưa nó cho Ryo đang ngồi ngoan ngoãn bên cạnh.

"Cái gì thế này..."
Ryo cũng ngạc nhiên.

*『Hàng năm luân phiên tổ chức hội nghị thượng đỉnh tại thủ đô của nhau』*
Ừ thì, điều đó cũng hiểu được. Ngoại giao con thoi mà.

*『Đề nghị kết nghĩa anh em, với Zorn là em, Ramun Fess là anh』*
Đây chính là điều đó! Đây chính là nội dung gây sốc!

"Ramun Fess... là người đứng đầu Liên bang các quốc gia phương Tây, ông Ramun Fess đúng không ạ?"
"Vâng."
"Còn Zorn là... chính là anh Zorn nhỉ?"
"Vâng."
Trước lời xác nhận của Ryo, Zorn cũng không kìm được mà cười khổ. Có vẻ cậu ta nghĩ cũng nên giải thích thì hơn.

"Nếu là việc liên quan đến quốc gia thì cần phải có sự cho phép của hội nghị thủ lĩnh, nhưng nếu là kết nghĩa anh em cá nhân giữa tôi và ông ấy thì không cần điều đó."
"Đúng là có thể truyền đạt được thành ý tới Liên bang phương Tây thật... nhưng các thủ lĩnh khác của các quốc gia phương Đông sẽ không càu nhàu sao?"
"Không sao đâu ạ. Tôi đã tạo ra tình huống khiến họ không thể nói được gì rồi."
Trước sự xác nhận của Abel, Zorn mỉm cười.

Nhìn nụ cười đó, Ryo thấy lạnh sống lưng. Không phải cái cảm giác tiêu cực, mà là sự hòa trộn giữa vẻ uy nghiêm, nỗi sợ hãi và kinh ngạc.
Cậu nhận ra một lần nữa, chàng thanh niên trước mặt không chỉ là một kẻ tốt bụng.
Và rồi cậu lẩm bẩm:
"Đúng là không uổng công mình đã để Số 3 ở lại."

***

Ryo, Abel, Số 3 và Hiệp sĩ đoàn Vương quốc đã quay lại tàu Skidbladnir. Họ đã nhận được giấy phép khởi hành để mang bức thư tay đi.
Trên boong tàu Skidbladnir đang chuẩn bị nhổ neo, vị Công tước đứng đầu đang nhiệt tình thuyết trình với đức Vua.

"Các quốc gia phương Đông và Liên bang các quốc gia phương Tây, nếu hai thế lực này bắt tay nhau, đại lục bóng đêm sẽ trở nên hòa bình."
"Phải rồi."
"Hơn thế nữa, chắc chắn điều đó sẽ dẫn đến hòa bình thế giới!"
"Được vậy thì tốt."
Ryo hùng hồn tuyên bố, nhưng Abel thì không mấy hào hứng. Đương nhiên, ông liền bị chỉ trích.

"Abel, ngài là vua của vương quốc Knightley, một đại quốc đại diện cho các quốc gia trung tâm đấy nhé? Ngài phải có cái khí chất kiểu 'Ta sẽ mang lại hòa bình thế giới!' chứ, không có thì phiền lắm đấy."
"Ngươi nói thế chứ... đến cả các quốc gia trung tâm dưới chân ta đây, nếu hỏi có hoàn toàn hòa bình không thì cũng khó nói lắm."
"Chà... thì đúng là cũng có chiến tranh, cũng bị tập kích thật."
Cả hai đồng loạt thở dài.
Hòa bình, thật khó khăn biết bao.

"Nhưng mà, cái nào ra cái đó ạ."
"Hử?"
"Người ra lệnh tập kích Abel là... cái ông gì gì đó đời trước ấy."
"Là Helmut VIII."
"Đã bị Vua Kỵ mã giết rồi. Nhưng giờ là Bệ hạ Rupert... ơ? Bệ hạ Rupert chẳng phải là tiên đế sao, sau khi Helmut đó mất, ông ấy lại quay lại làm Hoàng đế ạ?"
"Không, đế quốc không có thông báo nào như vậy cả."
"Thế thì bây giờ, Hoàng đế của Đế quốc Debuh là ai..."
"Về mặt pháp luật chắc là đang khuyết vị nhỉ? Mà dù sao đi nữa thì chắc chắn Bệ hạ Rupert đang điều hành chính sự rồi."
Abel nhún vai.

"Bệ hạ Rupert là người cực kỳ đáng sợ, nhưng không phải kẻ ngu xuẩn. Thậm chí còn sắc bén hơn mức trung bình ấy chứ."
"À, phải nói là trên trung bình một cách kinh ngạc mới đúng."
"Vậy nên, nếu có lợi ích gì cho đế quốc hay hoàng tộc, chắc chắn ông ấy sẽ phán đoán rằng hòa bình cũng là điều tốt thôi."
"Có lẽ vậy. Vậy, cái 'lợi ích cho đế quốc hay hoàng tộc' đó là gì?"
"Ơ, tôi chưa quyết định ạ."
"...Chưa quyết định? Đó là câu nói chỉ dùng khi có vài ứng viên thôi mà?"
"Tất nhiên rồi ạ. Ví dụ như... nếu mình đàm phán rằng 'nếu không muốn hòa bình thì ta sẽ đóng băng toàn bộ đế quốc đấy', thì có khi được đấy."
"Ừ, đó không phải đàm phán, đó là tống tiền."
"Ví dụ như... đàm phán rằng 'nếu toàn bộ quân đội đế quốc không giải giáp thì ta sẽ đóng băng toàn bộ đế quốc đấy', có khi được đấy."
"Ừ, đó cũng là tống tiền."
"Lá bài tẩy cuối cùng... đàm phán kiểu 'nếu đế quốc không trở thành chư hầu của vương quốc thì ta sẽ đóng băng toàn bộ đế quốc đấy', chắc là được."
"Ừ, đấy không còn là đề xuất có lợi cho đế quốc hay hoàng tộc gì nữa rồi."

Abel bác bỏ tất cả các đề xuất của Ryo. Là điều đương nhiên.
"Vừa đưa ra đề xuất đó là chỉ có một tương lai duy nhất: chiến tranh giữa Vương quốc và Đế quốc thôi."
Abel thở dài.

Tất nhiên, Ryo cũng không nghĩ rằng đề xuất của mình sẽ được chấp nhận.
Ơ? Tất nhiên là không rồi? Chẳng phải là đương nhiên sao?
Thật sự là cậu không hề nghĩ thế đâu... có lẽ vậy.

"Hừm."
Ryo cố tình hắng giọng.
"Trước hết, việc chuyển bức thư tay tới Liên bang các quốc gia phương Tây lần này chắc chắn sẽ là bước đầu tiên hướng tới hòa bình thế giới."
"..."
"Việc chuyển bức thư tay tới Liên bang các quốc gia phương Tây lần này..."
"Biết rồi. Nói tiếp đi."
"Thế ạ? Dù sao thì, hãy làm cho việc chuyển thư này thành công nhé. Đó chính là bước đầu tiên hướng tới hòa bình."
"Chà, ít nhất thì nó cũng dẫn tới hòa bình của đại lục bóng đêm."
Ryo nói đầy nhiệt huyết, Abel tuy không đến mức đó nhưng cũng không phủ nhận mà gật đầu.

Đúng lúc đó, một người phụ nữ tiến lại gần hai người.
"Bệ hạ, tàu Skidbladnir, mọi công tác chuẩn bị xuất phát đã hoàn tất."
Thuyền trưởng Paulina báo cáo.

Abel gật đầu một cái rồi nói dõng dạc.
"Thuyền trưởng, nhổ neo thôi. Điểm đến cuối cùng là thủ đô Tagunza của Liên bang các quốc gia phương Tây."