Đối với quân đội Vương quốc, việc này nằm trong dự tính, nhưng với Ma nhân Gawain, nó hoàn toàn nằm ngoài dự liệu.

"Cái gì... rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra..."

Hai dải ánh sáng màu xanh lục càn quét qua.
Chỉ riêng luồng sáng đó đã xẻ dọc bảy mươi phần trăm trong số mười ngàn thực thể binh lính.

Hắn đã nhìn thấy.
Hắn đã thấy rõ.
Thế nhưng, hắn không thể hiểu nổi.

Chỉ bằng hai đòn tấn công mà quét sạch bảy ngàn thực thể binh lính ư?

"Là ma pháp thuộc tính Phong ạ..."
Giọng của Isolde khi báo cáo cũng trở nên nhỏ dần.
Còn Orenju thì miệng vẫn há hốc không thốt nên lời.

Và rồi, một cảnh tượng còn chấn động hơn nữa lại xuất hiện.

Ngoại trừ những kẻ đã chết tại thời điểm đó... tất cả các hiệp sĩ Vương quốc quân bị thương đều đã được chữa lành.

Tất cả.
Trên toàn bộ chiến trường.
Tất cả đều...

"Vô lý! Không thể nào!"

Phải, không thể nào.
Chuyện như vậy, không thể nào xảy ra được.

"Ma pháp thuộc tính Quang đã... lan tỏa khắp chiến trường."
Báo cáo của Isolde nhỏ đến mức còn hơn cả lúc nãy.

Thế nhưng, báo cáo lần này đã mang lại một tác động mang tính quyết định.

"Ra là vậy... ma pháp hồi phục có thể bao phủ cả chiến trường sao. Một thứ chết tiệt gì thế này..."
Ma nhân Gawain gằn từng chữ. Tuy nhiên, hắn cũng đã lấy lại được sự bình tĩnh.

"Sự hồi phục đó thật phiền phức. Tệ nhất là nếu không hạ gục ngay lập tức, chúng sẽ liên tục sống lại. Nhưng... chắc chắn phải có một món đạo cụ luyện kim nào đó mới có thể thực hiện được việc này. Phải tiêu diệt thứ đó. Còn về dải ánh sáng xanh vừa rồi... nếu nó xuất hiện thêm lần nữa, ta sẽ xác định được vị trí phát ra."

Ngay khi Gawain vừa dứt lời, hai dải ánh sáng màu xanh lục lại một lần nữa càn quét.

"Tìm thấy rồi!"

Gawain nở nụ cười đầy ác hiểm rồi ra lệnh cho hai Tứ Tướng vẫn còn đang sững sờ.

"Orenju, ngươi phá hủy cái thiết bị bên phải. Ta sẽ lo cái bên trái. Isolde, đi theo ta. Đi thôi!"
"Rõ!"
Dù vẫn còn bàng hoàng, nhưng trước mệnh lệnh của Gawain, Orenju và Isolde cũng đã hoàn hồn và đáp lời.

Ba đường kẻ lao đi từ đó.
Đó là bóng dáng của một Ma nhân và những cận vệ cấp cao đang lao tới.

Có lẽ vì dải ánh sáng xanh thứ hai vừa quét qua nên quân đội Vương quốc vẫn đang nằm rạp xuống. Một cỗ xe ngựa được đặt gần hàng tiền vệ ở trung tâm Vương quốc quân.
Gawain và Isolde đã tới đó.

Ngay khi vừa đến nơi, Gawain niệm chú.
"<Gravity>" (Trọng lực)
Trong khoảnh khắc đó, cỗ xe ngựa bị nghiền nát.

Đó là một chiếc Veidra loại nhỏ với cự ly ngắn, là loại cơ động nhưng đã được tăng cường khả năng bắn nhanh.
Nó vốn được đặt trên xe ngựa, thế nhưng... đã bị nghiền nát trong chớp mắt.

Quân đội Vương quốc nhìn cảnh tượng đó trong sự bàng hoàng...

Gawain thấy Orenju ở vị trí cách đó không xa đã dùng kiếm chém nát cỗ xe ngựa còn lại.

Ngay khoảnh khắc đó.

"Gawain-sama!"
Isolde hét lên rồi đẩy Gawain ra.
Gawain kinh ngạc.

Ngay trước mắt hắn, dải ánh sáng xanh đã xóa sổ toàn bộ phần thân trên của Isolde.

"Cái..."
Gawain nhất thời không thốt nên lời.

Hắn lờ mờ hiểu được chuyện gì đã xảy ra.
Dải ánh sáng xanh vừa quét sạch đám thực thể binh lính lúc nãy. Chính nó đã bắn Isolde.

Nhưng, từ đâu chứ?
Thiết bị vừa mới bị phá hủy xong. Cỗ xe ngựa kia cũng đã bị Orenju đập nát.

Chẳng lẽ... còn một chiếc nữa...?

Gawain nhìn về phía xa hơn nữa, ở hậu phương đại bản doanh Vương quốc.
Thị lực của hắn không thể so sánh với con người.
Chỉ cần tập trung, ngay cả những vật cách xa hơn hai cây số hắn cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.

Ở đó, có một con tàu đang lơ lửng ở tầm thấp...

"Khốn kiếp! <Excitation>" (Kích thích)
Ngay khi hắn vừa niệm, một phần của con tàu cách xa tận hai cây số đã nổ tung.
Cứ như thể khoảng cách hai cây số đó không hề tồn tại...

***

Đối với quân đội Vương quốc, việc Ma nhân xuất hiện ở tiền tuyến đã nằm trong dự tính.
Và việc Ma nhân tự tay phá hủy những chiếc Veidra loại nhỏ ở tiền tuyến cũng vậy.

Hai chiếc Veidra loại nhỏ đó chỉ là mồi nhử.

Mục tiêu chính là thiết chiến hạm trên không Golden Hind đang lơ lửng ở tận sâu phía sau đại bản doanh, cùng với Veidra số 1 được bố trí ở đó chỉ để bắn hạ Ma nhân khi hắn lộ diện.

Đây chính là quân bài chủ lực để tiêu diệt Ma nhân.

Nó đã tiến hóa vượt bậc kể từ ba năm trước, đến mức vị Công tước đứng đầu đã vui mừng nói rằng: "Ngay cả rào chắn của Golem nhân tạo cũng bị bắn thủng!"

Đòn này sẽ xóa sổ Ma nhân.

Mọi thứ hoàn toàn nằm trong dự tính.

Thế nhưng, vào giây phút cuối cùng... cận vệ cấp cao đã lấy thân mình che chắn cho Ma nhân.
Hơn nữa, Ma nhân còn dùng đòn tấn công tầm xa để phá hủy Veidra số 1 trên tàu Golden Hind.

"Golden Hind đã..."
"Chìm rồi..."
"Với tình trạng đó, không thể quay lại chiến trường được nữa rồi."
Imogen, đoàn trưởng Valkyrie Knight, lẩm bẩm, Ilarion nói ra sự thật, còn Abel thì tỏ vẻ cay đắng.

Đại bản doanh Vương quốc bao trùm trong vẻ đau thương.
Nhưng điều đó không kéo dài lâu.

Abel bật dậy khỏi ghế, bước tới một bước, rồi vung kiếm một nhát.

Keng.

Cùng với âm thanh chói tai đó, những người khác ngoại trừ Abel đều bị thổi bay.

Ở đó, Ma nhân Gawain đang đỡ lấy thanh kiếm của Abel bằng tay phải, và chỉ cần vung tay trái đã hất văng những người còn lại...

"Ngươi là..."
Abel không thể nói tiếp được nữa.
Dù ngoại hình là Erwin Ortis mà ông biết, nhưng khí chất tỏa ra lại hoàn toàn khác biệt.

Và cả biểu cảm...
Ngay cả giọng nói cũng vậy...

"Quả xứng danh là hậu duệ của Richard."
Giọng nói đó không phải của cậu bé Erwin mười ba tuổi, mà là thứ gì đó tà ác khiến Abel cảm nhận được đây là thực thể mà con người không nên tiếp xúc.
Từ giọng nói đó, Abel tận sâu trong lòng đã hiểu rõ, kẻ trước mặt không phải là Erwin Ortis, mà chính là Ma nhân Gawain.

"Ma nhân, Gawain sao?"
Đó không phải là lời xác nhận.
Mà là những lời tự phát ra từ miệng ông.

"Phải. Là Ma nhân Gawain-sama đây. Thế còn nhà vua, tên của ngươi là gì?"
"Abel đệ nhất."
"Vậy sao, Vua Abel. Nhưng lúc này, có những việc cần phải làm hơn là bận tâm đến ngươi."
Nói đoạn, Gawain liếc nhìn về phía sau đại bản doanh.
Ánh mắt hắn hướng về phía cỗ xe ngựa đặc biệt lớn và những tư tế xung quanh đó.
Tất nhiên, có cả Vương phi Riehlia ở đó.

Abel hiểu ra ngay lập tức.
Gawain cho rằng ưu tiên hàng đầu là phá hủy chức năng của "Từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa".

"Ta sẽ không để ngươi đi!"
"Vô ích thôi."
Abel gầm lên. Thế nhưng, Gawain vừa đáp vừa mỉm cười nhạt nhẽo.

Rồi, hắn dùng tay phải đang đỡ kiếm của Abel, thô bạo vung ra ngoài.

Abel bị hất văng đi trong khi vẫn đang giữ tư thế thủ kiếm.

Và như thế, Gawain nhảy một bước tới gần cỗ xe ngựa.
Ở đó chỉ có các tư tế và nhà luyện kim.
Họ gần như không có lấy chút sức chiến đấu nào...

Trong khi bị hất văng, Abel nhìn cảnh đó với vẻ mặt tuyệt vọng.

Đứng chắn trước "Từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa" và các tư tế là một nhà luyện kim.
Một người được mệnh danh là thiên tài, nhưng lại là kẻ hoàn toàn không liên quan đến chiến đấu.

"Kenneth!"
Tiếng của Abel có lẽ đã không truyền được đến tai Tử tước Kenneth Hayward đang đứng chắn.

"Từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa"... là kiệt tác đầu tiên mà Kenneth cùng người đệ tử cũng là bạn của mình cùng nhau tạo ra.
Kenneth đứng dang hai tay ra như để bảo vệ.
Tay phải nắm chiếc mặt dây chuyền đã bị giật đứt. Tay trái cầm một công tắc khởi động.

Nhà luyện kim này chưa bao giờ trải qua chiến đấu... có lẽ hắn đã cảm nhận được điều đó.
Biểu cảm của Ma nhân Gawain đầy sự thong dong.

Có lẽ chính vì vậy mà khi Kenneth niệm chú, hắn đã không hề phòng bị.

"'Khởi động phong ấn' <Bullet Rain>" (Mưa đạn)

Kenneth nhấn chiếc công tắc trên tay trái.
Đồng thời, chiếc mặt dây chuyền trên tay phải vỡ tan.
Vô số viên đạn gió vô hình tỏa ra từ cơ thể Kenneth, đâm xuyên qua Gawain.

Thời gian chỉ vỏn vẹn một giây.

Thế nhưng, chính vì điều đó, Gawain bị đâm thủng lỗ chỗ rồi đổ gục xuống.

Gần như đồng thời, ghế người đánh xe của cỗ xe ngựa chở "Từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa" bừng sáng.
Raden đang ngồi trên đó, bận rộn nhìn vào những con số đang hiển thị.

Đây là đạo cụ luyện kim phong ấn Ma nhân mà Kenneth của Vương quốc và Frank của Liên minh đã cùng nhau tạo ra.
Tuy nhiên, nó chỉ là hàng làm gấp...

"Ọc."
Vừa chứng kiến sự khởi động của "Phong ấn", Kenneth liền nôn ra máu rồi ngã gục về phía trước.

"<Extra Heal>" (Hồi phục cao cấp)
Riehlia chạy tới hồi phục cho Kenneth.
Trong khi chữa trị, các tư tế di chuyển cơ thể Kenneth đến gần cỗ xe ngựa.

"Cơ thể anh ấy không sao, nhưng ma lực đã cạn kiệt hoàn toàn."
Riehlia báo cáo với Đại tư tế Gabriel.
"Vì cậu ấy đã tung ra ma pháp tấn công tối thượng thuộc tính Phong mà... Chỉ cần không chết là tốt lắm rồi."
Gabriel khẽ thở dài nói.
Nhìn chiếc mặt dây chuyền vỡ nát mà Kenneth vẫn nắm chặt trong tay phải.

"Tôi chưa từng nghe đến luyện kim thuật nào có thể khắc cả ma pháp tấn công tối thượng vào..."
"Tôi cũng vậy..."
Cả Gabriel và Riehlia đều hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Kenneth đã dùng luyện kim thuật để kích hoạt <Bullet Rain>, thứ vốn đòi hỏi lời niệm chú dài một cách đáng kinh ngạc, chỉ bằng cách hô lên từ khóa.

Nếu dùng lời nói để diễn tả thì là như vậy...
Nhưng xét theo lẽ thường của luyện kim thuật mà họ biết, điều đó là không thể.
Dẫu là không thể, nhưng nó đã thực sự xảy ra trước mắt họ.

Đồng thời, "Phong ấn" được khởi động.

Phong ấn trong trạng thái đã làm suy yếu và đâm thủng Gawain bằng <Bullet Rain>.

Đây là lá chắn cuối cùng, nếu pháo kích của Golden Hind thất bại.
Thứ mà Tử tước Kenneth Hayward đã đánh đổi cả mạng sống của mình để kích hoạt...

Thế nhưng...

"Ư... Không được rồi... Phong ấn, không giữ được..."
Raden ở ghế người đánh xe nói một cách gấp gáp, hơi thở đứt quãng.

Dù là phong ấn được tạo ra bởi hai nhà luyện kim xuất sắc nhất đương thời... vẫn không thể phong ấn được Ma nhân.

"Hơn nữa..."
"Ma nhân đang sống lại..."
Cả Gabriel và Riehlia đều đang chứng kiến cảnh tượng mà họ không muốn thấy.

Cảnh Ma nhân, kẻ đã đổ gục vì thủng lỗ chỗ, đang tái sinh.

Và rồi...

Rầm.

Một âm thanh nặng nề vang lên, ghế người đánh xe vỡ tan.

"Phong ấn... đã thất bại."
Raden báo cáo trong sự nuối tiếc.
Vương phi Riehlia và Đại tư tế Gabriel gật đầu sau khi nghe báo cáo.

Tất cả các biện pháp chuẩn bị để chống lại Ma nhân đều đã mất sạch.

Tuy nhiên, cuộc chiến vẫn tiếp tục.

"Nếu kéo dài thời gian, có lẽ tình hình sẽ thay đổi. Chính vì vậy, cỗ máy này, bằng mọi giá phải bảo vệ tới cùng."
"Rõ. <Thánh vực phương trận>"
Gabriel quyết tâm, còn Riehlia niệm chú <Thánh vực phương trận>, bức tường phòng ngự tuyệt đối.

"Phong ấn" đã thất bại.
Thế nhưng, các tư tế vẫn quyết định đặt cược vào canh bạc cuối cùng để bảo vệ hy vọng của Vương quốc.

Bảo vệ "Từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa" – thứ kết nối sự sống của các hiệp sĩ.

Khi "Phong ấn" thất bại, có lẽ Abel đã chấp nhận.

Rằng không thể thắng.

Và việc không thể thắng, nghĩa là Vương quốc sẽ diệt vong.

((Thật sự mệt mỏi rồi. Nếu không nhận được tiền làm thêm giờ, ta không chịu nổi nữa đâu))
((...Ryo))
((Abel? Có chuyện gì vậy?))
((...Xin lỗi, Ryo. Có lẽ Vương quốc đã hết cách rồi))
((Abel?))
((Ít nhất hãy để những người trong phái đoàn ngoại giao sống sót... được chứ? Tuyệt đối đừng quay lại các nước trung tâm đấy))
((Abel?!))
((Đừng quay lại...))

Khi Abel nói đến đó, kết nối "Hồn hưởng" (Tiếng vọng tâm hồn) bị cắt đứt.
Không rõ lý do, nhưng có lẽ nó liên quan đến việc Ma nhân Gawain đang dần tái sinh.

Dù sao đi nữa, hạt giống của Vương quốc Nightray vẫn còn.
Chừng nào phái đoàn ngoại giao còn ở phương Tây, thì dù toàn bộ các nước trung tâm có rơi vào tay Ma nhân, nó cũng sẽ không bị tuyệt diệt.
Dù quốc gia không còn, nhưng người dân vẫn sẽ tồn tại.
Không chỉ bản thân, mà có lẽ cả Riehlia và Noah ở kinh đô, chắc chắn không thể sống sót...

Thế nhưng, không thể cứ thế mà chấp nhận sự tuyệt vọng.

"Dù kẻ địch là thứ không cách nào đánh bại được... ta vẫn sẽ kháng cự đến cùng."

Abel lẩm bẩm rồi cầm thanh kiếm yêu quý lao đi.

Mọi kế hoạch đã chuẩn bị đều đã cạn kiệt.

"0417 Màn hạ màn, và Hy vọng bị cắt đứt" – mọi thứ đã dẫn đến khung cảnh đó.
Từ đây trở đi...

(Tôi đã thêm một chút lời vào văn bản gốc - 2021.9.14)