Im lặng.
Không một ai lên tiếng... không một ai cất lời...
Thứ này còn hơn cả sự tĩnh lặng.

Trọn vẹn một phút đồng hồ, không ai mở miệng lấy nửa lời.

Chẳng còn cách nào khác, Ryo đành phải là người phá vỡ bầu không khí này.
Cậu giơ tay phải lên xin phát biểu.
"Lashata-san, tôi có một câu hỏi."
"Ryo-san? Mời anh nói."
"Cái gọi là 'Máu Ma Vương', ý cô là máu của Ma Vương theo đúng nghĩa đen sao? Kiểu như... một cách ví von nào đó, hoặc là tên của một loại rượu chẳng hạn..."

Ryo hỏi vậy là vì cậu đang nghĩ đến những cụm từ tương tự như "Máu của Chúa Jesus".

"Vâng, đúng là máu của Ma Vương theo đúng nghĩa đen, không chút nghi ngờ gì."
"Thật sao..."
Trước câu trả lời của Lashata, Ryo thực sự kinh ngạc tận đáy lòng.

Nó giống như trong mấy trò chơi nhập vai vậy... À, cảm giác đúng chất kỳ ảo (fantasy) cực kỳ.

Lashata có lẽ nghĩ rằng mình cần phải bổ sung thêm thông tin, nên cô bắt đầu giải thích.

"Như tôi đã nói lúc nãy, 'Lời nguyền Vỡ nát' này là thứ cực kỳ hiếm gặp, đến mức ở các quốc gia Trung tâm gần như không còn lưu lại chút truyền thuyết nào. Lần này, có lẽ là do liên quan đến 'Ma nhân phương Đông' bị phong ấn."

Nhóm Ryo trước đây đã từng chạm trán với "Ma nhân phương Nam".
Lần đó là sự kiện liên quan đến lũ Ma Nhân Trùng (côn trùng của ma nhân)...

"Nhưng, lời nguyền này lại khá phổ biến ở các quốc gia phương Tây. Có vẻ là vì ở đó thường xuyên xuất hiện những người dính phải lời nguyền này. Chính vì thế, người ta đồn rằng Giáo hội phương Tây đang cất giữ máu của Ma Vương."
"Cái gì..."
Trước lời giải thích của Lashata, tất cả mọi người có mặt ở đó đều á khẩu.

Quả thực, Ma Vương được sinh ra định kỳ.
Và để tiêu diệt Ma Vương đó, Dũng sĩ cũng được sinh ra định kỳ.

Khoảng hai, ba năm trước, Giáo hội phương Tây đã công bố việc Ma Vương bị Dũng sĩ Roman tiêu diệt.
Thực sự thì, nếu lấy máu lúc tiêu diệt nó, việc cất giữ cũng là điều có thể xảy ra...

"Chuyện này... đợi khi Harold tỉnh táo lại hoàn toàn, chúng ta nên họp bàn cùng nhau thì hơn."
Abel nói vậy, Lashata và Ryo đều gật đầu.

***

Năm ngày sau.
Tại phòng họp đặc biệt trong vương thành.
Nơi đây tập trung các bên liên quan.

Quốc vương Abel đệ nhất.
Vương phi Rieha.
Tể tướng Alexis Hainline Hầu tước.
Đại thần quan Giáo điện Trung tâm Gabriel.
Truyền thừa quan Giáo điện Trung tâm Lashata Devoe Tử tước.
Đại sư (Grandmaster) Hiệp hội Mạo hiểm giả Vương đô, Hugh McGrath.
Mạo hiểm giả cấp C Ryo.
Mạo hiểm giả cấp B Nils, Eto, Amon. Party mang tên "Phòng số 10".
Và mạo hiểm giả cấp C Harold, Zeke, Gowan. Party mang tên "Phòng số 11".

Sáu mạo hiểm giả ở nửa sau đang căng thẳng đến mức cứng đờ người.

"Chúng ta chẳng phải đang ở nhầm chỗ rồi sao..."
Chỉ có duy nhất Amon là thốt lên được câu đó.

Nils cứng đờ vì sự hiện diện của Abel.
Eto cứng đờ vì sự hiện diện của Rieha.
Còn Harold và những người kia... thì cứng đờ vì sự có mặt của nhóm "Phòng số 10".

"Vậy, cuộc họp bắt đầu."
Người chủ trì là Tể tướng Hainline Hầu tước.

Hiện trạng của Harold được giải thích ngắn gọn.
Điều này đã được thông báo trước cho cả nhóm "Phòng số 10", nên đây chỉ là bước xác nhận lại. Nghe nói khi lần đầu tiên nghe về tình trạng của chính mình, Harold cũng đã có chút dao động, nhưng sau hai ngày, giờ đây anh ta đã chấp nhận thực tại.

"...Tình hình là như vậy."
Khi lời giải thích của Hầu tước Hainline kết thúc, một người lặng lẽ giơ tay phải xin phát biểu.

"Zeke-den, mời anh."
Hầu tước Hainline chỉ định.

"Xin thất lễ. Tôi có thỉnh cầu gửi tới Bệ hạ và McGrath-sama. Xin hãy cho phép nhóm 'Phòng số 11' chúng tôi được gia nhập phái đoàn ngoại giao đến các nước phương Tây."

Đây là một thỉnh cầu đã nằm trong dự đoán.
Dẫu vậy, hầu hết mọi người đều nghĩ rằng người đưa ra yêu cầu sẽ là bản thân Harold chứ không phải là Thần quan Zeke...

"Zeke... tôi, đã không còn..."
"Không được, Harold. Chừng nào còn hy vọng, việc bám víu vào nó không có gì là đáng xấu hổ cả! Chẳng phải cậu sẽ gây dựng một Công tước gia sao? Không thể nào vứt bỏ mục tiêu lớn lao đó ở nơi này được. Chúng ta phải dốc toàn lực đối đầu với lời nguyền này."

Cuộc đối thoại giữa Harold và Zeke tuy dùng giọng nhỏ, nhưng tất cả mọi người ở đó đều nghe thấy.

Năm người gồm nhóm "Phòng số 10", Truyền thừa quan Lashata và Đại thần quan Gabriel không biết Harold là giọt máu còn sót lại của cựu Thái tử Cain, nhưng họ cũng chẳng lộ vẻ gì khác thường.
Một cuộc họp có Quốc vương tham dự, lại được tổ chức đích thân trong vương thành... người là tâm điểm của chủ đề thảo luận đó không thể nào là một kẻ tầm thường... ai cũng có thể suy đoán được điều đó.

"Gramas, ông nghĩ sao?"
Abel hỏi Hugh McGrath.
"À... chà, đám nhóc này là mạo hiểm giả cấp C, nên chúng có quyền nhận các nhiệm vụ hộ tống ra nước ngoài. Về thực lực... nói thẳng ra thì, sức chiến đấu không phải vấn đề."

Hugh gãi đầu sồn sột rồi nói tiếp.

"Sức chiến đấu không thành vấn đề nhưng... tôi không giỏi tô vẽ lời nói nên sẽ nói thẳng nhé? Harold, tính cách của cậu có quá nhiều vấn đề. Nghĩ đến chuyện cậu nổi điên, thú thật là tôi rất lo ngại khi đưa cậu vào đội hộ tống của phái đoàn lần này."
Hugh nhìn thẳng vào Harold mà nói vậy.

Harold bị nói trúng tim đen, ban đầu còn định lườm lại Hugh, nhưng nhanh chóng quay đi chỗ khác.
Có vẻ chính anh ta cũng tự nhận thức được điều đó...

"Nếu Gramas là người đại diện thì không thể kiềm tỏa được sao?"
Người nói câu đó là Abel.

Với Abel, đó là đứa cháu trai.
Dù có tính cách rắc rối, nhưng đó là giọt máu còn lại của người anh quá cố, mang trong mình dòng máu vương tộc quý giá... hơn nữa vì "Lời nguyền Vỡ nát" đang chờ đợi cái chết chắc chắn ở phía trước... và nếu chính bản thân cậu ta cùng đồng đội muốn cứu mạng, thì ông không có ý định phản đối việc để cậu ta thử thách.

Có lẽ trước khi là Quốc vương, Abel vẫn là một mạo hiểm giả.

"Quả thực tôi là người đại diện... nhưng không phải lúc nào cũng kè kè bên cạnh được. Nếu đối thủ là Bệ hạ Rupert hay Bệ hạ Roberto Pirlo, thì tôi phải dồn hết tâm trí để đối phó với phía đó rồi."
Hugh vừa nói vừa lắc đầu.

"Tôi! Tôi sẽ chịu trách nhiệm! Tôi sẽ chịu trách nhiệm cho hành động của Harold. Tuyệt đối sẽ không để xảy ra những chuyện như ngài lo ngại. Vì vậy, xin hãy..."
Người nói những lời đó, quả nhiên vẫn là Thần quan Zeke.
Cậu ta vừa nói vừa cúi đầu.

Cùng lúc đó, Gowan – thành viên cùng party – cũng cúi đầu theo.
Còn Harold... cậu nhìn Zeke đang cúi đầu với vẻ mặt pha trộn giữa sự hối hận và không cam lòng.
Rồi chính cậu cũng cúi đầu xuống.

Hugh lặng lẽ quan sát cả ba người.
Hugh cũng hiểu rằng cứ đà này, mạng sống của Harold sớm muộn cũng sẽ kết thúc.
Và nếu có thể, ông cũng muốn tránh điều đó.

"Tính cách có vấn đề" là sự thật, nhưng không có nghĩa là ông muốn mặc kệ cho cậu ta chết.
Nói cách khác, cậu ta là cấp dưới, cũng là đồng đội trên cương vị mạo hiểm giả.
Chẳng ai muốn chứng kiến cái chết của đồng đội mình cả, phải không?

Nghĩ vậy, ông đảo mắt.
Nơi ánh mắt ông dừng lại là ba người nhóm "Phòng số 10" và Ryo.

"Này, Harold."
Hugh cất tiếng gọi.

"Vâng."
Harold thấy Hugh không nhìn mình mà đang nhìn những người khác.
Người Hugh đang nhìn là ba thành viên "Phòng số 10" và... gã mạo hiểm giả cấp C đã đập nát vai cậu...

"Cậu tôn trọng Nils và những người kia lắm đúng không?"
"Vâng! Tôi rất tôn trọng họ!"
Harold đáp lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Nghe thấy vậy, đặc biệt là Nils, mặt đã đỏ bừng lên.

*(À, thảo nào tên party của họ là "Phòng số 11"...)*
Ryo chợt hiểu ra một cách kỳ lạ.
Hơn nữa, trong nhóm "Phòng số 10", có vẻ cậu ta tôn trọng Nils nhất... nhìn cái ánh mắt đầy nhiệt huyết kia, đến cả Ryo cũng có thể nhận ra.

"Phái đoàn lần này sẽ có sự tham gia của nhóm 'Phòng số 10' là Nils và những người khác. Nhóm 'Phòng số 11' các cậu sẽ chiến đấu cùng với Nils, nếu các cậu hành động ngu ngốc, chính là đang bôi tro trát trấu vào mặt những kẻ thuộc 'Phòng số 10', một trong những party đại diện của Vương quốc đấy."
Trước câu nói đó, Harold mở to mắt.
Tất nhiên, cậu ta không hề có ý định làm mất mặt "Phòng số 10", nhưng điều khiến cậu ta ngạc nhiên không phải chuyện đó, mà là việc Hugh đã nói như thể mặc định nhóm cậu ta sẽ cùng đi với phái đoàn.

"Được chứ? Hành động của các cậu có thể gây ảnh hưởng đến danh tiếng của nhóm Nils. Hãy suy nghĩ kỹ về điều đó trước khi hành động."
"Vâng. Tôi đã rõ."
Harold gật đầu đáp.

Zeke và Gowan sau khi nhìn Hugh thì nhìn sang Harold.
Họ cũng hiểu rằng mình được phép tham gia.

"Chuyện là như vậy, thưa Bệ hạ, hãy thêm Harold và các bạn của cậu ta vào đội ngũ mạo hiểm giả hộ tống."
"Đã rõ. Gramas, nhờ ông."
"Vâng... mà, hơn cả tôi..."

Hugh nói rồi nhìn về phía gã pháp sư thuộc tính Thủy đang ngồi ngoan ngoãn cạnh nhóm "Phòng số 10", giả vờ như đang chăm chú lắng nghe.

"À Harold này, phái đoàn lần này còn có cả mạo hiểm giả cấp C Ryo kia tham gia nữa."
"!"
Dù đã đoán trước, nhưng khi nghe lại lần nữa, vẻ mặt Harold thoáng vẻ căng thẳng.
Cũng phải thôi, đó là kẻ đã làm chuyện như vậy với mình mà...

"Đúng vậy. Chính là Ryo, kẻ đã đập nát vai và đâm kiếm vào cậu."

Trước câu nói của Hugh, ba người "Phòng số 10" lộ rõ vẻ kinh ngạc rồi nhìn sang Ryo.
Bị sáu con mắt nhìn chằm chằm, Ryo vừa nói "Mình đâu có đâm kiếm vào..." vừa lơ đễnh nhìn sang hướng khác, rồi còn huýt sáo để đánh trống lảng... và tất nhiên là thất bại.

Vì thế, cậu quyết định đưa ra lời biện minh.

"A, cái đó là do Mont-bra... à không, do Harold khiêu chiến quyết đấu với tôi thôi. Chỉ là kết quả của một trận quyết đấu công bằng. Không phải tại tôi đâu nhé? Này, Nils, cái ánh mắt 'tao không tin một chữ nào' đó là sao?"
"Không, chỉ là tao nghĩ chắc chắn là mày đã khiêu khích nó rồi..."

Đáp án chính xác.

"C, c, c, cái gì cơ? Cậu đang nói cái gì thế?"
Ryo không thể giấu nổi sự dao động.

"Thôi, bỏ qua chuyện quá khứ đi. Harold, nếu cậu tôn trọng Nils, chắc cậu cũng từng nghe rồi chứ? Chuyện về 'Thành viên thứ tư của Phòng số 10' ấy."
"Vâng, tất nhiên tôi có nghe qua lời đồn đó. Rằng Phòng số 10 từng có một pháp sư là thành viên thứ tư. Nhưng tôi không tin."

"Đó là sự thật. Và người thứ tư đó, chính là Ryo."

Sức ảnh hưởng của câu nói đó thật khủng khiếp.
Harold bất giác đứng bật dậy nhìn Ryo.
Với đôi mắt mở to hết cỡ.

Rồi cậu nhìn về phía Nils.
Nils bị nhìn cũng hiểu ngay Harold đang hỏi điều gì.

"Sự thật đấy. Ryo vốn là bạn cùng phòng với ba đứa bọn tôi, và đã giúp bọn tôi làm không biết bao nhiêu nhiệm vụ rồi."
Nils trả lời dứt khoát.

"Nhưng... vậy tại sao, tên này... Ryo...-san, lại không nằm trong thành viên chính thức của Phòng số 10?"
"Bởi vì Ryo mạnh quá mức rồi."
Người trả lời là Eto, thần quan của nhóm "Phòng số 10".

Câu trả lời đó khiến không chỉ Harold mà cả Thần quan Zeke cũng sửng sốt.

Người đàn ông tên "Ryo" này thực sự là thành viên thứ tư của "Phòng số 10" sao... ai nhìn vào cũng có thể thấy Harold đang phải vất vả thế nào để chấp nhận sự thật đó.

"Chà, vì lý do đó, trong phái đoàn, hãy nghe cả lời Ryo nữa. Ryo, cậu cũng để tâm đến đám nhóc 'Phòng số 11' một chút nhé."
Hugh nhìn luân phiên Harold và Ryo rồi nói vậy.

"Tôi hiểu rồi. Nghĩa là tôi phải cho họ trải qua những bài huấn luyện như Nils và những người khác từng trải qua đúng không ạ?"
"Này, ê, dừng lại đi."
Ryo gật đầu đáp một cách nghiêm trọng, Nils hốt hoảng ngăn cậu lại.
Eto thì lắc đầu nguầy nguậy, còn Amon chỉ biết cười khổ.