Quán cà phê vốn không có khách vì trận chiến tại bến cảng vừa xảy ra, nhờ vậy mà tất cả mọi người đều có thể vào được.

Ryo được mời ngồi xuống trước, Kinme ngồi ngay bên trái cậu. Abel, có lẽ với ý định là giúp đỡ cậu, đã ngồi vào bên phải Ryo. Bốn người của Patrice ngồi đối diện với ba người họ. Đội kỵ sĩ vương quốc thì ngồi bao quanh lấy bảy người họ từ phía xa...

"T-Tôi đã có người con gái định sẵn trong lòng rồi..."
"Không sao đâu. Chị không có ý định độc chiếm em đâu mà. Nếu làm thế, chị sẽ 'vỡ tung' mất."
"V-Vậy sao ạ."
Ryo thở phào nhẹ nhõm rõ rệt. Cậu nói ngay khi vừa ngồi xuống, vì nghĩ rằng dù thế nào thì cũng nên nói ra những điều cần nói. Tất nhiên, Ryo không hiểu ý nghĩa của từ "vỡ tung" đó là gì...

Abel có vẻ ngạc nhiên, đôi mắt mở to khi nghe những lời của Ryo.

Ryo không hiểu ý nghĩa biểu cảm của Abel nên định lên tiếng hỏi, nhưng giọng của Kinme đã vang lên trước.
"Một vạn hay hai vạn năm sau, nếu được chạm vào má em lần nữa thì cũng không sao."
"...Dạ?"
Ryo không thể hiểu nổi.

Những thành viên trong nhóm của Kinme cũng tưởng đó là một câu đùa.
"Ôi trời, Kinme cứ hay đùa thôi."
"Một vạn năm sau á, mọi người chết hết rồi còn đâu."
Những lời như vậy vang lên.

Ryo cũng đồng cảm với điều đó, nhưng rồi lại suy nghĩ một chút.
Vì cậu nghĩ Kinme là ma nhân, nên có lẽ một vạn năm sau cô ấy vẫn còn sống.
Nhưng Ryo tự hỏi liệu bản thân mình có còn sống hay không.

Quả thực, cậu cảm giác mình không già đi mấy...
...Nhưng mà, chắc chắn là không sống đến lúc đó đâu nhỉ?

Không, ngay cả khi cậu hoàn toàn không già đi đi chăng nữa.
"Vì tôi bị nhiều người nhắm vào mạng sống nên tôi không nghĩ là mình sẽ còn sống đâu ạ."
"Bị nhắm vào mạng sống..."
Guti ngạc nhiên khi nghe Ryo nói.

Vừa ngạc nhiên, cô ấy vừa nhận ra.
"Chúng ta chưa giới thiệu bản thân."
"À... bọn ta là tổ chức hộ vệ 'Năm Đỉnh Núi Thanh Lương' trực thuộc Quốc vương Badael, các quốc gia phía Đông của Đại lục Bóng tối."
"Tôi là Guti, người tóc xanh lục kia là Patrice, tóc vàng là Toko, tóc trắng là Mau, và người tóc xanh thủy là Kinme."
"Thật là lịch sự quá. Tôi là Ryo, mạo hiểm giả hạng C trực thuộc Vương quốc Nightley của các quốc gia trung tâm."
Sau lời giới thiệu của Patrice và Guti, Ryo cũng tự giới thiệu bản thân.

"Ra là vậy, tên của cậu là Ryo-san nhỉ."
Kinme gật đầu với nụ cười trên môi.

"Ơ? Kinme, cậu không biết tên sao?"
"Ừm, đây là lần đầu tiên mình biết đấy."
"Thế mà trông thân thiết thế cơ mà..."
"Ryo-san là ân nhân của tớ. Là người đã giải thoát tớ khỏi xiềng xích."
"Ân nhân..."
Bốn người của "Năm Đỉnh Núi Thanh Lương" ngạc nhiên trước lời giải thích của Kinme.

Nhưng có một người đang nghiêng đầu. Chính là vị pháp sư hệ thủy kia.

"Tôi có làm gì sao?"
Ryo nhớ lại chuyện lúc đó.

Mọi người cùng bước vào 'Từ đường', một lát sau thì có rung chấn và thoát ra ngoài... rồi Kinme xuất hiện, bay lơ lửng trên không trung.

Ryo chẳng làm gì cả. Dù cho sức mạnh đã hồi sinh hay phong ấn bị phá vỡ, chính cô ấy đã nói rằng đó là do cướp đoạt sức mạnh của tên ma cà rồng đã ghé thăm 'Từ đường' vài ngày trước.

"Đúng vậy, sau khi cướp đoạt ma lực của ma cà rồng, tớ đã hoàn toàn hồi sinh, nhưng phong ấn thì vẫn chưa được giải trừ. Thế nhưng, nhờ có Ryo đến, 'Giọt nước' từ cậu tràn ra nơi đó nhiều đến mức thổi bay cả phong ấn luôn đấy."
"Cái gì cơ..."
Hóa ra việc phong ấn ma nhân bị trấn áp ở phía Nam bị giải trừ, nguyên nhân lại chính là 'Yếu tố tinh linh' tràn ra từ người Ryo...

((Tôi không hề biết chuyện đó.))
((Ý ngươi là, vì Ryo mà tên ma nhân đã phá bỏ phong ấn sao.))
((Đ-Đã bảo là tôi không biết mà...))
((Ta chỉ đang hệ thống lại sự thật thôi.))
((Tôi... liệu tôi có bị kết tội hỗ trợ ma nhân đào tẩu rồi tống giam vào ngục không nhỉ?))
((Theo những gì ta biết, vương quốc không có tội danh đó nên chắc không sao đâu nhỉ?))
((À, thế ạ?))
Ryo thở phào nhẹ nhõm.

((Không phải kiểu nhẹ nhàng thế đâu, mà là tội phản quốc hay tội âm mưu lật đổ chính quyền, mấy tội mà chỉ có tù chung thân hoặc tử hình thôi đấy?))
((Tại sao lại thành tội nặng như vậy chứ... Không còn cách nào khác. Tôi sẽ thể hiện thành ý để mong được giảm nhẹ tội.))
((Thành ý?))
((Tôi sẽ hạ đặc quyền 'bánh ngọt mỗi tuần một lần' xuống thành 'bánh ngọt mỗi tháng một lần' thôi...))
Ryo đưa ra đề nghị với sự nuối tiếc khôn cùng.

((Chỉ với chừng đó... mà muốn được giảm nhẹ tội phạm trọng tội sao?))
((Vâng. À, thêm nữa, tôi hứa là những người hàng xóm hung dữ ở rừng Rondo sẽ không xâm lược lãnh thổ vương quốc.))
((...Đó chỉ là đe dọa thôi.))
((Nếu xử tử tôi thì tôi không biết họ sẽ xử lý ra sao đâu nhé!))
((...Chà, nếu đến nước đường cùng, ta sẽ đích thân ban ân xá dưới danh nghĩa Quốc vương cho ngươi.))
((Đúng là Abel! Tôi sẽ theo Abel mãi mãi!))
((Vậy sao...))

Thông qua 'Tiếng vọng linh hồn', cuộc đối thoại tuyệt mật đã diễn ra giữa Ryo và Abel.

Trong khi đó, trên bàn tiệc lại có một cuộc hội thoại khác.

"Tớ nghe nói Kinme đã rất vất vả trước khi gia nhập nhóm chúng ta, cậu bị kẻ xấu bắt à?"
Guti hỏi với vẻ mặt buồn bã.

"Ừm, nói sao nhỉ, để bảo vệ bản thân nên tớ đã chui vào đó."
"Hả?"
"Nhưng mà, tớ phải ở trong đó lâu hơn mình nghĩ... Đến khi định bước ra thì lại không ra được. ...Kiểu như là chìa khóa bị hỏng ấy."
"Ra là vậy. Thế thì khổ cho cậu quá."
Guti gật đầu trước lời giải thích của Kinme. Ba người còn lại cũng im lặng gật đầu theo.

"Nhưng nếu nhờ có Ryo-san mà cậu thoát ra được, thì đúng là ân nhân rồi."
"Và chính vì thoát ra được nên cậu mới gia nhập nhóm bọn ta."
"Nghĩa là..."
"Cậu ấy cũng là ân nhân của bọn ta."
Guti gật đầu, Patrice giải thích, Toko và Mau đưa ra kết luận.

Bốn người trong "Năm Đỉnh Núi Thanh Lương" ngoài Kinme đứng dậy và cúi đầu trước Ryo.
"Cảm ơn cậu vì đã cứu Kinme."
"Ơ? À, không, tôi không có làm gì cả..."
Ryo bối rối.

Ở 'Tiếng vọng linh hồn' thì bị chỉ ra khả năng mắc trọng tội, còn ở đây thì lại được cảm ơn.
Có lẽ đây là minh chứng cho việc cùng một sự việc, tùy vào lập trường và vị trí đặt mình vào mà mọi thứ sẽ thay đổi hoàn toàn.

Cà phê đen được bưng ra trước mặt mọi người.
"Quả nhiên cà phê đen chính gốc vẫn ngon thật."
"À, ngon thật. Cà phê Kona của nước ta cũng ngon, nhưng loại này cũng tuyệt lắm."
Ryo và Abel khen ngợi.

Những nhân vật nòng cốt của Vương quốc Nightley đều là những người mê cà phê.

Patrice tóc xanh lục và Guti tóc hồng gật đầu hài lòng khi nghe lời khen của cả hai. Bất giác, cả hai nhận ra.

"Mà nhắc mới nhớ... hình như là kỵ sĩ, không, người hộ vệ thì đúng hơn nhỉ?"
"Đây là người của Ryo-san à?"
"Ơ? Không, không phải ạ. Không phải của tôi, mà là hộ vệ của người này."
Ryo chỉ về phía Abel đang ngồi bên phải mình.

"Mà nhắc mới nhớ, hình như bọn ta chưa được nghe tên của vị đây..."
"Chỉ nghe loáng thoáng là hậu duệ của Richard thôi, mà chưa được nghe tên cụ thể."
Patrice và Guti nhìn về phía Abel nói.

"Cũng hơi muộn rồi nhưng... Ta là Abel của Vương quốc Nightley."
"Dù trông thế này thôi, nhưng đây là Quốc vương của bọn ta đấy."
"Ra là vậy, Quốc vương."
"Hèn chi mà hộ vệ đông thế..."
"...Hả?"
Abel trả lời, Ryo bổ sung, Patrice và Guti nói theo dòng câu chuyện, và Toko cùng Mau nhận ra.

"Quốc vương bệ hạ!?"
Bốn người ngạc nhiên.

"Anh làm tốt lắm Abel. Họ ngạc nhiên rồi kìa."
"Xấu hổ lắm, đừng nói mấy chuyện đó."
Ryo nói vẻ vui mừng, còn Abel đỏ mặt đưa ra lời than phiền.

Trong "Năm Đỉnh Núi Thanh Lương", chỉ có Kinme là không ngạc nhiên.
"Kinme biết rồi à?"
Guti hỏi.

"Ừm. Richard từng là Quốc vương của Vương quốc Nightley mà. Nên tớ đoán hậu duệ cũng là vua."
"Nói cho bọn này biết chứ..."
"Lẽ ra phải lén mách cho bọn này chứ..."
Kinme trả lời với nụ cười, còn Patrice và Guti thì lộ vẻ mặt phờ phạc. Toko và Mau im lặng lắc đầu.

"Vậy Ryo-san và Bệ hạ Abel, tại sao hai người lại đến nước Vamos này vậy?"
Guti hỏi sau khi đã bình tĩnh lại.

"Thuyền bị bão cuốn trôi."
"À..."
"Bão thì chịu rồi..."
Trước câu trả lời của Abel, Guti và Patrice gật đầu liên tục. Hơn thế nữa, Toko và Mau còn gật đầu lia lịa.

Dường như "Năm Đỉnh Núi Thanh Lương" đã từng có trải nghiệm kinh hoàng liên quan đến bão tố.

"Trước đây, thuyền của bọn tớ cũng bị bão cuốn trôi, trôi tận xuống phía Nam của đại lục này."
"Ở Đại lục Bóng tối ấy à..."
"Phía Nam?"
Kinme trả lời với nụ cười, còn Ryo và Abel thì ngạc nhiên.

"Phía Nam của Đại lục Bóng tối... ở đó thế nào vậy?"
"Có sào huyệt của Kraken đấy."
"Trời ạ..."
"Các cậu sống sót trở về được đúng là tài thật."
"Tất nhiên là thuyền tan tành trong chớp mắt rồi."
"Nếu không có Kinme..."
"Thì bọn tớ không thể vào được đến đất liền..."
"Chắc đã biến thành mồi cho Kraken rồi."
Kinme kể lại sự thật chấn động, Ryo và Abel kinh ngạc, Patrice kể về kết cục của con tàu, còn Guti, Toko và Mau thì biết ơn Kinme.

"Dù là trên biển, nhưng đánh nhau với Kraken ở ngoài khơi thì đúng là căng thẳng thật."
"Ừm, thường thì không phải là căng thẳng đâu, mà là dễ chết lắm ấy."
Kinme nói với nụ cười, Guti thì mặt mày co rúm lại.

"Ryo-san chắc cũng từng đánh nhau với Kraken rồi nhỉ?"
Kinme có vẻ đọc được từ biểu cảm của Ryo.

"Vâng... tôi có không ít ký ức cay đắng về nó."
"Chỉ tính riêng một con thôi thì ngươi đã hạ nó dưới đáy biển rồi còn gì."
"Tuyệt thật! Ngay cả tớ mà ở dưới biển thì cũng mệt lắm."
Ryo nhớ lại với vẻ mặt đầy đau khổ, Abel hồi tưởng lại trận chiến của tàu ngầm Neil Andersen từ trong ký ức, còn Kinme thì tán thưởng.

"Dù có sử dụng cả thuật giả kim thì cũng chỉ mới hạ được một con... Nếu chúng tụ tập thành nhóm thì khó khăn lắm."
"Chà! Ryo-san cũng biết thuật giả kim sao?"
"Vâng..."
Giọng Ryo nhỏ dần.

Đó là vì trong đầu cậu hiện lên thuật giả kim từng phong ấn Kinme. Tất nhiên không phải Ryo là người phong ấn, nhưng cậu cảm thấy hơi không thoải mái.

"Có khi nào, kỹ thuật phong ấn tớ cũng là thứ cậu biết không?"
"Hả..."
Ryo cứng họng vì bị nói trúng tim đen.

Không chỉ Ryo, mà tất cả mọi người trừ Kinme đều mất lời. Tất nhiên là Kinme không có oán hận gì, cô vẫn giữ nụ cười tươi trên môi.

"Vừa nói xong, đó là do tớ yêu cầu đấy. Tớ bảo hãy nhốt tớ lại."
"Vâng..."
"Ban đầu tớ nhờ Haru. Nhưng Haru từ chối vì không muốn. Thế nên tớ mới nhờ đệ tử là Richard. Có vẻ như với Richard thì điều đó khá khó khăn."
Kinme giải thích với nụ cười.

Abel ngạc nhiên hỏi.
"Quốc vương Richard là đệ tử? Vậy... người thầy tên Haru đó là ai?"
"Ô kìa? Là hậu duệ của Richard mà chưa nghe kể sao? Thông tin đó không được truyền lại trong hoàng gia Nightley à?"
"Ừ. Ít nhất là ta chưa từng nghe qua."
"Vậy sao... Thế thì tớ không thể nói được rồi. Chắc vì lý do nào đó mà người ta không muốn truyền lại nên mới không được ghi chép lại chăng?"
"..."
Những lời của Kinme là lẽ phải nên Abel không thể nói gì được.

"Richard từng nói không muốn để lại những kỹ thuật đã dùng cho hậu thế... nên việc nó không được lưu truyền cũng dễ hiểu thôi."
"Ra là vậy."
"Nhưng Ryo-san có vẻ như biết nhỉ?"
"Kỹ thuật phong ấn bằng chính ma lực của Kinme-san..."
"Chính xác! Ryo-san giỏi thật đấy."
Kinme gật đầu vui vẻ.

"Ryo, chuyện đó là..."
"Có lẽ là kỹ thuật mà ngay cả Kenneth cũng không biết. Vì vậy quả thực là nó không được truyền lại cho các nhà giả kim của vương quốc đâu ạ."
"...Tại sao Ryo lại biết?"
"À... chuyện này ở đây thì hơi... Lần tới tôi sẽ kể cho Abel. Nhưng bản thân tôi cũng chưa hiểu hoàn toàn. Nên nếu hỏi tôi có thể tạo ra thứ tương tự không... thú thật là tôi không tự tin."
Ryo trả lời thành thật trước câu hỏi của Abel.

Vì nghĩ rằng Abel sẽ không đi rêu rao lung tung nên Ryo cũng định kể về 'Hasan' và cuốn 'Sổ đen' mà cậu được thừa kế từ ông ấy. Chỉ là cậu quên mất thôi...

"Nếu sau này lại cần được nhốt lại, tớ sẽ nhờ Ryo-san nhé."
"Xin lỗi, chuyện đó thì cho tôi xin kiếu ạ."
Trước câu đùa của Kinme, Ryo cau mặt lắc đầu.

Cuối cùng... nhóm người của Vương quốc Nightley đứng đầu là Abel đã không thực hiện cuộc yết kiến với Quốc vương Vamos. Sau khi các thủy thủ của Skíðblaðnir thăm dò, họ kết luận rằng 'trạng thái' của vị quốc vương này không cho phép làm điều đó.

"Tớ có linh cảm rằng chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau thôi."
Đó là những lời Kinme nói với Ryo.

Skíðblaðnir rời khỏi đảo Vamos, hướng tới đại lục chính của Đại lục Bóng tối ở phía Tây.

Trên boong tàu.

"Chúng ta đang thu thập tri thức để giải quyết mệnh đề từ thuở hồng hoang về lý do vì sao con người tranh đấu."
"...Hả?"
"Cuộc gặp gỡ lần này đã mang lại cho tôi những nhận thức có thể tiến gần hơn một bước tới việc giải quyết vấn đề đó."
"...Vậy sao?"
"Không nhận quốc thư... đồng nghĩa với việc từ chối đàm thoại."
"Ồ, ờ..."
"Nếu hai thế lực tiếp xúc mà không có đàm thoại, thì chỉ có thể dẫn đến xung đột vũ trang. Đó chính là cuộc xung đột vừa xảy ra ở bến cảng."
"Cứ như là tôi bị cậu thuyết phục vậy, mà không sai chút nào."
Ryo thong thả trình bày luận điểm của mình, Abel vừa nghiêng đầu vừa lắng nghe.

"Điểm khó khăn của đàm thoại là, nếu một trong hai bên từ chối thì nó sẽ không thành lập."
"...Đúng vậy."
"Kết quả của điều đó chỉ có thể là xung đột vũ trang."
"...Cái đó cũng đúng."
"Dù bên này có mong muốn giải quyết hòa bình đến đâu, nếu đối phương không có ý chí đó thì xung đột vũ trang vẫn sẽ xảy ra. Hòa bình thật mong manh."
"Ồ, ờ..."
"Kết luận logic là, ngay từ giai đoạn trước khi đàm thoại, nếu đối phương từ chối giải quyết hòa bình, chúng ta cần phải suy nghĩ và chuẩn bị sẵn sàng cho trường hợp xảy ra xung đột vũ trang."
"Đúng là một kết luận buồn bã."
"Con người có lẽ là những sinh vật ngu ngốc."
Ryo lắc đầu với vẻ mặt buồn bã.

"Mà đáng lẽ ngay từ đầu, Quốc vương Vamos chỉ cần nhận quốc thư là được rồi."
"Vâng. Chỉ là... chỉ là chuyện đó thôi vậy mà..."
"Chỉ là chuyện đó thôi mà lại khó khăn."
"Abel hãy nhận quốc thư đàng hoàng nhé."
"Ừm? Tất nhiên rồi."
"Dù đó có là quốc thư từ Đế quốc Debuhi đi chăng nữa."
"Chính vì là quốc thư từ Đế quốc nên mới cần phải nhận chứ."
Trước lời của Ryo, Abel nhếch một bên mép cười đầy châm biếm.

Đế quốc sở hữu sức mạnh hùng mạnh hơn vương quốc.
Vì đó là đối phương mà họ muốn tránh xung đột vũ trang.

"Nhưng, nhất định một ngày nào đó..."
Abel nói rõ ràng đến tận đó.

Những lời tiếp theo, ngay cả Ryo cũng không nghe rõ.
"Món nợ xâm lược vương quốc, ta sẽ đòi lại."