“Chà, dù sao thì cũng nguy hiểm thật đấy.”
“Đúng là vậy.”
“Tôi không muốn kéo Andalusia vào những cuộc chiến. Hòa bình mới là thứ quý giá nhất trong đời sống của con người.”
Ryo và Abel, đang cưỡi trên lưng Andalusia và Fei-wang, đi dọc theo con đường ven sông Nam Hà.

“Mọi chuyện bắt đầu từ việc Abel không mang theo giấy tờ tùy thân…”
“Lỗi của ta! Dù ta đã nói bao nhiêu lần rồi… Ryo, chính cậu cũng đâu có nhận ra cho đến khi bị bao vây, phải không?”
“Đ-Đừng có đổ lỗi cho tôi! Abel cũng bận đọc sách nên chẳng nhận ra gì cả còn gì.”

Kiếm sĩ và pháp sư đổ lỗi cho nhau.

Cả hai cùng thở dài một tiếng nhỏ rồi nói.
“Từ giờ khi đang cưỡi ngựa, chúng ta đừng đọc sách nữa nhé.”
“Không được phép lơ là.”

Hai người cùng hạ quyết tâm.

Mười phút sau.
“Món bánh bao này ngon thật đấy!”
“Dù là nhân thịt băm nhưng nước thịt cũng nhiều thật.”

Cả hai đang nhồm nhoàm món trông giống bánh bao thịt mua được dọc đường.

Không đọc sách!
Cũng không lơ là!

Nhưng dù sao thì, đã đi du lịch là phải tận hưởng.
Và niềm vui của du lịch chính là vừa đi vừa ăn!

Con đường từ thị trấn Nomon đến Fenmu thực sự chẳng có gì, nhưng dọc đường từ Fenmu đến Borhen lại có các cửa hàng.
Có lẽ phần lớn là do con đường này chạy dọc theo sông Nam Hà.

Nam Hà đúng như cái tên "Đại hà", chiều rộng sông chỗ nào cũng có vẻ hơn một ki-lô-mét.
Vì vậy, có rất nhiều tàu thuyền lớn nhỏ qua lại, và nhiều cửa hàng mọc lên để phục vụ nhu cầu đó.

Cả hai đang được hưởng lợi nhờ những cửa hàng này…

“Trên đường từ Nomon đến đây, người ta bảo chỉ cần tiến lại gần là bị khép tội chết rồi cơ mà…”
“Đường bên này thì phải hơn một tiếng sau khi rời Fenmu mới bắt đầu xuất hiện hàng quán. Có lẽ khu vực gần Fenmu này cũng cấm người dân thường tiếp cận nhỉ?”
“Ngay cả việc viếng mộ cũng không được phép, thật là khổ quá đi.”
Trước suy luận của Abel, Ryo trả lời bằng tư duy của một người bình thường.

“Mộ của hoàng gia cũng vậy, vì trong đó có rất nhiều đồ tùy táng (vật dụng chôn cùng người chết). Không thể để bọn trộm mộ bén mảng đến gần được.”
“À, ra là vậy.”

Xưa nay, mộ của các vị vua hay hoàng đế đều chứa những món đồ tùy táng đắt giá.
Đôi khi đó là vì tấm lòng muốn người chết có thể sống thoải mái ở thế giới bên kia… nhưng đối với bọn trộm mộ, đó chỉ là sự lãng phí.
Kiểu như: "Dù sao bọn chúng chết rồi cũng đâu có dùng được. Để bọn ta dùng cho hiệu quả."

“Đúng là cái bọn trộm cướp ngông cuồng mà!”
“Chà, đúng là vậy…”
Ryo phẫn nộ, còn Abel chỉ biết cười khổ.

Phải rồi, Abel là bậc quân vương, và đến lúc nào đó, vị trí của ngài cũng sẽ là nằm trong mộ cùng với những món đồ tùy táng như thế.

“Mộ của Abel sẽ được Golem của tôi bảo vệ mãi mãi!”
“Ồ, ừm… nhờ cả vào cậu.”
Tất nhiên, Ryo vẫn chưa chế tạo được con Golem nào có khả năng canh mộ thực thụ.

Nếu nó được hoàn thành… một con Golem vẫn tiếp tục bảo vệ ngôi mộ ngay cả khi nhân loại đã diệt vong… cảm giác như sẽ tạo ra một câu chuyện bi thương lắm đây…

“Tôi đã nghĩ ra cách tốt hơn rồi!”
“...Tại sao ta cứ có linh cảm là không nên nghe thì hơn nhỉ.”
“Cải tạo cơ thể của Abel để ngài không bao giờ chết nữa là được!”
“Ừ, đúng là không nên nghe thật…”
Tất nhiên, Ryo không hề có kỹ thuật nào để làm cho Abel bất tử.

“Có nhiều cách lắm. Như biến Abel thành ma cà rồng, hoặc rút linh hồn Abel ra rồi gắn vào Golem chẳng hạn. Không sao đâu, kỹ thuật ngày càng tiến bộ. Chắc chắn trước khi Abel chết, sẽ có đủ loại phương pháp được phát triển thôi!”
“Ừm, cho ta chút thời gian để suy nghĩ đã…”

Ryo, nhà khoa học điên, đã ra đời tại đây!

“Mà này, đây là lần đầu tiên ta cảm nhận được áp lực (khí thế) của Ryo… nó thật kinh khủng đấy.”
“Áp lực á? À! Tiên vương Roberto Pirlo bệ hạ cũng từng khen tôi đấy, hóa ra là thật sao. Tôi được học từ vị Long Vương ở nhà hàng xóm trong rừng Rondo. Có lẽ vì được chỉ dạy trực tiếp từ một "bản thể thực thụ" nên kết quả mới vượt trội thế chăng?”
Ryo vui vẻ trả lời.

Tiên vương Roberto Pirlo là vị vua đời trước của đất nước thuộc Liên minh các quốc gia Handalu, ông đã khen ngợi cách Ryo tỏa ra áp lực khi họ cùng nhau đến các quốc gia phương Tây.

Long Vương Luwin là vị vua của loài rồng sống tại Công quốc Rondo – lãnh địa của Ryo, và thỉnh thoảng Ryo vẫn mang thịt đã tẩm ướp và cơm đến cho ngài.
Đối với Ryo, nó giống như quà cáp theo mùa hay đồ cúng vậy.
Vì được dạy cho đủ thứ kiến thức nhờ việc đó, Ryo cảm thấy rất hời.

“Nhưng chẳng phải Abel cũng tỏa ra áp lực hàng ngày sao?”
“Hàng ngày? Thế à?”
“Kiểu như là… ở các buổi duyệt binh hay đại loại vậy.”
“À… ừm… dù sao đó cũng là buổi lễ. Đó là một trong những công việc của nhà vua mà. Nhưng so với điều đó, áp lực của Ryo còn kinh khủng hơn nhiều.”
“Đâu có, cũng thường thôi mà.”

Được chính bậc quân vương như Abel khen ngợi áp lực, Ryo đỏ mặt vì ngại.
Tại Fenmu, vì cậu giữ vị trí Công tước trưởng đại diện cho nhà vua, nên việc được chính vị vua thừa nhận áp lực của mình khiến cậu rất vui sướng.

Chiều tối hôm đó, cả hai đến thị trấn Borhen.

“Đội trưởng Lichu nói thị trấn Borhen gánh vác việc vận chuyển đường thủy của sông Nam Hà, nơi này lớn thật đấy!”
“Ừ. Có lẽ vì sông rộng nên mới như vậy.”

Với chiều rộng sông ít nhất là một ki-lô-mét, có lẽ tàu biển cũng có thể đi thẳng lên đây được.

“Ở đây chắc là đáng mong đợi lắm!”
“Chắc sẽ tìm được con tàu ưng ý thôi.”
“Không phải cái đó! Không phải chuyện đó!”
“Chuyện đó là sao… chẳng phải chúng ta đến đây vì điều đó sao?”
“Thứ tôi muốn tìm ở thị trấn Borhen này là đồ ăn ngon!”
“Không… ừm… chà… đừng có ăn quá đà đấy.”

Cả hai vào một nhà trọ ưng ý và ăn tối.

Và, sáng hôm sau.
“Đ-Được mà, tôi vẫn di chuyển được…”
“Dù sao thì cậu cũng đang ngồi trên lưng Andalusia mà.”
“Tôi hoàn toàn không có ăn quá đà đâu…”
“Thuyết phục được chết liền.”

Trông Ryo có vẻ rất vất vả.
Tất nhiên, là do quá no.

Không phải do ăn tối quá nhiều.
Tất nhiên là bữa tối cậu cũng ăn khá nhiều, nhưng mấy thứ đó chỉ cần ngủ một đêm là tiêu hết.
Coi như chưa ăn gì cũng được. Vấn đề bây giờ là do bữa sáng ăn quá nhiều…

“Không ngờ là có món cơm trắng ngon đến thế…”
“À, gạo ấy hả. Ở rừng Rondo cũng vậy, Ryo đúng là thích ăn cơm nhỉ.”

Phải rồi, bữa sáng ở nhà trọ có món cơm trắng cực ngon!
Không phải loại gạo hơi khô cứng đã ăn ở miền Nam lục địa, mà là thứ "cơm trắng" đúng nghĩa mà người Nhật Bản vẫn thường hình dung!

Ryo không ghét bánh mì, nhưng cậu cực kỳ thích cơm trắng.
Trong suốt thời gian qua Fenmu, vì không ở lại nhà trọ nên đây là lần đầu cậu được ăn cơm sau một thời gian dài…

“Tôi đã lơ là quá rồi…”
“Sáng sớm ra đã ăn nhiều thế…”
“Đây là vì tôi quá tin tưởng Abel và Andalusia đấy. Còn lại nhờ hai người nhé…”
“Này…”

Vừa phải chịu đựng một pháp sư thuộc tính nước vô dụng, Abel vẫn xoay xở thuê được một con tàu.
Dáng vẻ nó giống tàu chở hàng, nhưng dường như có mái che di động để sử dụng khi trời mưa.
Tất nhiên, cả hai con ngựa cũng được đưa lên tàu.

“Bốn ngày tới Đế đô, bao gồm tiền ăn cho hai người và hai ngựa là bốn đồng vàng.”
“Rẻ nhỉ. Chỉ chừng đó thôi sao?”
“Cách đây một tuần, khách đi Đế đô đông lắm. Vì hôn lễ của Công chúa nên thành hội lớn, nhiều người đổ xô tới đó để kiếm ăn. Giờ này mới đi thì cũng đã sát nút hôn lễ rồi, nên chẳng còn khách nào nữa.”
“À, những người muốn đi đều đã đi hết rồi sao. Chúng tôi thì không bận tâm chuyện đó, ngược lại còn thấy may mắn đấy!”

Cả hai đã gửi một số tiền kha khá vào ngân hàng.
Họ cũng đã rút ra số tiền cần thiết để mang theo, mỗi người đều mang theo hai mươi đồng vàng.
Xét đến điều đó, bốn đồng vàng cho tất cả thì đúng là rẻ thật.

“Ngoài chúng ta ra cũng có những hành khách khác nhỉ.”
“Ừm. Kia là… binh lính sao?”
Ryo nhìn thấy khoảng mười người đàn ông và phụ nữ đã lên tàu trước, Abel gật đầu đồng ý.

Đây là tàu chở hàng, boong tàu khá rộng.
Tàu chỉ có một tầng boong, bên dưới là hầm chứa hàng.
Vì hầm chứa đầy hàng hóa nên hành khách sẽ ở trên boong.

“Ở dưới ánh mặt trời vẫn dễ chịu hơn là những nơi chật hẹp, tối tăm.”
“Nếu là mùa hè hay mùa đông thì chắc là vất vả lắm đây.”

Hai người vừa ngắm cảnh bờ sông từ trên boong tàu, vừa thả mình vào hành trình chuyến đi.