"Ưm... quả nhiên là Kỵ sĩ đoàn Silverdale. Thật đáng kinh ngạc."
"Đúng là vậy, nhưng mà... cứ mãi trầm trồ thán phục thì cũng..."
"Dù nói thế, nhưng đúng là họ có truyền thống lâu đời. Thật may là trong cuộc Chiến tranh Giải phóng, họ đã không trở thành kẻ thù của chúng ta."

Nơi đây là thao trường trung tâm của Vương đô.

Đây là một thao trường khổng lồ, nơi các kỵ sĩ đoàn, đoàn pháp sư trực thuộc hoàng gia hoặc các kỵ sĩ đoàn quý tộc có thể sử dụng để huấn luyện.
Dù bên ngoài vương đô còn có bốn thao trường khổng lồ khác, nhưng thao trường trung tâm này thường được sử dụng khi Quốc vương duyệt binh.

Vì đây là thao trường mới được xây dựng trên khu đất mà hoàng gia tịch thu sau cuộc Chiến tranh Giải phóng—nơi vốn là dinh thự của những quý tộc đứng về phía Raymond và bị xóa sổ—nên nó được trang bị đầy đủ những thiết bị thuật luyện kim tân tiến nhất... nghe đồn là vậy.

Hiện tại, đơn vị đang thực hiện diễn tập tại thao trường này chính là Kỵ sĩ đoàn Silverdale thuộc Công tước gia Silverdale.
Đây là một gia đình công tước có lãnh địa nằm ở khu vực trung tâm vương quốc, nơi có vương đô, và được biết đến là một trong những gia tộc võ học hàng đầu.

Trong cuộc Chiến tranh Giải phóng, vì đương chủ Lawson đang bị giam giữ tại vương thành, nên theo lý mà nói, đáng lẽ họ đã phải đứng về phía Raymond.
Người ta đồn rằng ngay cả Vương đệ Raymond cũng đã đặt kỳ vọng vào sức mạnh của Kỵ sĩ đoàn Silverdale hùng hậu, thế nhưng toàn bộ kỵ sĩ đoàn lại đột ngột biến mất.

Họ không còn ở trong lãnh địa Silverdale, và tất nhiên là cũng không có mặt ở khu vực vương đô.

Vào thời điểm đó, quân số của Kỵ sĩ đoàn Silverdale chỉ khoảng ba trăm người, không hề đông đảo.
Thế nhưng, những cuộc tấn công, bắn cung trên lưng ngựa, và kỹ năng của những kỵ sĩ chiến đấu khi xuống ngựa của họ mạnh mẽ đến mức vô địch, thậm chí còn được cho là ngang ngửa với Kỵ sĩ đoàn Vương quốc thời kỳ hoàng kim trước đây.

Nghe nói khi biết tin không thể đưa họ vào lực lượng chiến đấu của mình, Raymond đã ném văng chiếc cốc trên tay... Còn khi nghe báo cáo, đương chủ Lawson đã phá lên cười sảng khoái...

Giai thoại về việc ông cười lớn dù có thể mất mạng đã trở thành câu chuyện nổi tiếng ở vương đô sau chiến tranh.

Tin đồn kể lại rằng, Kỵ sĩ đoàn Silverdale mất tích đã ẩn náu ở phía Tây và âm thầm hợp tác trong cuộc chiếm lại Winston ở phía Đông.
Winston vốn là nơi đóng quân truyền thống của Kỵ sĩ đoàn Silverdale ở phía Đông, và vì họ rất am hiểu địa hình nơi đó nên mới xuất hiện tin đồn như vậy.

Đó là sự thật, nhưng Kỵ sĩ đoàn Silverdale không hề lấy điều đó làm kiêu hãnh.
Ngược lại, người ta nói rằng họ cảm thấy hổ thẹn vì đã không thể tham chiến dưới trướng của Vua Abel.

Vì đương chủ của họ bị giam giữ nên cũng không thể làm gì khác...

Người đang theo dõi cuộc diễn tập của Kỵ sĩ đoàn Silverdale đó là Imogen, Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Valkyrie, và Phó đoàn trưởng Camilla.

Họ là những mạo hiểm giả xuất thân từ tổ đội mạo hiểm giả hạng C 'Valkyrie' thuộc Vương đô cũ.
Sau cuộc Chiến tranh Giải phóng, họ đã trở thành nòng cốt của một kỵ sĩ đoàn toàn nữ mới được thành lập.

Thời điểm đó, tên chính thức vẫn chưa được quyết định, họ được gọi bằng cái tên thông dụng là Kỵ sĩ đoàn Valkyrie, nhưng nay đã trở thành tên chính thức.

Kỵ sĩ đoàn Valkyrie đó chính thức là kỵ sĩ đoàn trực thuộc Vương phi.

Sau ba năm, quân số kỵ sĩ đoàn đã lên đến năm trăm người.

Kỵ sĩ đoàn Valkyrie bao gồm 'Đội pháp sư', 'Đội trinh sát', 'Đội cứu hộ' bên trong, có thể tự thực hiện các hoạt động tác chiến độc lập chỉ với kỵ sĩ đoàn.
Tất nhiên, không phải tất cả năm trăm người đều là kỵ sĩ.
Dù vậy, họ vẫn sở hữu bốn trăm kỵ sĩ.

Thế nhưng...

"Nói thẳng ra là, hiện tại chúng ta vẫn chưa thể thắng được ba trăm người này."
Imogen lẩm bẩm.

Kỵ sĩ đoàn Silverdale đang diễn tập trước mắt chỉ là một nửa quân số.
Dù chỉ là một nửa trong tổng số sáu trăm người của Kỵ sĩ đoàn Silverdale sau chiến tranh, nhưng ngay cả khi đối đầu với họ, năm trăm người của Kỵ sĩ đoàn Valkyrie cũng không thắng nổi.

Đó là nhận thức hiện tại của Đoàn trưởng Imogen.

"Vẫn cần phải rèn luyện thêm..."
Phó đoàn trưởng Camilla có lẽ cũng chung cảm nhận.
Cô gật đầu đáp lại.

"Faith-dono cũng chỉ huy thật tuyệt vời."
Imogen ca ngợi khả năng chỉ huy của người đẹp tóc bạc đang dẫn dắt Kỵ sĩ đoàn Silverdale.
"Cô ấy mới mười chín tuổi thôi nhỉ? Quả đúng là gia tộc võ học danh giá. Chắc hẳn đã được rèn luyện đủ kiểu từ khi còn nhỏ."
Camilla vừa gật đầu vừa trả lời.

Mỗi khi xem các kỵ sĩ đoàn khác diễn tập, Imogen lại thấm thía.
Sự thiếu kinh nghiệm của chính mình.
Đặc biệt là sự thiếu kinh nghiệm chỉ huy trong tác chiến tập thể.

Vì thế, cô đang cố gắng lặp lại các buổi diễn tập nhiều nhất có thể, nhưng...
Kinh nghiệm không phải thứ có thể đạt được trong một sớm một chiều.

Nếu là chiến đấu ở cấp độ tổ đội, cô có tự tin.
Hoặc nếu là sự phối hợp của ba tổ đội thì chắc cũng không thành vấn đề.

Nhưng cũng chính vì vậy, cô luôn đau đầu với khoảng cách khi phải chỉ huy hàng chục, hàng trăm người.

"Không cần phải vội. Ta đây, đến giờ vẫn thấy sợ chỉ huy tác chiến tập thể..." ...Khuôn mặt của chủ nhân khi nói vậy và phá lên cười hiện về trong tâm trí cô không biết bao nhiêu lần.

"Bệ hạ..."

Imogen không cúi đầu.
Cô quyết liệt ngẩng mặt lên, thấu hiểu những gì mình còn thiếu.
Thẳng thắn thừa nhận và chấp nhận sự thiếu sót của bản thân.
Xác định con đường cần đi, tin tưởng vào bản thân và đồng đội.

Cô có những người đồng đội đáng tin cậy.
Vì thế, không sao cả!

Ngày hôm sau, một phần của Kỵ sĩ đoàn Valkyrie xuất phát đi diễn tập.
Đó là những người thuộc hàng trung kiên của kỵ sĩ đoàn.

Năm mươi kỵ sĩ, mười pháp sư, năm trinh sát, năm cứu hộ. Tổng cộng bảy mươi người.
Dẫn đầu là Đoàn trưởng Imogen.
Đội trưởng Pháp sư Mew cùng Đội trưởng Trinh sát Abigail hỗ trợ.
Phó đoàn trưởng Camilla và Đội trưởng Cứu hộ Scarlet ở lại Vương đô.

Mục đích của cuộc diễn tập là nâng cao mức độ thuần thục trong hành động tập thể.
Họ cũng có kế hoạch tiến đến phía Nam vương quốc để tiêu diệt các quái vật rừng quy mô lớn.

Vì để huấn luyện, ban đêm tất cả đều ngủ trong lều dã chiến.
Tất nhiên, chẳng có ai ở đây dám phàn nàn về điều đó.

Dù là kỵ sĩ đoàn trực thuộc Vương phi, nhưng ngoại trừ Mew ra thì không có tiểu thư của đại quý tộc nào cả.
Một nửa là xuất thân bình dân, nửa còn lại hầu hết là con thứ, con út của các gia đình Tử tước trở xuống.

Họ là những người đã không bỏ cuộc, không gục ngã trước những buổi huấn luyện khắc nghiệt.
Những bài tập khốc liệt đó đến cả Zack và Scotty—những người đến từ Kỵ sĩ đoàn Vương quốc để hỗ trợ—cũng phải toát mồ hôi hột.

Cũng phải thôi.
Ngay từ đầu, năm người nòng cốt vốn là mạo hiểm giả hạng C.
Mà còn là những người nổi tiếng đã vượt qua vô số chiến trường sinh tử!

Đã là huấn luyện do họ đặt ra thì làm gì có chuyện dễ dàng.

Sẽ có những lúc chạm trán với ranh giới sống chết. Huấn luyện hời hợt chẳng có ý nghĩa gì cả.

Những người chịu đựng được sự huấn luyện đó... chính là Kỵ sĩ đoàn Valkyrie.
Imogen vẫn chưa thỏa mãn, nhưng nếu so với các kỵ sĩ đoàn lãnh địa khác trong vương quốc thì họ tuyệt đối không hề yếu.

Nếu nghĩ đến việc họ đã đạt được trình độ này chỉ trong ba năm thì họ xứng đáng được đánh giá cao.

Họ đã đạt đến mức độ luyện tập cao đến nhường ấy.

Theo lịch trình thông thường thì mất bảy ngày, nhưng kỵ sĩ đoàn đã vượt qua chỉ trong năm ngày và đến thành phố Run.

Tại thành phố Run, họ tất nhiên ở lại dinh thự của lãnh chúa.
Đó là vì Imogen nghĩ rằng sẽ học hỏi được nhiều điều từ Kỵ sĩ đoàn Lãnh địa Bá tước biên cảnh Run nổi tiếng tinh nhuệ, và với tư cách là kỵ sĩ đoàn trực thuộc Vương phi, việc thắt chặt mối liên kết với Run, một trong những trọng điểm của miền Nam, cũng rất quan trọng.

Tất nhiên, hiện tại cả Quốc vương Abel I và Vương phi Rieha đều đã từng đóng quân lâu dài tại Run để hoạt động như những mạo hiểm giả, nên mối liên kết đó vẫn cực kỳ bền chặt.

Bằng chứng là, tượng đài bài diễn văn của Quốc vương Abel I tại lễ xuất quân được trưng bày ở quảng trường thành phố Run, và cho đến tận bây giờ, mỗi ngày đều có hoa được đặt lên đó...

"Đoàn trưởng Imogen, hoan nghênh cô đã đến."
"Alfonso-dono, đã lâu không gặp."
Nói rồi, cả hai bắt tay nhau.

Alfonso Spinazzola đã chính thức trở thành Bá tước biên cảnh Run.
Lãnh chúa đời trước là Carmelo Spinazzola đã lui về ở ẩn, dựng dinh thự cách xa dinh lãnh chúa một chút để tận hưởng quãng đời còn lại.

"Lần này cũng có tổ chức trận mô phỏng với kỵ sĩ đoàn của chúng tôi. Tôi rất mong chờ đấy."
"Đoàn trưởng Neville, xin nhờ ngài chỉ giáo."
Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Lãnh địa Bá tước biên cảnh Run, Neville Black, cũng bắt tay Imogen.

Ngày hôm sau, vào buổi chiều, sau trận mô phỏng.
"Họ mạnh đến mức kinh ngạc..."
"Không ngờ là tất cả kỵ sĩ đều có thể 'chém' được ma pháp... nằm ngoài dự tính..."
"Trinh sát thì chẳng có việc gì làm luôn ấy?"
Đoàn trưởng Imogen bộc lộ cảm nhận thẳng thắn, Đội trưởng Pháp sư Mew kinh ngạc về nội dung trận mô phỏng với Kỵ sĩ đoàn Run, còn Đội trưởng Trinh sát Abigail—người vì là trinh sát nên không có việc gì làm—thì nói lời thừa thãi.

"Mạnh lắm phải không?"

Đột nhiên, một giọng nói vang lên từ phía sau khiến cả ba giật mình nhảy dựng lên.
"Neville-dono!"
"À, xin lỗi... không ngờ các cô lại giật mình đến thế..."
Trước phản ứng quá mức của ba người, chính Neville Black mới là người ngạc nhiên.

"À, không... cảm ơn ngài vì trận mô phỏng."
"Không có gì. Nói ra thì có vẻ như đang ở vị thế bề trên, nhưng đừng quá thất vọng."
Imogen nói lời cảm ơn, Neville cười khổ đáp lại.

Chênh lệch lớn đến mức ấy.
Nói trắng ra là... họ mạnh hơn bất kỳ kỵ sĩ đoàn nào khác trong vương quốc mà họ từng thấy.

"Việc chém ma pháp công kích bằng kiếm chỉ có những mạo hiểm giả hạng C có tay nghề cực cao mới làm được... Kỵ sĩ đoàn Run là ai cũng có thể làm được sao?"
Đội trưởng Pháp sư Mew hỏi.
"À. Về cơ bản thì ai cũng làm được. Dù nói vậy, mấy đứa mới vào kinh nghiệm ít thì vẫn còn chông chênh... nhưng những đứa đã ở đây trên ba năm thì ai cũng làm được cả. Vì chúng được huấn luyện như thế mà."
Neville đáp, dường như đang nhớ lại điều gì đó.

"Đấu kiếm một chọi một, ai cũng tràn đầy tự tin. Ngay cả người đối đầu với tôi cũng không hề nao núng..."
Imogen nói.
Imogen cũng đã chiến đấu với một thành viên Kỵ sĩ đoàn Run và cuối cùng cũng hạ được đối phương, nhưng đối phương hoàn toàn không sợ hãi chút nào.

"Đó là Nash à? Thằng đó đã ở năm thứ năm rồi. Mấy đứa quanh đó, chúng nó biết..."
"Biết sao?"
Imogen nghiêng đầu hỏi trước lời nói của Neville.

"Chúng nó biết thế nào là những đường kiếm đỉnh cao nhất giữa các kiếm sĩ. Chúng nó được rèn luyện bởi những kẻ đó. Được những con quái vật như thế rèn luyện nên, xin lỗi nhé, chuyện nao núng trước đối thủ là không thể nào có. Tất nhiên, dù đối đầu với ta thì chúng cũng chẳng hề run sợ."
Neville cười khổ nói.

"Kiếm thuật đỉnh cao..."
Imogen lẩm bẩm.

"Giờ thì chỉ còn một người thôi, nhưng ngày xưa, Kỵ sĩ đoàn Run từng có người thứ hai phụ trách hướng dẫn kiếm thuật. Một người là Elf. Người kia là pháp sư. Nghe thì buồn cười đấy, nhưng cái tên pháp sư đó lại dùng những đường kiếm kinh khủng dù là pháp sư. Những đường kiếm của hai người đó diễn ra ở thao trường mỗi ngày. Ta cũng từng đi xem. Và bị mê hoặc. Tất nhiên là bị mê hoặc rồi, những đường kiếm không tưởng trên thế gian này... có hai bậc thầy kiếm thuật như thế đang chiến đấu ngay trước mắt mình mà? Tất nhiên, ta không hiểu nổi một nửa những gì họ đang làm, nhưng điều đó không quan trọng. Bị mê hoặc, ngưỡng mộ, muốn tiến lại gần dù chỉ một chút... Ngay cả kẻ đã già cỗi như ta còn nghĩ vậy, thì cú sốc mà đám người đang đương nhiệm phải chịu đựng chắc chắn là ngoài sức tưởng tượng đúng không? Hơn nữa, nếu những người đó đứng ra chỉ dẫn luyện tập cho mình thì... cô hiểu chứ?"

Lời nói của Neville khi kể lại đầy nhiệt huyết.
Vì chẳng phải ai khác, chính Neville cũng là một trong những kẻ bị mê hoặc đó...

"Được rèn luyện bởi những kẻ như vậy... Xin lỗi nhé, thành viên đoàn của ta là những kẻ mạnh nhất vương quốc."

Đoàn trưởng Neville Black khẳng định dứt khoát như thế.

"Thất lễ quá, Neville-dono. Hai người đó là..."
Imogen hỏi.

"Một người là mạo hiểm giả hạng B, nàng Elf tên Sera-dono. Giờ đang là đại diện tương lai của khu rừng phía Tây, là đại diện tiêu biểu cho chủng tộc Elf trong vương quốc."
"Ra vậy... Dù chỉ nghe tên nhưng tôi cũng biết đến Sera-dono."
Imogen gật đầu.

Câu chuyện về cuộc chiến bảo vệ trong khu rừng phía Tây đã trở thành câu chuyện kinh điển mà các nghệ sĩ hát rong đua nhau ca hát.

"Người còn lại là ai?"
Imogen lại hỏi.

"Người còn lại là một mạo hiểm giả hạng C, một pháp sư hệ Thủy. Là bạn thân của Vua Abel, và là vị Công tước đứng đầu vương quốc. Từ sức mạnh ma pháp hệ Thủy vô đối đó, biệt danh của ngài ấy là Công tước Bạch Ngân, hay còn gọi là Thác Băng..."
"Chuyện đó là..."
"À. Chính là Công tước Rondo, Ryou-dono."