Cảng biển đã hoàn toàn bị lấp đầy bởi cư dân Đế đô.
Mọi người đều vẫy tay, vẫy khăn, hân hoan chào đón sự xuất hiện của công chúa.

Hướng về phía đám đông đó, Công chúa Sio Feng mỉm cười dịu dàng và vẫy tay đáp lại.
Đứng chếch phía sau bên trái là thị nữ Mifa, còn phía sau bên phải là đội trưởng đội hộ vệ công chúa, Bizis.

Công chúa Sio Feng thoáng thấy Bizis hơi nghiêng đầu từ khóe mắt.

"Có chuyện gì sao, Bizis?"
"Thưa... không có gì ạ... chỉ là thần dường như nhìn thấy một bộ áo choàng trắng trong đám đông..."
"Dân Dawei hầu hết đều mặc Đông phục, phải không? Loại trang phục mở trước, được thắt lại bằng đai ấy."
Công chúa Sio Feng hỏi, Bizis đáp lời, và Mifa xác nhận.

Những người không mặc Đông phục quả thực có thể sẽ nổi bật, nhưng mà...

"Bộ áo choàng trắng đó, ý em là Ryou-sama phải không?"
"V-vâng..."
Trước lời xác nhận của Công chúa Sio Feng, Bizis cúi đầu đáp.

"Nếu đây là chuyện tình cảm thì thật đáng mừng, nhưng trường hợp của Bizis lại là kiểu 'muốn được chỉ giáo một đường kiếm' nhỉ..."
Công chúa Sio Feng khẽ thở dài, mỉm cười gượng gạo nói.

Không hiểu sao, Ryou dường như có số mệnh luôn bị người khác tìm đến để làm đối thủ trong chiến đấu.

"Nhưng con nghe nói là trước và sau khi công chúa nhập cung, người dân thường sẽ không được phép vào Đế đô mà."
"Có vẻ là vậy. Không chỉ Abel-sensei, mà cả Ryou-sama nữa, có lẽ vẫn còn lâu mới có thể tiến vào Đế đô."
Trước lời của Mifa, Công chúa Sio Feng khẽ gật đầu.

"Mời công chúa."

Cầu tàu đã được bắc lên thuyền.
Tại nơi hạ thuyền, binh lính của Lễ bộ Dawei đã dàn hàng sẵn sàng.
Dĩ nhiên, việc công chúa hạ thuyền cũng là một phần của nghi lễ.

"Vậy thì, đi thôi."
Khi Công chúa Sio Feng lên tiếng, Mifa và Bizis cùng gật đầu.
Cuối cùng, đoàn của Công chúa Sio Feng đã đặt chân đến Đế đô Hanlin.

***

"Quả nhiên là công chúa, thật oai nghiêm! Mifa cũng có vẻ đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình rồi."
"Ừ. Sau này chắc cũng sẽ có nhiều việc vất vả lắm đây, nhưng với họ thì chắc không sao đâu."
Ryou gật đầu lia lịa, Abel cũng mỉm cười nhìn theo đoàn người đang hạ thuyền, nơi có cả đệ tử của họ trong đó.

Bộ áo choàng trắng mà Bizis nhìn thấy, đúng thật là Ryou.

Sau khi đoàn của Công chúa Sio Feng hạ thuyền và di chuyển về phía hoàng cung, một lúc sau, đám đông bắt đầu thưa dần.
Từ trên thuyền, công việc dỡ hàng vẫn đang diễn ra nên vẫn còn khá hối hả, nhưng... người mà cả hai đang tìm kiếm đã bước xuống tàu và đang giám sát công việc của cấp dưới.
Hơn nữa, người đứng cạnh cũng là một gương mặt quen thuộc.

Cả hai người họ có vẻ không bận rộn lắm, đây đúng là cơ hội!

"Thuyền trưởng Myun, Thuyền trưởng Lar-Woo, đã lâu không gặp."
Người mà Ryou vừa chào hỏi là Myun, thuyền trưởng tàu số 1, và Lar-Woo, thuyền trưởng tàu số 10 của hạm đội công chúa.

"Hử? Ồ, là Ryou-den sao."
"Ryou-san! Cả Abel-san nữa. Hai người đã đến Đế đô từ trước rồi à?"
Cả thuyền trưởng Myun và Lar-Woo đều nhớ ra hai người họ.

"Chuyện lần trước thật xin lỗi. Lễ bộ cứng nhắc quá."
"Không, không sao, thần hiểu mà."
Thuyền trưởng Myun đã từng cố gắng thuyết phục Thứ trưởng Lễ bộ Snus để giữ Ryou và Abel lại trên hạm đội, nhưng không thành công nên ông ấy mới lên tiếng xin lỗi. Với Ryou, cậu vốn đã biết bộ máy quan liêu là thứ không bao giờ linh hoạt, nên cậu cũng chẳng để tâm lắm.

"Thật đấy. Sau chuyện đó, việc tiếp nước quả nhiên rất vất vả, ánh mắt của các thủy thủ nhìn Thứ trưởng Snus lúc đó đúng là đáng thương thật mà," thuyền trưởng Lar-Woo vừa cười vừa nói.

"Thú thực là bọn ta có chút chuyện gấp..."
Ryou mở lời, sau đó kể cho hai người nghe về sự kiện mà cậu và Abel đang bị cuốn vào.

"Thật là khó xử. Von Debo-den của Bá tước Matan là người phụ trách việc tiếp đãi công chúa mà. Việc này đã được quyết định từ một năm trước nên tôi cũng biết... Nếu Bá tước Matan bị tống giam, chắc chắn sẽ có người khác tiếp quản công việc tiếp đãi. Như vậy, ít nhiều cũng sẽ ảnh hưởng đến đoàn của công chúa."
"Cuộc nhập cung lần này đúng là có quá nhiều chuyện xảy ra mà."
Thuyền trưởng Lar-Woo bày tỏ lo ngại về việc thay đổi người tiếp đãi, còn thuyền trưởng Myun thì thở dài về chính cuộc nhập cung này.

Chắc chắn là sau khi Ryou và Abel rời tàu, đã có rất nhiều chuyện xảy ra.

"Hoàng tử thứ sáu Lyun-sama, nhìn thì có vẻ hiền lành nhưng thực chất là một người có bản lĩnh, rất đáng nể. Vì thế, tôi nghĩ công chúa là người rất xứng đôi nếu trở thành chính phi của người đó..."
"Thuyền trưởng Myun biết rõ về Hoàng tử Lyun sao?"
Thuyền trưởng Myun lẩm bẩm, Ryou hỏi lại.

"Vâng. Trước kia... thực ra tôi từng có dịp cùng ngài trên chiến trường. Lúc đó hoàng tử chắc mới đầu độ tuổi thiếu niên, nhưng tôi nhớ rõ ngài đã tự mình dẫn đầu đội quân xông thẳng vào để cứu viện cho phe mình. Nhờ đó mà tiền tuyến không bị vỡ. Lúc ấy, Hoàng tử thứ hai – người chỉ huy quân đội – sau đó đã hết lời khen ngợi ngài."
"Ồ..."
"Nhưng mà... tôi chưa từng nghe nói Hoàng tử Lyun dũng mãnh hay anh minh gì cả..."
Nghe cuộc đối thoại của thuyền trưởng Myun và Ryou, thuyền trưởng Lar-Woo nghiêng đầu thắc mắc.

"À. Đó là từ sau chuyện đó một chút. Ngài bắt đầu cố tình cư xử sao cho không gây chú ý. Vì từng thấy dáng vẻ trên chiến trường nên tôi đã quan sát suốt... Ngài thậm chí còn cố tình tỏ ra khờ khạo."
"Đó là vì... Hoàng thái tử điện hạ..."
"Đúng vậy. Đó là vào khoảng thời gian Hoàng thái tử qua đời và vấn đề kế vị ngôi báu trở nên gay gắt. Có lẽ ngài không muốn bị cuốn vào. Mẹ của Hoàng tử Lyun vốn là thị nữ của mẹ Hoàng thái tử, thân phận không cao. Có lẽ ngài nghĩ rằng nếu dính líu đến tranh giành ngôi vị, mẹ mình cũng sẽ gặp rắc rối."

Thuyền trưởng Myun đánh giá rất cao Hoàng tử thứ sáu Lyun. Nhưng vì mẹ của hoàng tử có thân phận thấp... nên có vẻ như mọi chuyện đều không hề đơn giản.

"À, lạc đề mất rồi. Hai người đến đây là vì chuyện của Bá tước Matan đúng không. Những người ở tàu công vụ đế quốc như chúng tôi, gốc gác vốn thuộc quyền trực tiếp của Hoàng đế bệ hạ. Lần này chúng tôi bị Lễ bộ mượn dùng, và thường hành động cùng Hải quân, nhưng thực tế chúng tôi vẫn là thuộc hạ trực tiếp của Bệ hạ. Chiều nay tôi sẽ vào gặp Bệ hạ để báo cáo, nên tôi sẽ hỏi thử xem sao."
"Thật ạ!"
Ryou kinh ngạc trước đề nghị của thuyền trưởng Myun. Đây là điều nằm ngoài dự tính.

"Chà, nếu đúng là đã rút kiếm tấn công trong thành thì việc xin giảm án là không thể, nhưng ít nhất tôi có thể biết chuyện này được truyền đạt đến tai Bệ hạ như thế nào. Được rồi, ngày mai hãy quay lại hỏi nhé. Tôi sẽ ở tòa nhà của bộ phận tàu công vụ đằng kia."

Thuyền trưởng Myun vừa nói vừa chỉ về phía tòa nhà bằng đá khổng lồ bên cạnh cảng. Đó có vẻ là tòa nhà của bộ phận tàu công vụ.

"Cảm ơn ông rất nhiều!"
Ryou và Abel cảm ơn rồi rời đi.

***

"Chà, quả nhiên là có người quen làm thuyền trưởng tàu công vụ thì tiện thật!"
"Bình thường làm gì có ai quen biết kiểu đó chứ."
Rời xa hai vị thuyền trưởng, Ryou và Abel vừa đi vừa trò chuyện.

Hiện tại, họ muốn có càng nhiều thông tin càng tốt. Thuyền trưởng Myun hứa ngày mai sẽ cho biết thông tin về việc chuyện này đã truyền đến tai Hoàng đế như thế nào. Đây là một thu hoạch lớn.

"Nhưng mà, vẫn không thể giải quyết vấn đề ngay lập tức được."
"Thì đương nhiên rồi."
"Nhưng mà này, nếu ví dụ như chúng ta cứu Hoàng đế trong lúc người bị tập kích, thì chúng ta có thể yêu cầu ân huệ để cứu ông Von Debo mà!"
"Ừ, như mọi khi, chuyện đó không thể nào xảy ra được đâu. Thứ nhất là việc Hoàng đế bị tập kích vốn là điều không thể, và dù có thật thì hộ vệ cũng đã xử lý xong trước khi chúng ta kịp ra tay rồi."

Abel hoàn toàn phủ nhận niềm hy vọng về một kịch bản kiểu Light Novel của Ryou như mọi khi.

"Nhưng nghe nói từng có một vị vua nào đó bị phục kích bởi quân của đế quốc ngay trong chính quốc gia của mình đấy thôi."
Ryou đang ám chỉ sự kiện Abel bị tập kích trong chuyến đi đến phương Bắc.

"À, đúng là đã từng có chuyện đó, nhưng..."
Abel nhăn mặt.

"Thật là, bị quân đế quốc phục kích mà để xảy ra chuyện như vậy, Vua Abel cũng chẳng ra sao cả nhỉ!"
"Này, nói thế thì..."
"Chỉ là lũ lính đế quốc thôi mà không thể hạ gục dễ dàng bằng một ngón tay sao! Với cái đà này thì giấc mơ chinh phục thế giới chỉ là viển vông thôi!"
"Ừ, ta đâu có muốn chinh phục thế giới..."
"Đó là vấn đề về tầm nhìn của một vị vua. Nếu chỉ chăm chăm vào những thứ trước mắt thì sẽ không thể phát huy được sức mạnh của một người dẫn dắt quốc dân. Chính sách phải dựa trên thực tế. Nhưng đồng thời, mục tiêu cũng phải cao cả. Có được cả hai điều đó mới xứng đáng là vua."
"À, vâng..."
"Tôi đặt kỳ vọng vào Abel đấy. Vì kỳ vọng nên tôi mới nói những lời khó nghe như thế. Đừng làm tôi thất vọng."
"Không hiểu sao, cảm giác bứt rứt này là thế nào nhỉ..."

Ryou cũng chẳng muốn nói thế. Nhưng Abel là một vị vua. Không ai dám thẳng thắn góp ý... nên người làm Công tước đứng đầu như Ryou buộc phải nói.
Ryou cũng chẳng muốn làm người đóng vai ác. Nhưng vì đất nước, cậu buộc phải nói.

"Khục khục, không còn cách nào khác đâu."
"Tại sao ngươi lại vừa cười vừa nói thế?"
"Hạ, chết thật. Lúc nãy là do ta tưởng tượng thôi. Coi như chưa nghe thấy gì đi."
"..."

Trên thế giới này, có những thứ dù cố che giấu thì vẫn cứ vô tình lộ ra...

***

Hai người định quay trở lại khu chờ để báo cáo, nhưng...

"Có khoảng mười hai tên đang giám sát khu chờ."
"Lúc nãy khi chúng ta rời đi... đâu có đâu nhỉ?"
"Vâng, không có."
Ryou dùng <Passive Sonar> xác nhận thì đúng là đang bị giám sát.
Khi họ quay lại sau khi từ 'Nguyệt Hạ Yến Đình' về, không có ai ở đó, có vẻ như việc giám sát bắt đầu ngay khi họ đi ra cảng.

"Ưm, với ta thì chỉ quét được tối đa tám tên."
Abel tỏ vẻ tiếc nuối.

"Vâng. Có lẽ bốn tên mà Abel không phát hiện ra là chuyên gia trong lĩnh vực này. Ngay cả nhịp thở của chúng cũng khác hẳn tám tên kia, cực kỳ tĩnh lặng."
"Nghĩa là có nhiều tổ chức đang giám sát chúng ta."
"Chắc vậy rồi. Giờ chúng ta làm sao đây? Nên vào hay không..."
"Nếu đó là cơ quan tình báo tử tế, thì chắc họ đã biết chúng ta được Von Debo-den thuê rồi. Dù sao chúng ta cũng đã bảo vệ ông ấy suốt ba ngày qua."
"À, đúng thế. Giờ lo lắng cũng chẳng ích gì nhỉ."

Abel và Ryou đạt được thỏa thuận, cùng tiến vào khu chờ.

Bên trong chỉ có một mình Wei Feng. Những người khác đều đã đi thu thập thông tin. Thực ra Wei Feng cũng muốn đi, nhưng... người chỉ huy không thể dễ dàng rời bỏ vị trí.

"À, cả hai người. Có tìm ra manh mối gì không?"
"Vâng, có vài điều."

Ryou kể lại mọi chuyện ở cảng. Và cả việc nơi này đang bị giám sát.
Nghe xong, Wei Feng gật đầu. Có vẻ anh ấy cũng đã lờ mờ nhận ra.

"Vì đám thuộc hạ của các lãnh chúa khác đều đã đi hết rồi. Và cũng không có ai mới vào thêm."

Đúng vậy, bên trong khu chờ thực sự chỉ còn lại ba người. Có lẽ họ nhận được chỉ thị nào đó nên tránh khu vực này, hoặc đó là phán đoán từ mạng lưới thông tin riêng của mỗi lãnh chúa.

"Càng thu thập được nhiều kết quả, khả năng nơi này bị tập kích càng cao đúng không?"
Abel bày tỏ sự lo ngại.
Nếu chỉ là hộ vệ hay người hầu bình thường thì có thể bị bỏ qua, nhưng nếu biết họ là những kẻ ưu tú và đang bắt đầu gặt hái kết quả trong việc thu thập tin tức, những kẻ không muốn bị lộ bí mật có thể sẽ hành động.

"Đúng thật. Không chỉ nơi này, mà những người đi thu thập tin tức thường hành động đơn độc. Nếu họ bị tấn công thì thật căng thẳng."
Wei Feng bắt đầu cân nhắc khả năng những người đang đi thu thập thông tin bị tập kích. Tình hình quả nhiên rất rắc rối.

"Tạm thời, tối nay mọi người sẽ quay lại 'Long Tuyền Đệ'. Nếu muốn bảo vệ, ở nhà nghỉ vẫn tốt hơn ở đây."
Wei Feng khẳng định.
Dĩ nhiên, trong phán đoán đó có cả việc tận dụng lực lượng của những đại thương nhân và lãnh chúa địa phương khác đang lưu trú tại 'Long Tuyền Đệ' để phòng thủ. Ryou và Abel cũng hiểu điều đó, và họ cũng không định trách móc gì.

Dĩ nhiên, nếu chỉ tính đến việc thu thập tin tức, khu chờ sát hoàng cung này là nơi tốt nhất. Hơn nữa, nếu rút lui lần này, từ lần sau họ sẽ không thể dùng nơi này được nữa. Vì Bá tước Von Debo – chủ nhân của họ – đã bị tống giam vào ngục tối, nên những bề tôi như Wei Feng sẽ không được cấp phép sử dụng nơi này nữa.

Hiện tại, vì chưa có lệnh trục xuất nên họ vẫn đang bám trụ lại, nhưng...

"Năm giờ chiều, trước khi trời tối chúng ta sẽ rời khỏi đây."
"Rõ. Bọn tôi sẽ lại đi thu thập thông tin. Sẽ quay lại trước lúc đó, nhưng nếu bọn tôi không về, đừng quan tâm đến bọn tôi mà hãy quay lại 'Long Tuyền Đệ'."
Abel đáp lại lời của Wei Feng.

"Hai người ổn chứ?"
"Nếu là bọn ta thì chuyện gì cũng xoay xở được hết."
Abel nói vậy, Ryou cũng gật đầu.
Đúng vậy, hai người này khá là mạnh.