Đó chính là vị trí hiện tại của Ashley Buckland, cựu phụ trách cổng Đông của Đội Thủ vệ Vương đô, và nay là phó quan cho Gladys Aldis – đặc phái viên của Bộ Quân vụ.

Sau cuộc chiến giải phóng vương quốc, Ashley chuyển từ đội đồn trú phía Tây sang Đội Thủ vệ Vương đô. Tại đây, cô đã hoàn thành công việc của mình một cách vô cùng vững vàng với tư cách là người phụ trách cổng Đông. Trong thời gian đó, cô đôi khi phải lao đao vì những hành động không đi theo khuôn khổ... hay đúng hơn là không thể đo lường bằng lẽ thường của vị công tước kiêm pháp sư mới nhậm chức, nhưng nhìn chung cô vẫn làm việc rất vui vẻ.

Khi chuyển đến trụ sở chính của Bộ Quân vụ, không lâu sau đó, tin tức về đoàn sứ thần đến các nước phương Tây bắt đầu lan truyền... và Ashley được chỉ định trở thành phó quan cho Gladys Aldis – quan chức cấp cao phụ trách khối văn quan của Bộ – để cùng lên đường sang phương Tây.
Gladys năm nay đã ngoài năm mươi. Dù không phải là chưa từng có kinh nghiệm nơi tiền tuyến, nhưng bà được biết đến là người có năng lực nhất Bộ Quân vụ trong lĩnh vực hậu cần và biên chế quân đội. Việc Ashley được bổ nhiệm làm phó quan cho bà, nghe nói là do chính Gladys đích thân yêu cầu.

Ashley đã có thâm niên dài trong các đơn vị như đội đồn trú phía Tây và Đội Thủ vệ Vương đô – tuy không phải là tiền tuyến của chiến tranh, nhưng là những nơi đòi hỏi thể lực và khả năng chiến đấu mỗi ngày. Dù ngoại hình của cô trông có phần mảnh mai, xinh xắn, nhưng kiếm thuật và thể thuật của cô lại thuộc hàng xuất sắc nhất trong đội thủ vệ... ngay cả đối với đàn ông, cô cũng chưa từng thua cuộc. Hơn thế nữa, khả năng xử lý giấy tờ cũng rất nhạy bén. Đối với một nhân tài ưu tú như vậy, làm sao có chuyện để cô ngồi yên được.

Về cơ bản, Bộ Quân vụ rất ít khi can thiệp vào các cuộc đàm phán với các nước phương Tây lần này. Cùng lắm chỉ là giới hạn số lượng võ quan được phép lên tàu giao thương mà thôi. Nếu mối quan hệ tiến triển đến mức đặt đại sứ quán tại quốc gia của nhau, thì khi đó mới phát sinh hàng loạt các vấn đề đàm phán như: quy mô quân đồn trú, vị thế pháp lý của quân đội, v.v... Nhưng hiện tại, những điều đó vẫn chưa tồn tại.

Chính vì thế, nói thẳng ra thì so với các văn quan khác, công việc của cô khá nhàn rỗi.

Vì lẽ đó, Ashley – phó quan của đặc phái viên Gladys – cũng có những khoảng thời gian nghỉ ngơi. Đúng hơn là, khi Gladys ở trong khu nhà trọ, bà cho phép cô được tự do làm những gì mình muốn. Dĩ nhiên, nếu phải rời khỏi nơi trú ngụ, cô vẫn phải đi theo để thực hiện nhiệm vụ hộ tống.

Vào lúc Ashley đang thưởng thức bánh ngọt và cà phê tại sảnh tầng một của khu trọ, một pháp sư khoác chiếc áo choàng đầy bí ẩn tiến lại...

"Xin lỗi. Tôi ngồi đây được chứ?"
"Vâng... Ơ? G, Công tước Rondo!"
Trước câu hỏi của Ryo, Ashley cố gắng kiềm chế để không hét lên, nhưng cô vẫn không giấu được sự kinh ngạc, phát ra một giọng nói sắc lẹm và nhỏ xíu.

Ashley cũng biết việc Ryo có tham gia đoàn sứ thần lần này. Nhưng vì đoàn sứ thần của vương quốc có hơn ba trăm người, lại phân chia giữa văn quan và các mạo hiểm giả hộ tống nên cô chẳng có cơ hội giao lưu. Hơn nữa, cô cũng biết Ryo đang hành xử với tư cách là một "mạo hiểm giả" chứ không phải "Công tước".

Nhưng vì hôm nay đột ngột bị bắt chuyện, cô đã quá bất ngờ mà lỡ miệng gọi tên tước vị của anh...

"Xin lỗi nhé. Tôi không cố ý làm cô ngạc nhiên đến thế đâu."
Ryo cười khổ khi thấy Ashley bàng hoàng hơn cả mức dự tính.

"A, không, xin lỗi ngài. À... tôi nên gọi ngài là Ryo-san thì tốt hơn nhỉ."
Vì biết những người xung quanh Ryo luôn gọi anh như vậy, Ashley quyết định cũng gọi anh là Ryo.

Một lát sau, món bánh tart Rindo và cà phê đen mà Ryo gọi đã được mang đến. Nghe nói vì là cà phê từ Lục địa Đen nên nó có tên là "cà phê đen".

"Nào, Ashley-san, mời cô."
Ryo nói rồi cắn một miếng bánh tart Rindo. Vị ngọt và chua hòa quyện hoàn hảo lan tỏa trong khoang miệng khiến anh vô thức nhoẻn miệng cười. Thấy vậy, sự căng thẳng trong Ashley cũng dần tan biến.

Dù trong hoàn cảnh nào, nụ cười vẫn luôn làm dịu bầu không khí.

Khi cả hai ăn xong bánh và chỉ còn lại cà phê, Ryo bắt đầu vào việc chính.
"Thực ra, có những kẻ đang theo dõi đặc phái viên Gladys Aldis của Bộ Quân vụ."
"Hả?"
Ryo nói thẳng sự thật mà không chút vòng vo. Phó quan Ashley có chút sửng sốt... nhưng rồi sau khi suy nghĩ lại, cô cảm thấy điều này cũng chẳng có gì lạ. Việc giám sát người của quốc gia khác, nhất là những người liên quan đến quân sự, là điều hết sức bình thường.

"Nhưng đó không phải là sự giám sát thông thường, mà là ở cấp độ cực kỳ bí mật. Tôi vẫn chưa rõ mục đích của chúng là gì, nhưng tôi nghĩ cần phải báo cho cô, người vừa là phó quan vừa là hộ vệ, biết để đề phòng..."
"Tôi hiểu rồi! Cảm ơn ngài rất nhiều!"
Nghe Ryo nói, Ashley cúi đầu cảm ơn.

Đúng vậy, đây không hẳn là lãnh địa kẻ thù, nhưng cũng không phải là đất nước của mình. Nơi đây không phải lúc nào cũng đảm bảo an toàn. Trừ khi ở trong khu nhà trọ, còn một khi bước ra ngoài, cô cần phải cảnh giác và thực hiện nhiệm vụ hộ tống với tinh thần căng thẳng hơn bao giờ hết. Với lòng biết ơn vì đã giúp mình chấn chỉnh lại tinh thần, Ashley cúi chào Ryo.

"À, không có gì đâu. Tôi luôn được cô giúp đỡ trên tường thành vương đô mà."
Ryo mỉm cười rồi rời đi.

Với Ryo, anh đã làm tất cả những gì có thể nghĩ ra. Vì thực sự không biết lý do tại sao Gladys lại bị theo dõi, nên cách duy nhất là dặn dò hộ vệ của bà hãy "cẩn thận".

((Cậu không bảo là "như lần của tôi, cứ nhốt bọn chúng vào trong băng là an toàn" à...))
Vua của Vương đô lên tiếng với vẻ hờn dỗi.
((Abel, ngài là trường hợp đặc biệt!))
Ryo nói sự thật. "Đặc biệt" có nghĩa là đặc biệt theo hướng tốt, hoặc đặc biệt theo hướng xấu... theo nghĩa đó thì, anh đang nói sự thật...

((Có nên báo cho Gramas biết không nhỉ?))
Người mà Abel gọi là Gramas chính là Grand Master, tức đoàn trưởng Hugh McGrath.

((Quả nhiên là nên làm thế. Abel đôi khi cũng có những ý kiến hữu dụng đấy chứ!))
((...Tại sao cậu lại nói giọng bề trên thế?))
((Dù sao Abel cũng là Quốc vương bệ hạ mà. Ngài đứng trên đỉnh cao rồi còn gì? Khi luôn ở vị thế đó, đôi khi sẽ dễ bị ảo tưởng. Cần phải có ai đó chỉ ra điều đó một cách thẳng thắn, và tôi đành phải gánh vác vai trò đó thôi!))
((À... ừ...))
((Tôi nghĩ đây cũng là trách nhiệm của vị Công tước đứng đầu, nên đành chịu thôi. Chắc người khác không làm được đâu nhỉ?))
((Vậy sao... thế thì, cảm ơn cậu nhé...))
((Không có chi, chuyện nhỏ thôi mà.))
Không hiểu sao Ryo lại cảm thấy ngượng ngùng. Điều này chỉ có thể xảy ra nhờ mối quan hệ tốt đẹp giữa hai người. Nếu người khác làm vậy, có lẽ mối quan hệ sẽ sụp đổ... và trong một số trường hợp, còn có thể dẫn đến nội chiến chia đôi đất nước.

Thật đáng sợ.

***

"Ra là vậy, giám sát Gladys điện hạ sao..."
Nghe lời giải thích của Ryo, Hugh lẩm bẩm rồi trầm tư. Tuy nhiên, các biện pháp thực tế có thể thực hiện là rất hạn chế. Nếu bọn chúng chỉ đang theo dõi chứ chưa ra tay thì cũng chẳng thể làm gì được. Thực tế là có khả năng sẽ chẳng có chuyện gì xảy ra cả. Thậm chí khả năng đó còn rất cao. Dù sao thì đây cũng là đoàn sứ thần giữa các quốc gia, và bà là một nhân vật thuộc hàng cán bộ cấp cao.

"Bà ấy sinh ra trong một danh gia vọng tộc. Là người thừa kế tiếp theo của Hầu tước Wildmoor. Gia chủ hiện tại đã ngoài 80 nên chắc chẳng bao lâu nữa bà ấy sẽ kế vị..."
"Hồ hồ~"
Ryo lắng nghe lời giải thích của Hugh một cách chăm chú. Hugh là người sẽ kế vị Bá tước Forsyth – gia tộc của cha vợ anh, Elsie. Tức là Bá tước tương lai. Còn Ryo, dù nhìn thế này nhưng anh là Công tước đứng đầu. Anh không biết rõ về các động thái của giới quý tộc vương quốc, nhưng ít nhất cũng ý thức được việc nên ghi nhớ những thông tin mà mình tiếp nhận.

"À phải rồi, bà ấy còn là người sở hữu Thánh kiếm nữa."
"Sở hữu Thánh kiếm? Bà ấy đang giữ Thánh kiếm sao?"
Ryo kinh ngạc hỏi lại lời của Hugh. Thánh kiếm hay Ma kiếm đâu phải là thứ có thể tìm thấy nhan nhản. Bản thân vị Grand Master trước mặt cũng đang sở hữu một thanh Thánh kiếm...

"Hầu tước Wildmoor vốn có tổ tiên là Thánh giả. Kể từ đó, thanh Thánh kiếm được truyền lại. Tôi chỉ nghe nói nó có tên là 'Thanh kiếm Phá tà'. Chắc là bà ấy luôn mang theo bên người, nên có lẽ trong chuyến đi này bà ấy cũng đeo nó theo đấy."
"Ồ~. Nhất định phải xem thử mới được. À mà, Thánh kiếm khác với Ma kiếm, vẻ ngoài chỉ là một thanh kiếm bình thường thôi đúng không?"
Ryo nhớ đến Ma kiếm của Abel và thanh Thánh kiếm của Hugh mà hỏi. Thánh kiếm của Hugh trông như một thanh kiếm bình thường, trong khi Ma kiếm của Abel sẽ phát sáng đỏ khi anh cầm vào.

"Đúng vậy. Ma kiếm sẽ phát sáng khi chủ nhân cầm vào, nhưng Thánh kiếm thì không. Tuy nhiên, nếu người chủ nhân được chọn giải phóng sức mạnh của thanh Thánh kiếm đó, nó sẽ tỏa sáng rực rỡ. Chắc là kiểu như Anh hùng vậy."
"Ra là vậy... Mà này, tôi nghe nói vương quốc có ba người sở hữu Thánh kiếm, Gladys-san có phải là một trong số đó không?"
"Không, không phải. Nhận thức đó không chính xác đâu. Ba người sở hữu Thánh kiếm ở vương quốc đều là 'mạo hiểm giả'. À, tính cả những người từng là mạo hiểm giả."
"Hiểu rồi. Gladys-san không nằm trong số đó nhỉ."
Ryo gật đầu.

"Thánh kiếm còn đỏng đảnh hơn cả Ma kiếm. Nếu nó không công nhận kẻ cầm nó, có những thanh Thánh kiếm thậm chí sẽ cướp đi toàn bộ sinh mệnh lực của kẻ đó đấy."
"...Còn đáng sợ hơn cả Ma kiếm nữa."
"Ừ, thế nên chủ nhân luôn phải đeo nó bên mình. Chứ cứ để lung tung rồi có kẻ nào đó chạm vào, khiến thanh kiếm nổi giận thì phiền phức lắm."
"Quả thật là vậy..."
Ryo tự tưởng tượng rằng nó giống như thú cưng chó hay mèo vậy. Rất khó để bất cứ ai ngoài chủ nhân có thể bế chúng lên...

"Vậy là dù có cướp được Thánh kiếm, người khác cũng không thể sử dụng đúng không..."
"Đúng thế. Thường thì nó sẽ được chuyển giao khi chủ nhân qua đời."
Hugh vừa nói vừa liếc nhìn thanh Thánh kiếm của mình. Thanh kiếm của anh chính là thanh được chuyển giao vào đúng thời điểm đó.

Khi nghe chuyện Gladys sở hữu Thánh kiếm, Ryo đã nghĩ rằng mục đích của kẻ theo dõi là cướp lấy nó, nhưng có vẻ không phải vậy... Nếu là thứ mà cướp được cũng không dùng được thì kẻ địch sẽ chẳng việc gì phải mạo hiểm tấn công cán bộ của đoàn sứ thần để lấy làm gì.

Nhưng nếu vậy thì... rốt cuộc tại sao bà lại bị theo dõi?

"Quả nhiên lý do giám sát vẫn là một ẩn số..."
"Phải..."
Ryo nói, Hugh cũng đồng tình.
Việc suy đoán xem mục đích thực sự là gì, lúc nào cũng là một bài toán khó.

***

"Hả? Tôi đang bị giám sát sao?"
Tại phòng làm việc của đặc phái viên Bộ Quân vụ... dù nói là phòng làm việc nhưng đó là phòng riêng của Gladys Aldis. Căn phòng nối liền hai gian, có sẵn một bộ tiếp khách giản dị. Tại đó, Gladys nghiêng đầu trước báo cáo của phó quan Ashley.

"Vâng. Bọn chúng nói rằng đang giám sát Gladys-sama và một người nào đó trong đoàn sứ thần Liên minh."
Ashley kể lại tất cả những gì nghe được từ Ryo. Tất nhiên, chính Ryo cũng đã nói rằng nên làm như vậy.

"Đó là... thông tin từ ai? Độ chính xác đến mức nào?"
"Nguồn tin là từ Công tước Rondo, độ tin cậy gần như một trăm phần trăm ạ. Ngài ấy không nói chi tiết lắm, nhưng bảo rằng sau khi bắt được kẻ theo dõi thì đã khai thác được thông tin..."
"Vị Công tước đứng đầu đang được đồn đại đó sao... Ta đã nghe kể về ngài ấy qua chỗ cô rồi, đúng là một người thú vị thật đấy."
Gladys cười đáp lại sau khi nghe Ashley giải thích.

"Nếu là vậy thì cẩn thận vẫn hơn. Dù nói thế... nhưng cũng chẳng có mấy cách để đối phó."
"Vâng..."
Cả Gladys và Ashley đều hơi cau mày. Thực tế, ngoài việc cẩn trọng hơn mức bình thường, không còn cách nào khác để đối phó...

Khi rời khỏi khu nhà trọ, phó quan Ashley luôn túc trực bên cạnh, và các văn quan khác vì trực thuộc Bộ Quân vụ nên cũng có nhiều người biết sử dụng kiếm. Họ cũng sẽ hộ tống Gladys mỗi khi bà ra ngoài. Tất nhiên, bản thân Gladys cũng là trưởng nữ của gia tộc Hầu tước Wildmoor, vốn được rèn luyện từ nhỏ để trở thành người kế vị. Dù đã ngoài năm mươi, kiếm thuật của bà vẫn không hề suy giảm.

"Nếu có thể, ta muốn biết ai trong đoàn sứ thần Liên minh đang bị theo dõi. Nếu biết được điều đó, có khi ta sẽ suy luận được điều gì đó từ điểm chung giữa họ với ta..."
Gladys nói, và Ashley cũng gật đầu đồng tình.

*(Chú thích: Đây là phần thu hồi các chi tiết cài cắm từ chương "Ngoại truyện <<Khoảng nghỉ>> SS kỷ niệm đánh giá tổng hợp gần đạt 200.000: Sự huấn luyện của Ryo (Phần sau)" đăng ngày 7 tháng 1 năm 2021. Dành cho nhân vật Ashley Buckland.)*