Ryo và Abel bước qua cánh cổng hoàng cung.
Tất nhiên, với đặc quyền của họ thì cứ việc đi thẳng vào.

Dẫu vậy, cả hai dừng lại một chút ngay sau khi qua cổng.
Không phải để dò xét động tĩnh của những kẻ giám sát, mà là chờ người ra dẫn đường...
Vì hoàng cung rộng quá mức cần thiết.

"Công tước Rondo, hôm nay ngài đến đây có việc gì vậy?"
"Tôi có chút chuyện muốn thỉnh cầu Hoàng đế bệ hạ, nên mới mạo muội ghé thăm. Đáng lẽ phải gửi thông báo trước, nhưng do đột nhiên nảy sinh vấn đề..."
"Đột nhiên, ạ?"
"Vâng. Rất xin lỗi vì đã làm phiền, nhưng liệu ngài có thể hỏi giúp tôi xem bệ hạ có thời gian gặp mặt không? Chỉ cần năm phút là đủ rồi."
"V-vâng, xin ngài vui lòng chờ một chút."

Người dẫn đường hoàng cung vừa đáp, một người khác đứng phía sau liền vội vã chạy vào bên trong.

Tất nhiên, việc đùng đùng xông vào hoàng cung đòi gặp Hoàng đế là điều ngay cả hoàng tử cũng không thể làm.
Trừ khi là Thân vương thì có lẽ còn có ngoại lệ.

Nghĩ theo hướng đó, yêu cầu của Ryo chẳng khác nào yêu cầu của bậc Thân vương.

"Nếu các vị Thân vương mà nghe được chuyện này, chắc chắn họ sẽ làm ầm ĩ lên vì cho rằng ngài hống hách đấy."
Abel vừa lẩm bẩm, vừa theo sát phía sau Ryo.
Họ có khả năng sẽ quy chụp hành động này là gây rối loạn trật tự trong hoàng cung.

Nhưng thực ra, Abel lại nghĩ rằng Ryo hoàn toàn hiểu rõ tất cả những điều đó, và cố tình đến hoàng cung đưa ra yêu cầu này.
Đây chính là biến thể của cái thứ mà Ryo gọi là 'trinh sát uy lực'.

"Công tước Rondo, bệ hạ đồng ý gặp ngài."
"Ồ, thật cảm kích."

Sau đó, cả hai được dẫn vào Thái Cực Điện, chứ không phải tòng phòng (phòng riêng) của Hoàng đế.
Đây chính là trung tâm triều chính.
Nơi Hoàng đế nghe thỉnh nguyện hoặc ngược lại, triệu tập quan lại để tra hỏi... có thể coi là gần giống với phòng làm việc.
Tất nhiên, vì đây cũng là nơi diễn ra các cuộc tranh luận giữa các triều thần trước ngai vàng, nên nó rộng một cách đáng kinh ngạc.

"Công tước Rondo, có chuyện gì vậy? Nghe nói ngươi đột ngột đến đây?"
"Bệ hạ, xin thứ lỗi vì đã làm phiền ngài lúc bận rộn."
Hoàng đế Tu-ying nở nụ cười hỏi, Ryo cúi đầu cảm tạ vì ngài đã bớt chút thời gian.

Có vẻ như đang trong giờ làm việc, phía sau chéo bên phải Hoàng đế Tu-ying như thường lệ là Tổng thái giám đang đứng hầu, còn trên bàn Hoàng đế là những chồng tài liệu cao ngất ngưởng.
Và phía bên trái Tu-ying, một người đàn ông đang đứng đó.

Đó là Tam hoàng tử, Thân vương Chu-lei.
Vị Thân vương thiên về võ đạo, nổi danh với kiếm thuật thượng thừa.
Ông ta đang nhíu mày.
Có lẽ việc yết kiến đột xuất của Ryo đã chen ngang vào thời điểm ông ta đang thỉnh cầu hoặc bàn bạc việc gì đó.

Nghĩ đến đó thì việc ông ta khó chịu cũng là điều dễ hiểu.
Tuyệt đối... không muốn tin rằng ông ta làm mặt như vậy là vì không ưa Ryo.

"Thực ra, vừa nãy con đã bị sáu kẻ giám sát."
"Giám sát?"
Ryo không hề hoa mỹ câu từ, mà thuật lại đúng sự thật.
Nghe những lời đó, Hoàng đế Tu-ying nghiêng đầu.

"Vâng, bệ hạ. Vì con cũng là mạo hiểm giả nên đã ghé thăm Hiệp hội hỗ trợ mạo hiểm giả Đế đô như lời đồn, để mở mang tầm mắt. Bản thân việc đó rất thú vị, người hướng dẫn cũng chỉ cho con rất nhiều điều. Nhưng sau khi rời khỏi hiệp hội, hình như con đã bị bám đuôi."

Thật là mặt dày hết chỗ nói.

Việc đi tham quan thực sự là ngày hôm qua, chứ không phải hôm nay.
Nhưng cũng không thể nói là không thể ngụy biện rằng hôm nay đi tham quan Đặc cấp quán... dù sao thì việc được cho vào xem bên trong là sự thật.
Hơn nữa, việc Ryo cố tình nhắc thêm mình là mạo hiểm giả đã cho thấy những toan tính ranh mãnh ẩn sau đó.

Đúng vậy, Abel cảm nhận được điều đó khi nghe từ phía sau.
Tất nhiên cậu không để lộ ra mặt.
Vì ngoài Hoàng đế Tu-ying và Tổng thái giám, còn có vị Tam hoàng tử Chu-lei đang tỏa ra ánh nhìn sắc lạnh.
Ông ta vẫn giữ nguyên vẻ mặt cau có từ đầu, nhưng ngay khi Ryo nói đến đoạn bị giám sát, biểu cảm ấy đã khẽ lay động.

Hay nên nói là, từ vẻ mặt cau có, nó lại càng trở nên cau có hơn.

"Việc có kẻ dám giám sát Công tước Rondo – khách quý của ta, thật là khó chịu."
Hoàng đế Tu-ying nói với vẻ mặt lộ rõ sự không hài lòng.

"Thật có lỗi khi phải làm phiền lòng bệ hạ."
"Không, đó không phải là việc Công tước phải xin lỗi. Ở Đế đô này, việc có kẻ làm điều đó chẳng khác nào thách thức quyền uy của ta."

Hoàng đế Tu-ying bộc lộ sự khó chịu ra mặt.

"Thực ra, con có một việc muốn thỉnh cầu bệ hạ."
"Hửm? Muốn ta cử hộ vệ đi bảo vệ Công tước sao?"
"Không ạ, con muốn xin phép được bắt giữ những kẻ đó. Hơn nữa, sau khi bắt được, con muốn Ngự sử đài tiến hành thẩm vấn chúng."
"Ồ? Không cần giúp đỡ sao?"
"Không cần làm phiền đến bệ hạ đâu ạ. Việc này đơn giản thôi."
"Quả không hổ danh là Công tước Rondo. Chẳng trách mà các thi nhân cứ ca tụng mãi. Được, nhân danh Hoàng đế, ta cho phép. Ngươi cứ bắt lấy rồi xử lý tùy ý. Ta sẽ nhắn lại với Ngự sử đài."
"Thật là vạn hạnh."

Hai người rời khỏi hoàng cung.

"Đã có sự cho phép của bậc quyền năng tuyệt đối là Hoàng đế bệ hạ. Giờ ta có thể làm bất cứ điều gì."
"Phải đấy."
"Thêm một điều nữa đã sáng tỏ. Đó không phải là tay chân của Tam hoàng tử."
"À, Ryo cũng nhận ra sao? Lúc xin phép để Ngự sử đài điều tra, vị Tam hoàng tử – Chu-lei Thân vương đó – biểu cảm của ông ta không hề dao động."

Cả hai đều đã để tâm quan sát tình hình của Chu-lei Thân vương.

"Chỉ là Abel này, chúng ta đã bỏ sót một thế lực lớn ngoài các Thân vương."
"Chuyển động ngoài các Thân vương sao?"
"Vâng. Những kẻ 'Huyễn nhân' (幻人) kia."
"Ý cậu là, kẻ giám sát có khả năng là tay sai của Huyễn nhân?"
"Chính là ý đó."
Ryo gật đầu mạnh trước lời của Abel.

"Hình như các cuộc đàm phán ngoại giao vẫn đang tiếp diễn nhỉ?"
"Vâng. Cũng phải mười ngày rồi. Nghe nói đặc phái viên ngày nào cũng đến hoàng cung."
Abel hỏi, Ryo nhún vai đáp lại.

Đàm phán ngoại giao là thứ tốn rất nhiều thời gian.

"Nhưng... không thể xác nhận được chuyển động của đám Huyễn nhân đó. Những đặc phái viên ra mặt thì chỉ đi lại giữa quán trọ và hoàng cung thôi. Những kẻ hoạt động trong bóng tối thì chúng ta không cách nào biết được."
"Đúng thật là vậy."
Trước sự chỉ ra của Abel, Ryo cũng cau mày gật đầu.

"Giá mà đám Huyễn nhân đó lại tập kích hoàng cung một lần nữa thì dễ hiểu chuyện hơn nhỉ."
"Làm gì có chuyện đó chứ."
"Nhưng dù sao chúng cũng đã tập kích một lần rồi mà. Chuyện xảy ra lần hai, lần ba cũng không có gì lạ."
"Không, không. Ngay từ đầu, vụ tập kích lần trước... đó là một dạng tuyên chiến đấy."
"Nhưng bây giờ, những người gọi là đặc phái viên đó vẫn mặt dày xông vào kia kìa."
"Thì đấy..."

Thú thật, Abel không thể hiểu nổi động thái của cái gọi là Đế quốc Chou-chi.
Cậu cảm giác có điều gì đó ẩn khuất... nhưng nếu hỏi đó là gì thì lại chẳng thể trả lời.

Abel thở dài một tiếng nhỏ, rồi đột nhiên cảm nhận được điều gì đó.

"Vẫn đang bị giám sát đúng không?"
"Vâng, đúng thế. Cuối cùng Abel cũng cảm nhận được rồi à?"
"Ừ, đại khái là thế."
"Ư... giá mà mình cũng nói được kiểu 'đại khái là biết' như thế. Nghe ngầu hơn hẳn!"
"Ừ, chẳng hiểu cậu nói gì."

Có vẻ như "cỏ nhà hàng xóm luôn xanh hơn".

"Đợi đến gần phủ hơn chút nữa rồi bắt chúng nhé."
"Ồ, vậy à."
Ryo nói một cách thản nhiên, Abel đón nhận.

Nhưng câu nói tiếp theo lại gây chấn động cho Abel.

"À phải rồi Abel, tôi quyết định đặt tên cho cái phủ của chúng ta."
"...Hả?"
"Ở Da-wei, nhà nào cũng có tên hết. Nhà của cô Su thì gọi là Tô phủ... chỗ các vị Thân vương thì là kiểu Vương phủ đúng không? Như cái ông Tam hoàng tử Chu-lei lúc nãy thì là Chu-lei Vương phủ? Vậy nên nhà mình, tôi sẽ gọi là Luân Vũ Phủ (Rondo-tei)."
"Ồ, ồ..."

Tuyên bố xong, Ryo trông có vẻ rất vui, ngân nga: "Rondo Rondo~ điệu nhảy Rondo~♪".
Dù không hiểu lắm, nhưng Abel nghĩ nếu Ryo thấy vui thì cứ để cậu ấy như vậy.

Sự thỏa hiệp chính là bước đầu tiên hướng tới hòa bình thế giới.

"Vậy, bắt đầu thôi nào."
"Hửm?"
"<Squall> <Băng Quan 6>."

Ngày hôm đó, một bộ phận người dân Đế đô đã nhìn thấy sáu chiếc <xe đẩy> chất đầy các vật thể bằng băng, nối đuôi theo sau một kiếm sĩ tóc đỏ mặc áo choàng đen và một pháp sư tóc đen mặc áo choàng trắng.
Và về sau, họ đã truyền tai nhau rằng:
"Người bán đá dạo gần đây nhìn phong cách thật đấy."