Một ngày sau cuộc hội đàm ba bên giữa Abel, Ryo và Scotty tại quán cà phê ở Gerdan.
Trên boong tàu của Skíðblaðnir (Skidbladnir), con tàu vẫn đang neo đậu tại cảng Gerdan, Ryo và Abel đang đứng đó.

“Đã sắp mười giờ rồi ạ… nhưng vẫn chưa thấy phía chính quyền Gerdan liên lạc gì nhỉ?”
“Có vẻ là không. Chà, chắc họ đang bận rộn nhiều việc chăng?”
“Việc không rõ thời hạn mới là thứ khiến người ta bực bội nhất. Không biết những người trong chính quyền Gerdan có hiểu điều đó không nữa.”
“Ai mà biết được. Cái ông trưởng cảng Yortall hôm qua ấy, trông ông ta có vẻ nghiêm túc… chắc là vấn đề bị kẹt ở cấp trên rồi.”
“Thật là, phiền phức quá đi mất.”
Abel đáp lại đầy uể oải, còn Ryo thì liệt kê những lời ca thán vì nỗi lòng không biết trút vào đâu.

Dù vậy, cả hai đang trong giờ nghỉ uống cà phê.
Nhìn từ bên ngoài, dáng vẻ của họ trông cực kỳ thong dong, nhàn nhã đến mức khó có từ nào mô tả đúng hơn là “lười biếng”.

“Hạt cà phê này là loại mua trên đường về từ quán hôm qua đấy ạ. Nhưng mà vị hơi khác một chút nhỉ.”
“Loại hôm qua có vẻ hơi nhạt hơn?”
“Tôi vẫn pha bằng bình French Press như mọi khi nên vị ra rất trực tiếp. Có lẽ quán họ dùng phương pháp pha chế khác chăng.”
“Mà thôi, loại nào ta cũng thích cả.”
Ryo vừa nhìn chiếc bình French Press làm bằng băng vừa nói, còn Abel thì gật đầu đầy vẻ khoan dung.

Trong lúc cả hai đang trò chuyện như thế, dường như đã nhận được báo cáo từ đội Hiệp sĩ Vương quốc đang đóng quân ở cảng.
Thuyền trưởng Paulina bước tới sau khi nhận báo cáo.
“Bệ hạ, trưởng cảng Gerdan là ông Yortall, người đã đến hôm qua, xin được gặp mặt. Ngài có cho phép diện kiến không ạ?”
“Ừ, cho gặp đi.”

Yortall bước lên boong tàu Skíðblaðnir.
“Chúc Bệ hạ Abel một ngày tốt lành…”
“À, trưởng cảng Yortall, đây là trên tàu. Mấy cái nghi lễ đó bỏ qua đi.”
Abel nói rồi mời ông ngồi vào chiếc ghế làm bằng băng đối diện.

“Xin thất lễ… Đây là bàn ghế đẹp quá.”
Yortall nhận ra bộ bàn ghế nằm trên boong tàu này trông lạc quẻ đến mức nào.

“Là bàn ghế làm từ băng do pháp sư của chúng ta tạo ra đấy.”
“Băng ư? Nhưng ghế không hề cứng. Êm ái… không biết dùng từ này có hợp không, nhưng ngồi rất dễ chịu ạ.”

Ryo đứng phía sau Abel, mặt mày thản nhiên.
Tất nhiên, trong lòng cậu đang giơ tay ăn mừng.

Sau một vài câu xã giao, Yortall cúi đầu xuống.
“Tôi đã báo cáo việc Bệ hạ đến với Vương cung và chính quyền, nhưng… công việc đang tồn đọng quá nhiều, nên khó mà tổ chức buổi diện kiến hay tiếp đón long trọng ngay được ạ.”
“À, không cần bận tâm đâu.”
“Dẫu rằng Bệ hạ đã cất công chờ đợi…”
“Hôm qua ta đã nói rồi, việc tự tiện ghé cảng là do phía ta. Không phải chuyện để trưởng cảng phải cúi đầu đâu.”
Abel gật đầu đầy rộng lượng.

Thực ra, Abel vốn không thích những buổi dạ tiệc, nên như thế này lại còn thuận tiện hơn.

“Chỉ cần chờ vài ngày, chắc chắn là…”
“À, không… phải rồi, ta có chút muốn đi dạo quanh thị trường xem sao, liệu có được phép không?”
“Thị trường ạ?”
“Ừ. Gerdan này không thuộc các nước phía Đông cũng chẳng thuộc Liên bang các nước phía Tây, nên cảm giác như một thành phố giao thương nơi hàng hóa từ cả hai phía đều tập trung về ấy nhỉ.”
“Quả thực có lẽ là vậy. Chủng loại thì nhiều. Chỉ là, lưu lượng giao thương không lớn lắm…”
“Không sao cả.”
Có vẻ Abel đang có tính toán gì đó.

Ryo đang đứng phía sau nhìn hoàn toàn không hiểu gì cả…

“Đã rõ. Thị trường quanh cảng nằm dưới quyền quản lý của văn phòng cảng. Nếu cần hướng dẫn… hoặc có điểm nào chưa rõ, xin mời cứ đến văn phòng ạ…”
“Đã hiểu.”

Yortall vừa cúi đầu liên tục vừa rời khỏi tàu.

“Abel, ngài muốn xem gì ở thị trường thế?”
“Nếu hàng hóa từ cả Đông và Tây Đại lục Đen đều đến đây, thì có lẽ sẽ có thứ đó.”
“Thứ đó?”
“Quặng Mithril mà ta vẫn nói.”
“À!”
Ryo đập nắm tay phải vào lòng bàn tay trái.
Biểu thị cho sự đã hiểu.

Quặng Mithril cũng được dùng cho thanh kiếm của Sera, được cho là chỉ có thể khai thác ở Đại lục Đen.
Đây chính là loại quặng mà người ta đã nói rằng nếu có được trong chuyến viễn chinh phía Tây của Abel lần này thì không còn gì bằng.

Quặng Mithril là linh kiện cực kỳ quan trọng, được sử dụng trong chiếc vòng tay che giấu mà Ryo mang về từ Giáo hội phía Tây, cũng như chiếc trâm cài dùng ma thuật dung hợp.
Ngay từ đầu, vì loại quặng này chỉ được giao dịch với số lượng rất nhỏ ở Đại lục Đen nên người ta mới nói rằng rất khó để sản xuất hàng loạt.

“Chiều nay đi dạo xem sao.”
“Tôi sẽ đi theo.”
“Tôi sẽ làm hộ vệ.”
Abel tuyên bố, Ryo giơ tay, còn Scotty cung kính cúi đầu.

Thế là cả ba người y như ngày hôm qua cùng thực hiện chuyến dạo quanh quảng trường.

Và rồi họ dạo khắp thị trường suốt buổi chiều, nhưng…
Quặng Mithril đã qua chế biến trông giống như bạc.
Dù Ryo có thể nhận diện thông qua phản xạ sonar… nhưng khi nó vẫn là quặng thô và nằm lẫn trong các loại đá khác thì cậu không tài nào phân biệt được.

Tất nhiên, họ đã đến các cửa hàng để hỏi mua quặng Mithril, nhưng chẳng nơi nào có cả.

Chẳng những thế, tại một cửa hàng nọ…
“Mười năm nay, vùng ven biển này không còn thấy giao dịch nữa rồi.”
“Ý ông là sao ạ?”
“Vốn dĩ quặng Mithril được khai thác ở xa hơn về phía Nam. Nó được vận chuyển đến vùng ven biển này để chế biến, rồi vượt biển bán sang các nước phương Tây. Nhưng việc khai thác đã bị gián đoạn rồi.”
“Gián đoạn ư?”
“Có người bảo là đã bị đào sạch, cũng có người bảo do các quốc gia xung quanh sụp đổ khiến trị an trở nên tồi tệ… nhưng thực hư ra sao thì không ai rõ. Vì hầu như chẳng có ai đi sâu xuống phía Nam đại lục cả.”
“Ra là vậy.”
Dù chủ cửa hàng giải thích cặn kẽ, Ryo cũng chỉ biết khẽ lắc đầu.

“Mười năm rồi không thấy… khả năng cao là đã đào sạch rồi nhỉ.”
“Đúng thế ạ. Ngay cả khi đất nước sụp đổ và trị an kém đi… thì những người sống ở đó vẫn phải còn chứ. Tôi nghĩ họ vẫn sẽ đào rồi đem bán chứ nhỉ.”
Ryo gật đầu trước lời của Abel.

Lúc đó, ánh mắt của Scotty – người vẫn đứng nghe mà không nói lời nào – dường như lóe lên thì phải.

“Nếu vậy, chỉ còn cách đi vào khu vực trung tâm của Đại lục Đen thôi…”
“Không được đâu, Bệ hạ.”
Scotty chặn lời Abel ngay lập tức như thể đã đoán trước được ý định.

“Ghê thật.”
Ryo ngạc nhiên trước thời điểm lên tiếng đó và lẩm bẩm.

“Scotty, lúc nãy anh đoán trước là ta định nói gì đúng không?”
“Vâng, tôi đã đoán được. Tôi xin nhắc lại lần nữa, không được.”
“Đây là việc cần thiết…”
“Người ta vẫn đồn đại rằng khu trung tâm Đại lục Đen là vùng đất chẳng biết có gì bên trong. Người đi vào đó rồi trở về an toàn thì chưa từng có. Tôi không thể để Bệ hạ đến nơi như thế được.”
“Không, có làm quá lên không đấy…”
“Không được.”
Scotty nhìn thẳng vào mặt Abel và dứt khoát từ chối.

“A, ừ, hiểu rồi.”
Abel đành chịu thua.

Ba người quyết định quay lại quán cà phê hôm qua để vạch ra chiến lược mới.
Tuyệt đối không phải vì họ muốn thử so sánh vị cà phê với buổi sáng.

“Quả thực, loại này… nhẹ nhàng, hay phải nói là thanh khiết hơn nhỉ. Không hề có tạp vị.”
“Đúng thế. Loại Ryo pha thì đậm đà, còn loại này cho cảm giác trôi tuột vào cổ họng.”
“Pha bằng giấy lọc thì sẽ ra vị như thế này… nhưng…”
“Giấy lọc?”
“À không, là lọc qua một lớp giấy ấy ạ. Cũng có cách pha như vậy. Nhưng tôi không rõ quán này có làm thế không.”
Ryo vừa nói vừa nhìn về phía quầy bar.
Trên quầy không thấy đặt siphon hay dụng cụ gì cả.

Cậu hỏi Abel có muốn thử hỏi cách pha không…
“Không, thôi đi. Bí ẩn cứ để nó bí ẩn mới thú vị.”
Abel đã nói như vậy.

“Abel đang làm màu đấy.”
“Tại sao lại nói thế hả!”

Ba người cùng nhau vạch ra chiến lược tiếp theo.
Kết luận mà họ đưa ra cuối cùng vẫn là… đến văn phòng cảng để hỏi.

“Tôi đã kỳ vọng Abel sẽ đưa ra một ý tưởng nào đó đáng kinh ngạc hơn cơ… thật là ngu ngốc khi mong chờ thế.”
“Ryo, cậu có thể tự đưa ra ý tưởng đó mà. Lại còn nói người khác…”
“T-tôi chỉ đang nhường nhịn Abel nên cố tình không nói thôi…”
“Nói thế thì chẳng ai tin đâu.”
“K-không hề có chuyện đó. Đúng không, Scotty?”
Ryo nhìn về phía Scotty… nhưng Scotty chỉ im lặng quay đi.

“Bỏ cuộc đi, Ryo.”
“Ư… tôi không thua Abel, tôi thua cái bộ máy quyền lực mang tên Quốc vương thôi.”
Ryo giả vờ khóc.
Abel khẽ lắc đầu.
Còn Scotty thì khôn ngoan không nói một lời nào.