"Kubebasa hỡi, ta đã trở lại!"

Khi chiếc tàu thứ mười của công hạm cập bến, một pháp sư hệ Thủy đứng trên mũi tàu, hét lớn như vậy khi trông thấy cây cầu khổng lồ của thành phố tự trị Kubebasa.

Người bạn đồng hành bên cạnh, một kiếm sĩ vương tộc, lắc đầu vì chẳng hiểu ý nghĩa câu nói đó là gì.
"Chắc lại mấy cái văn phong 'diễn biến chính đạo' gì đó mà cậu ta hay lảm nhảm ấy mà."
Ông ta lầm bầm một cách tùy tiện.

Tuy có nhiều điểm không khớp, nhưng từ xưa vẫn có câu:
Nếu bạn để ý đến nó, tức là bạn đã thua.

***

"Nếu đánh chìm được tầm sáu đến tám chiếc, chắc chắn tên tuổi tôi sẽ được gắn liền với biệt danh 'Ác mộng của Kubebasa'."
"Đánh chìm kẻ địch thôi nhé? Đánh chìm quân mình là bị mắng đấy."
"A, tất nhiên là vậy rồi! Dù đúng là đánh chìm quân mình thì cũng bị gọi là ác mộng thật... ác mộng đối với đồng đội ấy."

Có vẻ như trong thâm tâm Ryo, cậu ta rất muốn đánh chìm thật nhiều tàu địch để rồi được người đời khiếp sợ gọi là "Ác mộng của [XXX]".

"Giờ không phải thời chiến, làm thế sao được."
Abel đáp lại đầy hời hợt như mọi khi.

Nhưng rồi, ông dường như nhớ ra điều gì đó.
"Trước đây, lúc từ Vương quốc Komakyuta đến Vương quốc Suje, Ryo đã đánh chìm năm chiếc còn gì?"
"À, chuyện đó có xảy ra thật."

Khi đó, Hộ quốc khanh Kabui Somaru đã lái tàu Rain Shooter đến đón Công chúa Iriaja đang tị nạn tại Vương quốc Komakyuta. Và trên đường trở về Vương quốc Suje, con tàu Rain Shooter đã bị tấn công.

"Nhắc mới nhớ, hình như bọn đó là hạm đội Gowar của Đại công quốc Atinjo thì phải?"
"Đúng là nó đấy."
Abel xác nhận câu trả lời mà Ryo vừa nhớ ra.

"Cái đó thì không được."
"Sao lại không?"
"Đó phải là chiến tích được ghi nhớ như của Rain Shooter – nữ hoàng của các con tàu. Là huyền thoại của Nữ hoàng. Nếu tên tôi xuất hiện ở đó thì thật là thô thiển."
"S-sao cơ..."

Ryo gật gù đầy tâm đắc. Thấy vậy, Abel khẽ lắc đầu.

Cảm tính con người thật khó hiểu.

***

"Tuyệt thật, chúng ta đã đến sớm hơn bốn ngày!"
"Do điều kiện gió thuận lợi thôi."
Thuyền trưởng Ra-Wu của con tàu thứ mười đáp lại với nụ cười khi Ryo hào hứng nói.

Bốn ngày này, đối với Ryo sẽ là bốn ngày vô cùng quý giá.
Bởi vì...

"Có thời gian để đi tham quan thành phố tự trị Kubebasa mà đã lâu rồi tôi không ghé lại!"
"Không phải là đi tham quan, mà là đi 'càn quét ăn uống' mới đúng chứ?"
"N-nói theo nghĩa rộng thì cũng giống nhau thôi mà."

Abel liếc nhìn bằng ánh mắt hình viên đạn, còn Ryo thì phản bác.

Thực tế là, nếu tàu đến đúng lịch trình, thì từ ngày hôm sau là phải họp hành liên miên...
Nên việc có thêm thời gian là sự thật.
Dù rằng, mục đích chính đến đây là để dự hội nghị, chứ không phải để chơi!

***

Phái đoàn đàm phán Dawei cập bến cảng tự do Kubebasa và bắt đầu xuống tàu.

"Quả nhiên cảng ở đây rộng thật."
"Vì có thể cho cả mười con tàu công hạm cùng xuống một lúc mà."

Khi Ryo và Abel chuẩn bị xuống tàu, thuyền trưởng Ra-Wu từ phía sau gọi với lại.

"Hai vị hãy đi theo những người phía trước đến nhà trọ nhé. Hình như họ đã chuẩn bị phòng cho hai vị ở cùng một chỗ rồi."
"Cảm ơn ông rất nhiều!"

Nói rồi, Ryo và Abel bước xuống cảng.
Thực ra, cả hai đều có chút hành lý, nhưng tất cả đều đã được phía tàu bốc dỡ và vận chuyển đến tận nơi. Thế nên, cả hai vẫn như mọi khi, tay không bước đi.

Họ nhanh chóng bắt kịp phái đoàn Dawei.

Nhà trọ hiện ra ngay trước mắt. Có vẻ nó nằm ngay sát cảng tự do.

Dù là nhà gỗ hai tầng, nhưng chỉ riêng phần mặt tiền hướng ra đường chính đã dài đến cả trăm mét. Là nhà trọ lớn, chứa được hai trăm người của phái đoàn Dawei cũng là lẽ đương nhiên... nhưng đây là nơi trông rất quen mắt.

"Ơ? Chỗ này chẳng phải trước đây..."
"Là cái nhà trọ chúng ta từng ở."
"Hình như tên là... Lữ quán Gió Tự Do."

Nơi đây có sảnh chờ vừa tráng lệ vừa thanh lịch, thái độ phục vụ của nhân viên thì hoàn hảo. Chắc chắn đây là một trong những nhà trọ đẳng cấp nhất Kubebasa.

"Đồ ăn ở đây cũng ngon cực."
"Phải rồi. Bếp trưởng Sushi của tàu Roundark từng nói mà. Ngày xưa ông ấy thường được người ta dẫn đến đây. Có lẽ truyền thống nhà trọ có đồ ăn ngon đã kéo dài từ lâu rồi."

Nhưng ngay lúc đó, Ryo sực nhớ ra.

"Nhắc mới nhớ, chẳng phải họ bảo nơi này có vốn của Vương quốc Suje sao?"
"Ừ, có nói thật."
"Hội nghị lần này, đại diện từ Vương quốc Suje chắc cũng sẽ đến nhỉ? Không phải họ sẽ ở đây sao?"
"Nghe cậu nói mới thấy, đúng là lạ thật. Nếu có nhà trọ có vốn nước mình thì ở đó là bình thường chứ nhỉ."

Trước thắc mắc của Ryo, ngay cả Abel cũng không giải đáp được. Thế là, họ quyết định hỏi người có thể trả lời.

Nhân viên ở đây có cung cách phục vụ rất hoàn hảo. Dù hai trăm người cùng ập đến, họ vẫn xử lý một cách trơn tru, không hề gây ra chút căng thẳng nào.

Một nhân viên tiến về phía hai người để dẫn phòng và đưa chìa khóa.

Sau khi xác nhận danh tính, họ liền hỏi điều thắc mắc.

"Các đại diện của Vương quốc Suje không ở nhà trọ này sao ạ?"
"Vâng, họ không ở đây ạ. Phái đoàn Vương quốc Suje dự kiến sẽ lưu trú tại 'Gió Tự Do - Tòa nhà phụ' vừa mới được xây dựng hướng ra quảng trường ạ."
"Tòa nhà phụ!"
"Vừa mới xây dựng à? Ra là vậy."

Câu trả lời của cô nhân viên khiến cả Ryo và Abel đều kinh ngạc. Họ không hề nghĩ rằng lại có một tòa nhà phụ mới được xây dựng.

"Có vẻ như nền kinh tế ở cấp độ quốc gia đang vận hành rất tốt."
"Chưa cần nói đến Dawei, có lẽ họ tổ chức hội nghị ở đây để cho các vùng quần đảo và các nước lân cận phía nam đại lục thấy rằng: dù cho Đại công quốc Atinjo có sáp nhập thì Kubebasa vẫn không hề có vấn đề gì."
"Ra là vậy. Quảng bá ở cấp độ quốc gia à. Khả năng cao lắm."

Ryo gật đầu trước suy luận của Abel.
Kiểu quảng bá này, ở Trái Đất cũng thường xuyên diễn ra.

Hội nghị thượng đỉnh, Olympic, Triển lãm thế giới... việc chọn địa điểm tổ chức thực chất chính là ngoại giao.

"Hy vọng sau này Vương quốc Nightray của chúng ta cũng sẽ tổ chức ở phía Đông..."
"Đúng thế. Có lẽ sẽ tổ chức ở phía Đông hoặc phía Bắc chăng."
"Nhưng đừng có hốt trọn ổ các nguyên thủ của Đế quốc và Liên minh khi họ lếch thếch kéo đến nhé!"
"Ừ, đó đúng là chuyện tuyệt đối không được làm."

Hành động phản bội tín nghĩa là không hề tốt.

***

Căn phòng của cả hai, giống như lần trước, là phòng thượng hạng (suite) cao cấp nhất. Nghe nói những phòng này dành cho Thân vương Ryun, Công chúa Sio Fen, Thứ trưởng Bộ Lễ nghi, và cả Ryo cùng Abel.

"Đ-được nhận sự đãi ngộ thế này, có ổn không nhỉ?"
"Có sao đâu? Chắc Dawei tự quyết định thôi mà?"

Ryo thì ngạc nhiên với cảm quan của một người bình thường, còn Abel thì đón nhận một cách tự nhiên với tư thế của một vị vua. Có lẽ đây là sự khác biệt về kinh nghiệm sống.

"Mà nói đi cũng phải nói lại, đây là phòng cũ mà nhỉ."
"Vậy ra lần đó, Vương quốc Suje đã tiếp đãi chúng ta bằng những gì thượng hạng nhất rồi."

Cả hai từng là khách quý của Nữ vương Iriaja. Dù trải qua nhiều chuyện, nhưng rốt cuộc họ vẫn thường được ở những nơi xa hoa.

"Abel, cứ ở nhà trọ sang trọng mãi thế này, có khi chúng ta sẽ quên mất trái tim của một nhà mạo hiểm giả mất!"
"Hử?"
"Chúng ta là mạo hiểm giả. Căn bản của nhà mạo hiểm giả là ngủ ngoài trời, thay phiên nhau gác đêm trong nỗi lo sợ bị ma thú tấn công."
"Thông thường thì đúng là vậy."
"Dạo này tôi thấy Abel ít làm thế quá."
"Tại sao nhỉ?"
"Vì ông đang bị chiều hư rồi!"

Ryo chỉ thẳng vào Abel và tuyên bố.

"Ra là vậy, ta đang bị chiều hư sao."
"Vâng, ông đang bị chiều hư."
"Được rồi Ryo, làm mẫu cho ta xem chút đi."
"Hả?"
"Cái cảnh ngủ ngoài trời, gác đêm trong nỗi sợ bị ma thú tấn công ấy. Trong lúc đó, ta sẽ nằm ngủ ở nhà trọ này."
"Không công bằng!"
"Ta muốn thấy hình ảnh một nhà mạo hiểm giả không bị chiều hư từ Ryo."
"Tôi thì lại muốn được chiều hư!"
"…… Thật thà quá nhỉ."

Đúng là "lật mặt" nhanh hơn lật bánh tráng.

***

Hai người để lại hành lý từ tàu ở trong phòng rồi đi xuống tầng một.

"Đã có bốn ngày tự do rồi."
"Ừ thì đúng là vậy... nhưng trước hết phải ăn trưa đã chứ."
Đúng vậy, đang là giờ trưa.

"Nhắc mới nhớ, thành phố tự trị Kubebasa này có nhiều quán ăn ngon lắm nhỉ."
Ryo nói đầy hào hứng.

"Phải rồi. Tính sao đây? Lâu rồi không ghé 'Hỉ Thực Am', hay mình tới đó?"
Đề nghị của Abel được đưa ra rất trôi chảy.
Ban đầu Ryo cũng cười tươi... nhưng khi hiểu rõ ý của Abel, biểu cảm của cậu thay đổi chóng mặt.

Đó là khuôn mặt của một người vừa nhìn thấy thứ gì đó kinh hoàng.

"Sao thế? Ta nói gì lạ lắm à?"
"Không... Abel, ông còn nhớ 'Hỉ Thực Am' là quán kiểu gì không? Ông biết rõ mà vẫn đề nghị à..."
"Chẳng phải là nơi chúng ta ăn trưa đầu tiên khi đến Kubebasa sao?"
"Vâng, vâng. Và cũng là nơi chúng ta ăn trưa vào ngày thứ hai luôn. Hơn nữa, cả hai lần đó chúng ta đều 'chìm tàu' (ăn đến mức không cử động nổi)."
"Chìm tàu à... Ừ thì, đúng là ăn nhiều đến mức không nhúc nhích nổi thật."

Ryo nói với vẻ mặt tuyệt vọng, Abel cười khổ đáp lời.

Đúng vậy, họ đã thấy món ăn ngon quá nên gọi quá đà, ăn xong là không thể cử động nổi. Họ có kỷ niệm phải ngồi ở quán trà đối diện quảng trường chờ bụng tiêu hóa bớt mới đi được.

"Vô mưu, người ta gọi đó là Abel..."
"Chẳng hiểu ý cậu là gì."
"Ông lại muốn đến nơi có trải nghiệm kinh hoàng như thế lần nữa sao..."
"Hử? Ryo không muốn à?"
"…… Tôi muốn."
"Được, vậy đi thôi."

Đúng vậy, dù nói gì đi nữa, món ngon chính là chính nghĩa.
Chẳng có mấy ai chống lại được sự cám dỗ đó.
Ít nhất là ở đây không có.

Không sao!
Chỉ cần đừng bất cẩn là được.
Chỉ cần chú ý đừng ăn quá nhiều là được.

'Hỉ Thực Am' không có lỗi.
Abel không có lỗi, Ryo cũng chẳng có lỗi.
Không ai có lỗi cả.

Chỉ là bất cẩn là không được.

Quyết không được bất cẩn!

Thế là, cả hai bước vào 'Hỉ Thực Am'.

***

Sau khi ăn xong và bước ra.

"Tôi đã bất cẩn rồi..."
"Đúng là vô mưu thật..."

Đúng vậy, họ đã ăn quá nhiều.
Đúng vậy, họ đã ăn quá nhiều.
Đúng vậy, họ... quả nhiên đã ăn quá nhiều.

Sự đáng sợ của món ngon.

Món ngon là chính nghĩa.
Món ngon cũng là bạo lực.
Ngay cả những kẻ đã tự nhủ phải kiên định, không được bất cẩn, cũng bị hạ gục bởi bạo lực đó.

Thứ đáng sợ hỡi, tên người là Mỹ vị.

Ngay cả Ryo – kẻ đánh bại ác ma, khuất phục ma nhân – cũng trở nên bất lực trước mỹ vị.
Ngay cả Abel – kẻ được dân chúng phục tùng, nhận sự ủng hộ cuồng nhiệt – cũng trở nên bất lực trước mỹ vị.

Cả hai lê lết thân xác vào quán cà phê trong 'Lữ quán Gió Tự Do' để nghỉ ngơi cái bụng của mình...