“Vậy thì, Ryou à, để cậu đợi lâu rồi. Chúng ta cùng chiến đấu thôi nào.”

Vừa dứt lời, trên khuôn mặt Leonor xuất hiện một nụ cười mà từ “thê lương” dùng để mô tả nó là chính xác nhất.

“Quả nhiên lại thành ra thế này sao…”
Ryou thở dài một tiếng thật lớn.

“Đương nhiên là phải thế rồi chứ? Đây là một sự kiện thú vị đến mức khiến người ta cảm thấy thật hạnh phúc vì được sinh ra trên đời này mà?”
“Không, tôi có cảm giác đó là một sự hiểu lầm thì đúng hơn…”
Leonor nói với vẻ đầy thích thú, còn Ryou thì trả lời với vẻ chán chường.

“Ryou?”
Cuối cùng, Abel cũng có thể lên tiếng.

“Abel, tuyệt đối không được nhúng tay vào chuyện này. Người đó… kẻ đã coi Dũng giả Roman như trò đùa trẻ con, người đang đứng ngay trước mắt chúng ta đây chính là Leonor.”
“…”
Abel cứng họng.

Không ngờ mình lại gặp phải một tồn tại như thế vào đúng thời điểm này.

Roman vượt xa cậu. Đó là điều mà Abel đã xác nhận khi thực sự so tài kiếm thuật.
Việc kẻ đó coi Roman như trò đùa nghĩa là, chính Abel cũng sẽ bị coi như một đứa trẻ.
Hơn nữa, từ nãy đến giờ, kẻ đó đã bắn nát mục tiêu bằng những cột đá mà chẳng cần đối phương phải động thủ.

“Nghe cách nói của cậu, có vẻ Dũng giả đã đi tìm Ryou rồi nhỉ? Tốt lắm, tốt lắm. Đã công sức sinh ra làm Dũng giả thì phải khiến mình trở nên mạnh mẽ hơn nữa mới được.”
Leonor vui vẻ gật đầu liên tục.

“À mà… tên kiếm sĩ ở kia, có phải người quen của Ryou không? Dù sao thì cũng cảm giác như vậy nên ta mới để hắn sống đấy.”
Leonor nhìn về phía Abel mà hỏi.

“Vâng. Động vào Abel là phạm quy. Nếu Abel bị thương, tôi sẽ chết, và như vậy thì sau này bạn sẽ chẳng còn cách nào để chiến đấu với tôi nữa đâu.”

Câu nói đó dường như là một cú sốc đối với Leonor.

“C-Cái gì cơ!”
Ả ta đáp lại với vẻ rõ ràng là đang bối rối.
*(Đây là thứ có thể dùng để thương lượng. Mình cứ ngỡ đảm bảo an toàn cho Abel mới là vấn đề nan giải nhất cơ chứ…)*

Ryou trước tiên cố gắng đảm bảo an toàn cho Abel.

“Tôi đã hứa với một người phụ nữ rằng sẽ đưa Abel đến nơi an toàn. Nếu không giữ lời hứa đó, tôi sẽ hiến dâng mạng sống của mình. Thế nên Leonor, bạn không được làm hại Abel.”

“Hừm… Nhưng không phải vẫn còn cách này sao? Làm bị thương kẻ đó. Khi ấy Ryou sẽ phẫn nộ. Ta sẽ được chiến đấu với một Ryou thực thụ.”
Leonor vừa đặt tay dưới cằm suy tư, vừa trình bày lý thuyết của mình.

“Leonor, bạn muốn chiến đấu hết sức với tôi, hay bạn chỉ muốn thắng tôi thôi? Rốt cuộc là cái nào?”
“Hai cái đó chẳng phải là một sao?”
“Khác nhau hoàn toàn. Nếu Abel bị thương, dù sao thì tôi cũng sẽ chết. Khi đó thì còn sức lực hay cái gì khác cũng trở nên vô nghĩa rồi, đúng không? Nhưng nếu bạn thề là không động vào Abel, tôi xin hứa sẽ chiến đấu với bạn bằng toàn bộ sức mạnh của mình.”
“……Lời hứa đó…… không sai chứ?”
Leonor nheo mắt xác nhận lại với Ryou.

“Vâng, xin hứa. Leonor, bạn có thể thề không?”
“Được thôi. Kẻ đó… tên là Abel đúng không? Ta thề sẽ không động vào Abel.”
*(Phù. Rốt cuộc cũng đảm bảo được an toàn cho Abel. Dù chỉ là lời hứa miệng, nhưng mình cảm thấy Leonor không phải kiểu người sẽ phá vỡ lời thề như vậy.)*

“Là như thế đấy, Abel. Abel hãy đứng ra xa mà quan sát nhé. Tuyệt đối không được nhúng tay vào, dù cho tôi có sắp chết đi chăng nữa cũng không được can thiệp. Kể cả rút kiếm cũng không được. Được chứ, hãy hứa với tôi đi.”
“……Ta hiểu rồi, ta hứa.”

Về sau, bị áp lực từ thái độ quyết liệt của Ryou đè nặng, Abel đã phải hứa sẽ không can thiệp.

“Leonor, trước khi bắt đầu tôi có vài câu muốn hỏi.”
“Hửm? Nếu là nội dung ta trả lời được thì cũng không sao. Ngươi muốn hỏi gì?”
“Viên ngọc mà bạn thu hồi lúc nãy. Có phải đó là nguyên nhân gây ra Đại hải khiếu ở thành phố Run không?”
Câu hỏi của Ryou đánh thẳng vào trọng tâm.

“A~, một câu hỏi khó trả lời thật đấy. Đúng là về mặt chức năng thì cái đó… bọn ta gọi là ‘Bảo châu’… chính là do công năng của viên bảo châu đó. Nhưng nếu hỏi đó có phải là hiện tượng tự nhiên không, thì câu trả lời là không. Nói sao nhỉ, giống như một kiểu đổ rác… hay là tỉa bớt nhân khẩu… đại loại là cảm giác như vậy.”

Câu trả lời của Leonor vô cùng khó hiểu.
Nhưng nó lại rất gần với giả thuyết mà Ryou đang ôm ấp, thậm chí một từ ngữ tương tự đã xuất hiện.
Từ ‘tỉa bớt’.

“Nghĩa là, để giảm bớt số lượng ma vật đang tăng quá mức ở ‘một nơi nào đó’, bạn dùng bảo châu đó để kết nối hầm ngục Run với ‘nơi đó’. Ma vật từ ‘nơi đó’ tràn sang hầm ngục Run. Sau đó, con người săn đuổi số lượng ma vật tràn ra từ hầm ngục chính là Đại hải khiếu. Có phải vậy không?”

“Ồ, đại khái là đúng rồi đấy. Về cơ bản, dù là ở Run hay bất cứ đâu, số lượng ma vật xuất hiện đáng lẽ chỉ nên ở mức mà những người cư ngụ tại đó có thể xử lý được. Ta cũng đã điều chỉnh rồi gửi qua mà… hình như năm nay hơi nhiều một chút…”
“Vậy còn vụ hỗn loạn ở Vương đô cách đây vài tuần thì sao?”
“Không, cái đó thì khác. Đúng là bảo châu có được sử dụng… nhưng đó là chuyện khác. Chi tiết thì ta không nói được.”

Lần đầu tiên, Leonor nhăn mặt trả lời.
Có vẻ như trong hàng ngũ ác ma, cũng có đủ loại lập trường và quan hệ… không phải quan hệ giữa người với người mà là quan hệ giữa ác ma với nhau.

“Nhắc mới nhớ, sau Đại hải khiếu ở Run, trên tầng 40 có xuất hiện Devil. Cái đó cũng là…?”
“Hử… tầng 40 à? Ta nghe nói là đã đặt ở tầng 11 cơ mà… Hừm, không biết lũ Devil có làm gì không nhỉ. Lũ đó, khác với lũ Goblin được gửi đi, bọn chúng ít nhiều có trí tuệ. Có thể bọn chúng đã làm gì đó chăng… ta cũng không rõ.”
“Vậy sao.”

Dù sao thì Ryou cũng đã biết được những điều mình muốn biết, nên cậu cũng hài lòng.

“Cảm ơn bạn đã trả lời. Vậy thì đúng như lời hứa, chúng ta chiến đấu thôi.”
“Ưm! Phải thế chứ!”
Lại một lần nữa nở nụ cười thê lương, Leonor lấy thanh kiếm ra từ khoảng không.
*(Cái đó, chắc chắn là hệ thống lưu trữ sử dụng không gian con thường thấy trong light novel, kiểu như ‘Infinite Storage’ hay ‘Item Box’… thật đáng ghen tị mà!)*

Trong khi nghĩ vậy, Ryou cũng rút thanh Murasame từ bên hông, tạo lưỡi kiếm và vào tư thế chiến đấu.

“Vậy thì bắt đầu đây.”
Từ lời của Leonor, trận chiến chính thức bắt đầu.

“＜Nghiệp hỏa＞”
Một cột lửa cực lớn từ chỗ Leonor lao tới Ryou.

“＜Tích tầng Băng tường 10 lớp＞”
Một bức tường băng được dựng lên trước mặt Ryou, nó dày lên rồi lao thẳng về phía cột lửa… và va chạm.
Lửa và băng va vào nhau, tạo ra những làn hơi nước. Tầm nhìn bị che khuất.

*(Nghiệp hỏa đó là chiêu mà cô ta đã dùng ở hiệp đầu trước kia. Chắc chắn cô ta biết chiêu đó không hiệu quả… Vậy thì đó là đòn nghi binh! Mục tiêu thật sự là từ điểm mù… đằng sau hoặc từ trên xuống!)*

Ngay khoảnh khắc đó, Ryou nhảy sang trái, xoay người trên mặt đất rồi hạ thấp trọng tâm vào tư thế quỳ một chân.
Đúng như dự đoán, Leonor đang từ trên cao bổ kiếm xuống đúng vị trí Ryou đứng lúc nãy.

“＜Thạch măng＞”
“＜Icicle Lance (Thương băng)＞”
Đối đầu với những cột đá mọc lên từ cự ly gần, Ryou phản kích bằng những ngọn thương băng.
Dĩ nhiên, Leonor cũng không nghĩ rằng kiểu tấn công đó sẽ hiệu quả.

Đây cũng là nghi binh.
Với tốc độ nhanh như âm thanh, ả thu hẹp khoảng cách với Ryou trong chớp mắt và chém xuống.
Hai lần, ba lần kiếm chạm nhau, tạo nên màn so kè quyết liệt.

Đó chính là mục tiêu của Leonor.

“＜Liên đạn＞”
Áp lực đột ngột phát sinh từ thanh kiếm đang so kè, Ryou bị hất văng cả người ra phía sau.
Vì biết nếu ở khoảng cách xa sẽ bị ma thuật triệt tiêu, Leonor đã bắn ma thuật tấn công ngay từ thanh kiếm đang so kè.
Quả nhiên, việc đánh chặn ma thuật từ cự ly không là điều không thể, ngay cả với Ryou vốn đã luyện tập tốc độ tạo ma thuật.

Ryou bị hất văng ra sau và đập mạnh vào bức tường.
“Khụ!”
Thứ phun ra từ miệng cậu có lẫn máu.

Tuy nhiên, trước khi bị đập vào tường, cậu đã kịp phản kích.
Bốn ngọn Icicle Lance lao từ trên trần nhà xuống nhắm vào Leonor.
Dù là đòn tấn công từ điểm mù, Leonor vẫn xử lý một cách dễ dàng.
Dĩ nhiên, chuyện bị chặn đứng đã nằm trong dự tính. Mục tiêu trước mắt là không cho ả áp sát.

“＜Abrasive Jet 256＞”
Xung quanh Leonor, 256 tia nước sắc bén xuất hiện.

“Đến rồi sao!”
Nhìn thấy cảnh đó, nụ cười thê lương của Leonor càng sâu hơn.
“＜Phong trảo loạn vũ＞”
Vô số luồng gió như những lưỡi dao bắt đầu xoay quanh Leonor.

Chúng va chạm với Abrasive Jet của Ryou, tạo ra 256 vụ triệt tiêu lẫn nhau.
Abrasive Jet bị xóa sổ hoàn toàn.
Đó có thể coi là phiên bản thuộc tính Phong của chiêu thức mà thủ lĩnh giáo đoàn ám sát ‘Hassan’ từng dùng để triệt tiêu Abrasive Jet bằng những viên sỏi. Cùng một kiểu tư duy cả thôi.

Dù sao thì, ả cũng đã phá giải hoàn toàn lá bài tẩy của Ryou.

Nhưng Ryou không hề cảm thấy sốc.
Lần này, ngay cả Abrasive Jet cũng chỉ là đòn nghi binh.
Mục tiêu thật sự là phục hồi vết thương.

Việc bị ma thuật tấn công ở cự ly gần và va đập vào tường đã khiến nội tạng bị tổn thương, nếu cứ thế này thì việc tiếp tục chiến đấu là không thể… cậu không tự cao đến mức nghĩ mình có thể đấu với đẳng cấp của Leonor khi đang mang vết thương.
Vì thế, trong lúc câu giờ bằng Abrasive Jet, cậu đã uống thuốc hồi phục đặc chế để chữa trị.
Và quá trình hồi phục đã thành công.

“Lần trước, chính ma thuật đó đã xẻ thịt ta, lần này thì không ăn thua đâu.”
“Đến mức đó sao… yêu cầu khắt khe quá đấy, kiểu như chỉ dùng được một lần thôi. Lần nào cũng phải cần chiêu tất sát mới à.”
Leonor ưỡn ngực đắc thắng, còn Ryou thở dài đáp lại.

“Vậy thì chiêu này thế nào? ＜Tích tầng Băng tường 10 lớp Package (Trọn gói)＞”
Khi Ryou niệm chú, một bức tường băng hình thành xung quanh Leonor trong bán kính khoảng 3 mét… và đột ngột tăng độ dày nhắm vào trung tâm, chính là nơi Leonor đang đứng.

“Cái gì…!”
Trước tình huống này, ngay cả Leonor cũng kinh ngạc, ả tung Nghiệp hỏa để cố gắng tạo lỗ thủng trên tường băng, nhưng sức mạnh của Nghiệp hỏa và Tích tầng Băng tường gần như ngang ngửa.
Việc dùng lửa bào mòn và việc băng tích tụ diễn ra cùng một tốc độ, và vì Ryou đã chiếm thế thượng phong từ trước nên Leonor rơi vào thế bất lợi.

Hơn nữa, các bức tường băng đang ép sát từ mọi hướng.
Leonor đang phải giữ thế cân bằng bằng cách bắn Nghiệp hỏa ra tứ phía.

Nhưng đương nhiên, Leonor không phải hạng người sẽ để yên như vậy.
“Đừng có coi thường ta, ＜Viêm long quyển＞”
Khi Leonor niệm chú, ngọn lửa Nghiệp hỏa đang tỏa ra tứ phía bắt đầu xoay tròn xung quanh ả.
Đó là một cơn lốc xoáy bằng lửa.
Cơn lốc vừa ngăn cản sự tiến công của băng tường từ mọi phía, vừa tăng tốc độ bào mòn, rồi bắt đầu đẩy lùi chúng ra ngoài.

Và cuối cùng, cơn lốc đã chạm đến rìa ngoài cùng của tường băng và phá hủy nó.

Khi Abrasive Jet 256 bị Leonor phá giải, Ryou đã nhớ đến thủ lĩnh giáo đoàn ám sát Hassan.
Và cậu cũng nhớ lại thời khắc cuối cùng của Hassan.
Ngay cả một bậc thầy như thế, cuối cùng vẫn có thể khuất phục trước bạo lực của số lượng.
Và thứ mà Ryou xây dựng chính là cái ‘bẫy’ đó.

“＜Toàn phát động＞”

Ngay khi Leonor vừa phá vỡ lớp tường băng đang ép tới.
Trong lúc ả đang mải mê phá hủy, đòn tấn công mà Ryou thiết lập đã đồng loạt kích hoạt.

Từ trần nhà, 32 ngọn Icicle Lance rơi tự do.
Trên mặt đất, một lớp băng trơn (Iceburn) hình thành để cản trở di chuyển.
Hơn nữa, những ngọn thương băng xiên từ dưới đất lên nhắm thẳng vào Leonor.
Đỉnh điểm là lần này, thêm một chiêu ＜Abrasive Jet 256＞ nữa.
Đó là sự kích hoạt đồng loạt tất cả các ma thuật tấn công mà Ryou sở hữu.

“＜Thạch bích＞”
Vì hiểu không thể nào né tránh được tất cả, Leonor dựng bức tường đá bao quanh lấy mình.

“＜Permafrost (Vĩnh cửu đóng băng)＞ tập trung phát động!”
Ngay thời điểm bức tường đá vừa hình thành, Ryou kích hoạt ma thuật mang tên ‘Vĩnh cửu đóng băng’ – thứ từng đông cứng cả ngôi làng của giáo đoàn ám sát – vào ngay bên trong bức tường đá.

Mình đã thắng rồi ư… Ryou không hề nghĩ vậy.
Đó là điềm báo. Hơn nữa, cậu cảm giác chưa thể hạ gục được ả.

Leonor là ác ma.
Một cảm giác mơ hồ cho thấy, có lẽ không thể đánh bại ả bằng ma thuật.
Thực tế, lần trước cậu đã băm vằm ả bằng Abrasive Jet, vậy mà ả vẫn tái tạo ngay lập tức.
Có lẽ lần này cũng vậy…

Bức tường nổ tung.
Ngay cả thứ đang bị đóng băng bên trong cũng vỡ tan.

Và Ryou thấy thứ gì đó đang lao tới từ trong mảnh vỡ…
Cậu nhìn thấy Leonor.
Ryou nhìn thấy Leonor.
“Leonor… không phải!”

Đó là tàn ảnh của Leonor, hay là phân thân, cậu không rõ, nhưng đó không phải là bản thể.
Trong tích tắc, cậu quay người lại.

Bản thể đang ở đó.
Và cậu hiểu rằng mình đã quá muộn.

Dù vậy, cậu vẫn cầm thanh Murasame bằng tay phải, cánh tay trái giơ lên để bảo vệ cổ.

Trong khi nhìn thấy cánh tay trái của mình bị chém đứt từ khuỷu tay ở khóe mắt… cậu không suy nghĩ gì cả, vô thức vung thanh kiếm.
Không chút kháng cự nào, cậu nhìn thấy thanh Murasame đã chém bay đầu của Leonor.

Trận chiến, đột ngột hạ màn.