Vỏ kiếm của Ryo tỏa ra ánh sáng nhạt.
"＜Avatar＞"
Bảy bóng hình Ryo xuất hiện.

Dùng toàn lực ngay từ đòn đầu tiên.

Thế nhưng, chỉ một giây sau khi xuất hiện, cả bảy đều tan biến.
Phải mất thêm một giây nữa, Ryo mới nhận ra tất cả bọn họ đã bị chém đứt cổ. Và lại mất thêm một giây nữa để hiểu rằng Bran đã tạo ra phân thân trong chớp mắt, chém bay đầu các phân thân của Ryo rồi trở lại trạng thái ban đầu.

"Nếu chỉ là phân thân thì ta cũng làm được."
"Chắc vậy rồi."
Bran nói mà nét mặt không hề thay đổi, Ryo cũng vậy.

Cậu lao vào, vung Murasame.

Ryo là kẻ thách đấu.
Vì thế, cậu phải tự mình di chuyển.
Nếu không di chuyển, cậu sẽ bị nuốt chửng.
Nếu không tiếp tục cử động, cậu sẽ bị nuốt chửng.
Không phải bộ não, mà chính trái tim cậu hiểu điều đó.

Đối thủ sở hữu sức mạnh quá đỗi to lớn.

Nhưng cậu không hề tuyệt vọng.
Ngược lại, cậu cảm thấy hoài niệm.
Vì lý do nào đó, những đối thủ mà Ryo đối mặt thường xuyên là những kẻ ở đẳng cấp cao hơn mình...

"Tại sao lại cười?"
"Eh? Tôi có cười sao?"
"Ngươi không tự nhận thức được à? Ngươi nghĩ đây là trận đấu tập hay gì đó sao? Ta, nếu phán xét ngươi là kẻ không đủ năng lực, sẽ kết liễu mạng sống của ngươi ngay tại đây."
"Chuyện đó thì tôi không biết. Thứ tôi có thể làm là dốc toàn lực của mình."
"Chỉ dốc toàn lực đôi khi vẫn là chưa đủ. Nếu đến lúc đó, ngươi sẽ làm gì?"
"Tôi sẽ suy nghĩ."
Ryo đáp ngay lập tức.

"Suy nghĩ? Chỉ vậy thôi sao?"
"Vì tôi cho rằng đó chính là lý do khiến con người là con người."
"Ngay cả bọn ta, lũ rồng, Spellno, hay Vampire đều biết suy nghĩ. Gọi đó là lý do khiến con người là con người thì thật ngạo mạn."
"Vậy sao? Tôi thì không nghĩ thế."
Dù bị đối thủ – kẻ đang chực chờ nuốt chửng mình – phủ nhận, Ryo vẫn không hề lay chuyển.

Con người có quyền tự do với cảm xúc của mình.
Cách một người "suy nghĩ" là điều không ai ngoài chính bản thân có thể phủ nhận; đó là sự tự do tuyệt đối duy nhất được đảm bảo trong thế giới này.

"Ngài Bran muốn nghĩ gì là quyền của ngài. Tôi muốn nghĩ gì cũng là quyền của tôi."
Dù không phải là tiếng thét lớn, nhưng cậu nói rất rành mạch.
Bởi cậu cảm thấy nơi đây không chỉ là sự va chạm của sức mạnh chiến đấu thuần túy, mà còn là nơi cân đo tâm hồn.

Sự pha trộn giữa chiến đấu và tranh luận.
Hiếm khi nào có chuyện đó xảy ra...

"＜Floating Magic Circle＞"
"Ma pháp trận trôi nổi sao? Thú vị đấy."
"＜Icicle Lance Shower "Tập"＞"
Ngay lúc Ryo nhảy lùi lại, vô số ngọn giáo băng được bắn ra từ ma pháp trận.

Từ ma pháp trận đang mở rộng sang ngang, những ngọn giáo băng đồng loạt hướng thẳng vào một điểm duy nhất là Bran.

Thế nhưng...
Chỉ với một nhát chém, Bran đã xóa sổ toàn bộ giáo băng và cả ma pháp trận.

Đó là điều đã nằm trong dự tính.

Đột kích không tiếng động bằng ＜Water Jet Thruster＞.
Keng!
Bran dùng kiếm gạt bỏ nhát đâm toàn lực của Ryo.
"Hừm, không tệ, nhưng mà."

Phập.
Cánh tay phải của Ryo bị chém sâu.
Cậu hạ xuống mặt đất, vừa thủ thế Murasame vừa dùng lớp màng băng bao phủ mạch máu và cơ bắp trong chớp mắt.

"Hồ... Cỡ này mà vẫn không nao núng sao."
"Vì tôi quen rồi."
"Ta cũng chẳng biết nên nói gì về câu trả lời đó nữa."
Ryo đáp với vẻ mặt không đổi, còn Bran nhẹ nhàng nhún vai.

Trong tích tắc, Ryo đưa ra quyết định và thực hiện nó.

Cận chiến bằng kiếm.

Vì ma pháp không có tác dụng, nên chẳng còn lựa chọn nào khác.

"Nếu muốn khẳng định bản thân thì hãy thể hiện sức mạnh. Chẳng ai lắng nghe lời nói của kẻ không có thực lực đâu."
"Ngươi cũng hiểu rõ đấy chứ."
"Thực ra, tôi thích câu 'Bút sắc hơn gươm' hơn."
"Kiếm là thứ để bảo vệ cây bút. Hai thứ đó không phải để so đo sức mạnh."
"À, cách suy nghĩ đó cũng tuyệt vời thật."
Ryo gật đầu, thừa nhận một phần lý lẽ trong lập luận của Bran.

"Để bảo vệ cho quan điểm của 'bút', tôi sẽ thể hiện sức mạnh của 'kiếm'."
"Thì làm đi. Nếu không làm được, đám người ở kia sẽ phải chết."
"Tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra!"

Ryo cũng hiểu rõ.
Long Vương trước mặt cậu không giết người vô cớ.
Nhưng, ngài ta cũng chẳng chút do dự khi giết người.

Giống như việc con người giết lũ kiến hay thu hoạch lúa gạo vậy.
Không làm điều đó mà không có ý nghĩa, nhưng cũng chẳng mảy may do dự khi thực hiện.

Dù thế nào đi nữa, đối với lũ kiến hay hạt lúa bị kết liễu thì đó đều là tai ương...
Chẳng phải phản kháng là lẽ đương nhiên sao?
Việc Ryo trở thành đại diện cho sự phản kháng đó... nghĩ kỹ lại thì cũng chẳng hiểu nổi ý nghĩa lắm.

"Mà thôi, được thôi. Nếu sự nỗ lực của tôi có thể cứu được mọi người, thì cũng không tệ."
Về mặt logic thì điều đó chẳng đâu vào đâu, nhưng chuyện đó không quan trọng.
Sau khi đã dấn thân vào chiến trận, điều quan trọng nhất chính là cảm xúc.
Đòi hỏi tính logic ở cảm xúc quả là một sự thô lỗ.

Vì thế, Ryo không hề dừng bước.

Cuộc chiến giữa Ryo và Bran thực sự là trận chiến của những sinh vật phi nhân loại.
Hầu hết những kẻ đang ở lối vào di tích hoàn toàn không thể hiểu nổi điều gì đang diễn ra.
Trong số đó, kẻ hiểu rõ nhất có lẽ vẫn là Abel.

Bản thân Abel từng là một kiếm sĩ hạng A.
Ngay từ nhỏ, anh đã được gọi là thiên tài kiếm thuật, anh đã nỗ lực không ngừng mà không bao giờ ngủ quên trên tài năng thiên bẩm.
Chính vì thế, anh mới hiểu.

"Ryo không thể thắng."
Anh đã từng chứng kiến vài trận chiến giữa Ryo và những kẻ phi nhân loại.
Trong số đó, có vài lần Ryo trông có vẻ yếu thế hơn.
Nhưng chưa bao giờ có trận chiến nào mà anh cảm thấy rõ ràng rằng cậu "không thể thắng".

Lần này thì khác.
Rõ ràng là, không thể thắng.

Không phải tại sao. Cũng chẳng phải tại cái gì.
Tất cả mọi thứ, sự hiện diện đó, tất cả đều là lý do.

"Dù có thua cũng không sao, chỉ cần cậu quay về an toàn là được."
Trong lòng Abel đã sớm có suy nghĩ như vậy.

99 phần trăm cảm xúc của Abel là thế.

Còn 1 phần trăm còn lại?
Đó là một ẩn số.

Có thể là kết cục tồi tệ hơn, hoặc có thể là kết cục ngoài sức tưởng tượng.
Sự bất an đang tồn tại trong lòng Abel.

Tại sao anh lại cảm thấy bất an?
Tìm lý do cho cảm xúc nảy sinh chẳng có mấy ý nghĩa.
Lý lẽ được đưa ra sau cùng cũng chỉ là để giải thích cho người khác, và bản thân Abel cho rằng chẳng có sự thật nào nằm ở đó cả.

Dẫu vậy, anh vẫn suy nghĩ về lý do khiến mình bất an.
Có lẽ, chính vì Ryo – người vốn giỏi về phòng thủ – lại đang liên tục tấn công từ đầu đến cuối.

Chính lúc tấn công là lúc sơ hở xuất hiện nhiều nhất.
Dù là kiếm thuật, cờ vua hay tranh luận, điều đó vẫn không hề thay đổi.

Tấn công là cách phòng thủ tốt nhất.
Abel cũng biết đến câu nói đó.
Nhưng đó là khi bạn có thể dùng đòn tấn công để đè bẹp đối phương. Nếu có thể dồn ép được.
Nếu bị đối phương chống đỡ được, mọi chuyện sẽ kết thúc.
Nếu bị đối phương phản đòn, mọi chuyện sẽ kết thúc.

Khi đối thủ cao tay hơn, trong suốt quá trình tấn công, bạn đang phơi bày sơ hở và điểm yếu của chính mình.

Kiếm của Abel là thanh kiếm tấn công.
Chính vì thế, anh mới biết.
Rằng đòn tấn công luôn đi kèm với rủi ro.

Những vết thương trên người Ryo tăng dần theo tiến trình của trận chiến.
Và những vết thương ấy đang tăng lên chính vì Ryo đang thực hiện những đòn tấn công như vậy.

Kiếm của Ryo là thanh kiếm phòng thủ.
Dù là vậy mà cậu vẫn tiếp tục tấn công.
Có lẽ đó chính là lý do khiến những vết thương ngày càng nhiều.

Đó... có lẽ là lý do cho sự bất an của Abel.

Thực ra, nhận thức của chính Ryo – một bên trong cuộc chiến – lại hơi khác một chút.
Cũng có thể nói là nó đã thay đổi khi trận chiến tiếp diễn.

Ryo đang nhớ về Dullahan ở rừng Londo.
Trong trận chiến với Dullahan, trận đấu luôn bắt đầu từ đòn tấn công của Ryo.
Vì Ryo là kẻ thách đấu nên đó là điều đương nhiên.

Phòng thủ của Dullahan đó, không thể phá vỡ.

Đó là thứ mà Ryo vẫn chiến đấu hàng đêm khi còn ở rừng Londo.
Dẫu vậy, số lần thực sự phá vỡ được nó chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Hơn nữa, trong nước đi tiếp theo sau khi phá vỡ được, nó đã không còn hiệu quả nữa...

Một bức tường dày và cao đến thế.

Cảm giác mà Ryo đang cảm nhận khi vung kiếm vào Bran, cũng tương tự như vậy.

Chiến đấu với kẻ mạnh hơn mình... những thực thể mạnh mẽ, thật đáng sợ.
Nhất là trong một cuộc đấu sinh tử thì lại càng đáng sợ hơn.
Dẫu vậy, Ryo biết có những tầm cao mà nếu không trải qua kinh nghiệm đó, cậu sẽ chẳng bao giờ vươn tới được.
Nếu hỏi bản thân Ryo có muốn vươn lên những tầm cao đó không, thì thành thật mà nói, cậu cũng không rõ lắm... nhưng cậu tin rằng khi vươn lên được, cậu sẽ ít bị chết hơn.
Hoặc giả, khi vươn lên được, cậu sẽ dễ dàng bảo vệ những người quan trọng đối với mình hơn.

Nếu vậy thì trở nên mạnh mẽ rồi vươn tới tầm cao đó cũng không tệ.

Cảm xúc nảy sinh từ đó.

Cảm xúc phó thác bản thân vào trận chiến.
Cảm xúc chiến đấu vì mọi người.
Ryo nhận thức rõ cả hai thứ đó đang tồn tại bên trong chính mình.

Cậu chưa từng ghét bỏ chúng.
Cũng không muốn phủ nhận bất kỳ cái nào.
Vì cả hai đều là cảm xúc của Ryo.

Có những người gọi cậu là kẻ cuồng chiến.
Ryo không tự nhận thức được điều đó... nhưng giờ phút này, khi đang chiến đấu, chuyện đó chẳng còn quan trọng nữa.

Trận đấu tập giữa Ryo và Dullahan như thế đó, luôn bắt đầu từ đòn tấn công của Ryo.
Nhưng trong lúc chiến đấu, việc hoán đổi công thủ trở nên mãnh liệt hơn.

Tại sao?

Ryo tự cho rằng, có lẽ vì trái tim của Dullahan cũng dần nóng lên theo tiến trình của trận chiến...

Dullahan không có mặt nên không rõ biểu cảm, đương nhiên cũng không phát ra lời, không dậm chân bực dọc, cũng chẳng trút giận bằng cách tung ma pháp.
Vì vẫn chưa thấy hắn tung ma pháp bao giờ, nên Ryo vẫn hơi bán tín bán nghi về việc liệu hắn có thực sự là Thủy Yêu Vương hay không.

Mà thôi, dù sao đi nữa, khi trận chiến tiếp diễn, cả hai đều trở nên nóng lòng.

Trận chiến với Bran trước mắt này.
"Cần phải dẫn dắt đến mức đó."
Cậu không biết phương pháp cụ thể.
Nhưng sự quyết tâm thì đã có.
Và cả những nước cờ chuẩn bị cũng đã sẵn sàng.

Một lần, thở ra thật sâu.
Toàn bộ hơi thở được đẩy ra ngoài, rồi lại hít vào.
Một nhịp thở sâu được ép buộc thành lập.

Sau đó... chỉ cần đối mặt thôi.
Đối mặt với cơ thể chính mình, với Murasame, và với Bran.

Cậu chìm sâu vào thế giới của kiếm.

"Tạp niệm, đã hoàn toàn biến mất rồi sao?"
Người đầu tiên nhận ra sự thay đổi của Ryo chính là đối thủ của cậu, Bran.

Xoẹt.
Kiếm của Ryo sượt nhẹ qua cánh tay.

Xoẹt.
Kiếm của Ryo sượt nhẹ qua bên sườn.

Xoẹt.
Kiếm của Ryo sượt nhẹ qua đùi.

"Khá lắm!"
Lần đầu tiên, Bran cười.
Ngài tăng tốc độ kiếm.

Như thể đáp lại điều đó, tốc độ kiếm của Ryo cũng tăng lên.

Đã không còn là thế cục Ryo tấn công, Bran phòng thủ nữa.
Thế công thủ hoán đổi một cách dữ dội.

Ryo thể hiện sức mạnh, và Bran cũng thể hiện sức mạnh đáp trả.

"Phải thế mới được chứ!"

Xoẹt.
Kiếm của Bran sượt qua cánh tay Ryo.
Đồng thời, kiếm của Ryo sượt qua sườn của Bran.

Xoẹt.
Kiếm của Bran sượt qua sườn Ryo.
Đồng thời, kiếm của Ryo sượt qua đùi của Bran.

Xoẹt.
Kiếm của Bran sượt qua đùi Ryo.
Đồng thời, kiếm của Ryo sượt qua cánh tay của Bran.

Phập.
Kiếm của Bran chém rách tay Ryo.
Đồng thời, kiếm của Ryo chém rách đùi Bran.

Phập.
Kiếm của Bran chém rách sườn Ryo.
Đồng thời, kiếm của Ryo chém rách tay Bran.

Phập.
Kiếm của Bran chém rách đùi Ryo.
Đồng thời, kiếm của Ryo chém rách sườn Bran.

Chém xuống, chém ngược lên, chém ngang, từ chém ngược rồi chuyển sang chém thuận.
Và rồi cài thêm những cú đâm.

Đối với Ryo, đây là những động tác kiếm mà cậu đã vung ra hàng vạn, hàng ức lần.
Thứ có được nhờ sự nỗ lực.
Quá trình đó, đối với Ryo không hề đau khổ.
Ngược lại, nó rất vui.

Biết được những điều mình chưa biết.
Làm được những điều mình chưa thể làm.
Khi cảm nhận được điều đó, cậu thấy hạnh phúc.

Đối với Ryo, đó là cảm xúc luôn tồn tại kể từ khi cậu sinh ra.

Điều đó vẫn không thay đổi ngay cả khi đã đến 'Phi'.
Ngay cả trong khoảnh khắc trao đổi mạng sống này cũng vậy.

Cậu nhìn thấy rõ thanh kiếm đó.
Cú đâm của Bran, mục tiêu là bụng của Ryo.
Phập.
Nó xuyên thẳng qua.

Ryo đâm cây Murasame đang cầm bằng tay phải vào bên sườn trái của Bran.
Cùng bị thương.
Không còn đường thoát.

"Neil Andersen, khai hỏa toàn bộ pháo đài."

Ngư lôi từ trên không trung trút xuống.