"Ryo-san, hãy bình tĩnh nghe này."
Đó là cuộc điện thoại thông báo về cái chết của cha mẹ cậu.

Vừa mới vào năm hai đại học, Ryo đã bảo lưu kết quả, trở về quê nhà để tiếp quản công việc kinh doanh của gia đình.
Dù nói vậy, vì còn non trẻ chưa biết gì về chuyện kinh doanh, Shige-san, người vốn là giám đốc điều hành, đã lên làm chủ tịch, còn Ryo làm phó chủ tịch.
Tất cả nhân viên đều là những người quen thuộc, những người đã luôn chơi đùa cùng Ryo từ khi cậu còn nhỏ.
...Dù mang danh phó chủ tịch nhưng mức lương lại thấp nhất... Cậu cũng không hề bị xung quanh ghét bỏ, cứ thế từng chút một học hỏi công việc.

Mười một tháng trôi qua, tháng Ba.

"Ryo-san, cần tôi giúp gì không?"
Có lẽ vì thấy Ryo vẫn làm việc với máy tính dù đã muộn, Shige-san, vị chủ tịch, đã cất tiếng hỏi.
"Không ạ... việc này thuộc về bộ phận thanh niên..."
Bộ phận thanh niên của Phòng Thương mại và Công nghiệp... một nơi tập hợp toàn những doanh nhân trẻ, đối với Ryo mà nói thì cực kỳ phiền phức.
Đó là một tổ chức có ở bất cứ đâu tại địa phương, và nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ đều trực thuộc... tất nhiên, không gia nhập cũng chẳng vấn đề gì, và đối với công ty của Ryo, việc gia nhập hoàn toàn không mang lại lợi ích nào.
Chỉ là, vì mối quan hệ mà người tiền nhiệm đã được nhờ vả nài nỉ, nên dù đã đến đời của Shige-san, họ vẫn duy trì việc gia nhập.

Ryo, nói thẳng ra, đối với công việc nội bộ công ty thì không gặp khó khăn gì, nhưng cậu lại tốn quá nhiều thời gian vào "các mối quan hệ bên ngoài".

"Shige-san, nhìn thế này mới thấy, công ty mình thật sự ít giấy tờ thật đấy."
Ryo, người đang phải soạn thảo văn bản, tài liệu thuyết trình, kịch bản sự kiện liên quan đến bộ phận thanh niên, cảm thấy ngưỡng mộ trước sự tinh giản giấy tờ trong chính công ty mình khi đem ra so sánh.
"Phải rồi. Người tiền nhiệm đã từng nói: 'Không cần báo cáo bằng giấy tờ'. Thời gian soạn báo cáo là lãng phí. Viết giấy tờ cũng không đẻ ra tiền, doanh thu không tăng lên. Thời gian bỏ ra để viết lách quá nhiều chính là thứ làm giảm năng suất. Việc dành ra nhiều tiếng trong tám tiếng làm việc mỗi ngày chỉ để viết giấy tờ, đó không phải là trạng thái bình thường của một công ty. Tôi muốn mọi người dùng thời gian đó để mở rộng khách hàng, trau dồi kỹ năng, hay nảy ra một ý tưởng nào đó... Vì thế, ở công ty ta, khi muốn báo cáo thì cứ nói miệng. Nếu cấp trên muốn biết về việc gì, cấp trên sẽ tự đến chỗ nhân viên hiện trường để hỏi, đó mới là điều cơ bản."

Tất nhiên, nếu là một tổ chức khổng lồ thì không thể làm vậy được, nhưng công ty của họ bao gồm cả ban quản trị cũng chỉ có 97 người.

" 'Những người ở hiện trường là người hiểu rõ nhất về hiện trường'. Thế nên, nhân viên hiện trường nắm giữ rất nhiều quyền hạn đúng không ạ."
"Cũng không đơn giản đâu. Khi có chuyện gì xảy ra, người chịu trách nhiệm không chỉ là nhân viên hiện trường, mà cả cấp trên nữa... tất nhiên, cả chúng tôi, những người trong ban quản trị."
Shige-san mỉm cười gượng gạo nói.
"Điều cần thiết đối với ban quản trị chính là sự giác ngộ đó. Vì vậy, chúng tôi không đặt bộ phận nhân sự, nhân sự là đặc quyền của ban quản trị. Bố trí một người vào vị trí nào đó, nghĩa là khi người đó thất bại, chúng tôi phải cùng chịu trách nhiệm với họ."
Shige-san cười nói.

"Nào, đến lúc này, tôi phải truyền đạt lại cho Ryo-san đang làm việc quá sức câu nói này của người tiền nhiệm."
"Đừng làm việc đến mức kiệt sức."
Giọng của Ryo và Shige-san hòa làm một.
Và cả hai cùng cười.

Tất nhiên, không phải là họ nói về sự lười biếng, nhút nhát hay dung túng cho nhân viên.
Đó là lời khuyên thuần túy từ góc độ quản trị.
Thất bại, sai lầm, làm lại... dù có cẩn thận đến đâu thì vấn đề vẫn sẽ xảy ra.
Thế nhưng, trong hầu hết các trường hợp xảy ra những điều này đều có chung một nguyên nhân.
Đó chính là "sự mệt mỏi" và "sự thiếu tỉnh táo".

Làm lại... Thời gian, công sức, vật tư đã bỏ ra trước đó đều trở nên vô nghĩa.
Hơn nữa, để quay lại trạng thái ban đầu còn cần thêm thời gian và công sức nữa.
Nếu có thể lược bỏ hết những thứ vô ích đó... thì đó là điều may mắn cho công ty.

Tất nhiên, cũng có khía cạnh giúp nhân viên trưởng thành thông qua thất bại, nên tùy trường hợp mà xử lý.
Ryo cảm thấy cha mình – một người quản trị dám đường hoàng nói với nhân viên rằng "Đừng làm việc đến mức kiệt sức" – quả là vĩ đại, nhưng hơn thế nữa, ở thời điểm hiện tại, Ryo cảm thấy kinh ngạc hơn ở điểm "lèo lái công ty mà không để nhân viên bị kiệt sức".

"Phù..."
Thở dài một tiếng, Ryo nói với Shige-san.
"Đúng vậy, nếu làm việc đến mức kiệt sức, cha sẽ giận mất."
"Đúng vậy đấy, Ryo-san."
Shige-san mỉm cười dịu dàng.
Nỗ lực là quan trọng, nhưng "kiệt sức" và "nỗ lực" là hai phạm trù hoàn toàn khác biệt.
"Tôi về nhà ngủ đây."
Ryo rời khỏi công ty.

Có lẽ vì quá mệt mỏi nên những bước chân của cậu hơi lảo đảo.

Dẫu vậy, đèn giao thông vẫn là màu xanh. Cậu đã xác nhận điều đó.
Cậu đã đi bộ đàng hoàng trên vạch kẻ đường. Điều đó cũng chắc chắn.
Nhưng đối với chiếc xe tải đang chạy trong tình trạng tài xế ngủ gật, những điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả.

Bị đâm trúng, Ryo văng ra và đập mạnh xuống mặt đất.
Cậu không còn cảm thấy đau đớn nữa.
Ý thức dần xa xăm.

(A, hỏng rồi...)

Ban đầu, thứ Ryo cảm thấy không phải là nỗi sợ hãi cái chết. Cũng không phải là sự an lòng.
Không biết là đối với điều gì, chỉ là một chút hối tiếc thoáng qua, và một chút nuối tiếc vì ngày mai thôi là mình đã tròn hai mươi tuổi.

"Đây là thế giới sau cái chết sao?"
Khi Ryo tỉnh lại, cậu đang ở trong một thế giới chỉ toàn màu trắng.

"Là anh Ryo Mihara đúng không?"
Từ thế giới trắng xóa đó, một người đàn ông xuất hiện như thể đang nổi lên.
Vẻ ngoài khoảng giữa hai mươi tuổi.
Một bầu không khí điềm tĩnh, có thể gọi là một nam thần tóc vàng dài kiểu phương Tây chăng?
Tay trái anh ta đang cầm một thứ giống như máy tính bảng.
"Vâng, đúng là tôi."
Khi Ryo trả lời như vậy, người đàn ông mỉm cười.
"À, tốt quá. Anh là người khách ghé thăm thực sự rất hiếm hoi đấy."

Rồi, anh ta nói với vẻ mặt hơi buồn bã.
"Anh Ryo Mihara, anh đã gặp tai nạn và qua đời rồi."
(A, quả nhiên là vậy)
Phải, Ryo nhớ lại đôi chút.
Rằng cậu đã gặp tai nạn và chết.
"Vâng, tôi nhớ."
Ryo gật đầu đáp lại.

Người đàn ông từ vẻ mặt buồn bã lại bắt đầu mỉm cười nói chuyện.
Nhưng nội dung lại chứa đựng nhiều phần mà Ryo không thể hiểu thấu.

"Đây là một phần của hệ thống luân hồi chuyển kiếp theo cách gọi của thế giới các anh. Anh đã qua đời tại dòng thời gian 7770777 nơi có Trái đất của anh, nhưng đôi khi có những trường hợp được chuyển sinh hoặc chuyển dịch vượt qua dòng thời gian. Lần này, anh Ryo Mihara đã được chọn cho việc đó."
"...Hả?"
"Đúng là khó hiểu nhỉ. Nôm na là, anh có muốn chuyển sinh sang một thế giới khác với Trái đất, trong khi vẫn giữ nguyên ký ức hiện tại không? Đó là lời đề nghị."
Anh ta nói kèm theo nụ cười, như thể nghĩ rằng giải thích thế này là đủ.
"À, dị giới chuyển sinh... Giống như trong tiểu thuyết vậy..."
"Vâng, vâng, đúng là nó đấy. Gần đây ở Trái đất cũng đang thịnh hành nhỉ... Việc giải thích kiểu đó trở nên dễ dàng hơn rồi."

Đối với Ryo, nếu được cho một cơ hội sống lại lần nữa thì quả là điều đáng mừng.
Tuy nhiên, cậu có một thắc mắc.
Xét cho cùng, người (thứ?) này muốn cậu làm gì khi chuyển sinh chứ.

"Tôi có vài câu hỏi."
"Vâng, hỏi bao nhiêu tùy ý."

Người đàn ông vừa cười tủm tỉm vừa chờ đợi câu hỏi của Ryo.
"Ông là thần sao?"
"Không, tôi không phải thần. Nếu trả lời bằng kiến thức gần gũi với các anh, thì gọi là thiên thần có lẽ đúng hơn nhỉ?"
(Ra là vậy. Thiên thần. Nhắc đến thiên thần... cứ tạm gọi là Michael đi.)
Khi Ryo nghĩ như vậy trong đầu, cậu cảm giác như lông mày của Michael (tạm gọi) khẽ động đậy một chút. Chỉ là một chuyển động nhỏ đến mức tưởng như mình nhìn nhầm...
(Hử? Đọc được suy nghĩ của mình sao? Thôi kệ đi.)

Michael (tạm gọi) vẫn giữ nụ cười trên môi, dường như đang chờ câu hỏi tiếp theo của Ryo.
"Mục đích của ông khi cho tôi chuyển sinh là gì?"
"Xin lỗi, câu hỏi đó tôi không thể trả lời."
Vừa mới cười, Michael (tạm gọi) đã đổi ngay sang vẻ mặt áy náy.
"Người quyết định cho anh chuyển sinh không phải là chúng tôi. Đó là do những người mà anh gọi là 'thần' quyết định. Vì vậy, tôi không được thông báo về mục đích."
"Nhưng nếu thế, tôi nên làm gì ở thế giới chuyển sinh?"
Michael lại mỉm cười đáp:
"Hãy sống theo cách anh muốn. Tôi không nghe nói gì về việc anh phải làm nhiệm vụ hay được giao sứ mệnh gì cả."

Hãy sống theo cách mình muốn.
Một câu nói tuyệt vời!

Ừm, vậy thì mình sẽ tận hưởng cuộc sống chậm rãi (slow life) thôi.
"Tôi hiểu rồi. Tôi chấp nhận lời đề nghị chuyển sinh."
Trước câu trả lời đó của Ryo, Michael (tạm gọi) nở nụ cười rạng rỡ như hoa nở.
Đó là nụ cười mà chỉ cần nhìn thôi cũng đủ làm bao phụ nữ trên đời say đắm...
"Ồ, tốt quá. Vậy thì, tôi sẽ giải thích về thế giới nơi anh chuyển sinh nhé."

Theo lời giải thích của Michael (tạm gọi), thế giới chuyển sinh là thế giới của kiếm và ma thuật.
Các loại thuốc súng chưa phổ biến.
Kích thước hành tinh nơi chuyển sinh giống với Trái đất, thành phần phân tử cũng giống.
Về hiện tượng vật lý cũng gần như tương tự.

"Nhưng đó là thế giới có ma thuật phải không ạ?"
Vì có ma thuật, nên chẳng phải sẽ có sự khác biệt so với hiện tượng vật lý của Trái đất sao?
"Vâng, có ma thuật. Nhưng, Trái đất trước đây cũng từng có ma thuật mà. Chỉ là, vì nhiều lý do nên hiện tại có vẻ không còn được sử dụng nữa thôi."
Điều đó khá gây sốc đối với Ryo.

(Trái đất cũng từng có ma thuật? Cái gì cơ chứ? Đó là kiểu di tích cổ (ooparts) hay đại loại thế sao? Nhưng nghe nói mấy thứ đó chẳng cần đến người ngoài hành tinh hay người cổ đại cũng giải thích được... Quả thực, trong truyền thuyết hay chuyện cổ tích của Trái đất cũng xuất hiện nhiều pháp sư và ma thuật mà...)

"À, xin lỗi nhé. Có vẻ tôi làm anh bối rối rồi. Nhưng mà, nói sao nhỉ, dù sao thì anh cũng đã được quyết định chuyển sinh rồi, nên việc cứ băn khoăn về quá khứ của Trái đất cũng không tốt cho sức khỏe tinh thần đâu."
"À, vâng, đúng là vậy thật."
Những gì không thể nghĩ ra thì đừng nghĩ nữa.
(Hãy hướng về phía trước mà bước tiếp!)

"Vậy thế giới có ma thuật đó, để thuận tiện, chúng tôi gọi là 'Phi' (Fai). Ở 'Phi', khoảng một phần năm số người có thể sử dụng ma thuật. Thiên hướng của anh Ryo là 'Thủy'."
"Thủy..."

Trong các câu chuyện chuyển sinh, việc có thể sử dụng ma thuật là điều rất phổ biến.
(Nhưng nếu là phổ biến thì... quả nhiên mình muốn ma thuật lửa có sức tấn công cao... hoặc ma thuật đất có vẻ tiện dụng... kiểu như tạo đầm lầy để chặn bước kẻ địch hay dựng rào chắn tức thì để thay đổi cục diện chiến trường... Nhưng mà không, nghĩ lại thì trong truyện chuyển sinh, chẳng phải nên có thiên hướng với toàn bộ các thuộc tính sao!)

"Ờm, nếu được, tôi có thể thay đổi sang Lửa hay Đất..."
Michael (tạm gọi) lại lộ vẻ mặt áy náy như lần thứ bao nhiêu trong ngày rồi anh ta nói:
"Thật lòng xin lỗi, không thay đổi được đâu. Thiên hướng ma thuật của Ryo-san nằm trong phạm vi của 'Sáng thế', tức là thuộc thẩm quyền của các 'vị thần'. Nằm ngoài phạm vi 'Quản lý' của chúng tôi. Hơn nữa, ở 'Phi', thiên hướng ma thuật được ban tặng khi sinh ra và không thể có được sau đó."

"Nghĩa là tôi phải sống cả đời chỉ với thuộc tính Thủy sao?"

Có lẽ vì khuôn mặt của Ryo quá tuyệt vọng, Michael (tạm gọi) vội vàng nói thêm.
"Đúng là vậy, nhưng đối với con người, việc có thiên hướng thuộc tính Thủy là điều rất tốt đấy. Ví dụ, sống ở đâu thì nước cũng cần thiết. Anh sẽ không bao giờ gặp khó khăn trong việc tìm nước. Hơn nữa, 80% con người ở 'Phi' thậm chí còn không sử dụng được ma thuật. Xét điểm đó thì anh đã may mắn hơn nhiều rồi."
(Quả thật. Để con người sống sót thì nước và muối là thứ tuyệt đối cần thiết. Nhắc đến thế giới kiếm và ma thuật thì việc ngay cả thành phố cũng không có hệ thống cấp thoát nước là chuyện thường tình. Trong hoàn cảnh đó, không phải lo về nước đúng là một lợi thế lớn.)
Ryo Mihara cơ bản là người lạc quan.

"Có khi nào, ma thuật Thủy cũng kiêm cả ma thuật hồi phục, hay có những đặc tính của hệ hồi phục không..."
"Ở 'Phi', hồi phục là thẩm quyền của ma thuật thuộc tính Ánh sáng."
"À, vâng..."

Sau đó Michael (tạm gọi) tiếp tục giải thích.

Ma thuật ở 'Phi' gồm sáu thuộc tính: Lửa, Nước, Gió, Đất, Ánh sáng, Bóng tối. Ngoài ra còn có thuộc tính Vô hình không nằm trong số đó.
"Nếu là ma thuật Vô hình không thuộc sáu thuộc tính kia thì có khả năng học được cái mới, nhưng... xác suất chỉ ở mức không bằng không. Nói thật là không thể kỳ vọng nhiều đâu. Thay vào đó, tôi khuyên anh nên phát triển thuộc tính Thủy mà anh có thiên hướng."
Vừa nhìn máy tính bảng, Michael (tạm gọi) vừa tiếp tục câu chuyện.

"Thể lực của Ryo-san ở mức trung bình khá. 'Phi' không có cái gọi là 'hệ thống cấp độ' hay 'hệ thống kỹ năng', nên nỗ lực bền bỉ là quan trọng nhất."
(Quả nhiên mức trung bình là trung bình khá. Vậy là nhỉnh hơn trung bình một chút? Nếu không nỗ lực kinh khủng thì dễ chết lắm...)

"Thể lực hay ma thuật, làm sao để nâng cao được ạ?"
"Bản thân con người ở 'Phi' hay Trái đất đều giống nhau. Vì vậy, cách nâng cao năng lực cũng giống nhau. Kể cả ở Trái đất, cơ thể con người cứ dùng nhiều là sẽ luyện được đúng không? Tập gym thì có cơ bắp, chạy bộ liên tục thì cải thiện khả năng tim phổi. Hay như ở Châu Phi, những chủng tộc nhìn vật từ xa từ nhỏ đều có thị lực trên 5.0, ngược lại những người bị mất thị giác và phải dựa vào thính giác để thu thập thông tin thì ai cũng có tai rất thính. Cũng giống vậy thôi. Cứ siêng năng sử dụng là được. Thế là sẽ trưởng thành."

Sau khi nhận thêm vài lời giải thích, cuối cùng cũng đến lúc hỏi nguyện vọng của Ryo.

"Tôi muốn được tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nơi không có người lui tới!"
Michael (tạm gọi) nghe vậy thì gật đầu mạnh một cái rồi thao tác trên máy tính bảng.
"Nếu vậy thì hãy để Rondo Forest làm nơi chuyển sinh của anh. Tôi sẽ chuẩn bị nhà cửa và thức ăn cho khoảng hai tháng. Trong thời gian đó, hãy sử dụng ma thuật Thủy để tập đi săn nhé. Khu vực quanh nhà tôi đã thiết lập để quái vật không lại gần. Giống như kết giới vậy. Bán kính khoảng 100 mét theo đơn vị Trái đất. Ngoài ra, có biển ở cách đó khoảng 500 mét về phía Tây Nam, nên khi đã quen với ma thuật Thủy, anh có thể lấy muối từ nước biển. Cố gắng nhé."

"Tôi hiểu rồi. À, cuối cùng, làm sao để dùng ma thuật?"
Vào phút chót, Ryo hỏi điều quan trọng nhất.

"Chìa khóa của ma thuật là hình ảnh. Vẽ ra một hình ảnh rõ ràng. Và tích lũy kinh nghiệm. Cái gì cũng vậy, dù không thành thạo ngay được nhưng thử vài lần là sẽ quen thôi. Ma thuật cũng thế."
"Tôi sẽ thử. Cảm ơn ông nhiều vì mọi thứ."

Dứt lời, cơ thể Ryo được ánh sáng bao trùm và tan biến.
Tại đó chỉ còn lại mỗi Michael (tạm gọi).
"Cuộc sống chậm rãi sao... cũng hay đấy. Mình cũng nên hóa thân một ngày nào đó rồi tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở một thế giới nào đó nhỉ."

Cuối cùng, nhìn xuống máy tính bảng... anh ta nhận ra mình đã bỏ sót điều gì đó.
"À... mình quên mất chưa nói rằng lượng ma lực của anh ta vốn dĩ đã thuộc loại khá trong thế giới 'Phi' rồi. Thôi thì, sống rồi khắc biết."

Tuy nhiên, vẫn còn một thứ khác.
"Đặc tính ẩn? Tại sao lại có thứ đó? Đặc tính ẩn... kể từ cô ấy, người mà tôi chuyển sinh lần đầu tiên cách đây một vạn năm... Đây là lần đầu tiên đấy. Rốt cuộc đó là đặc tính gì nhỉ?"

Đặc tính: Bất lão.

---
[Tiểu thuyết 'Pháp sư thuộc tính Thủy' Phần 1: Các quốc gia trung tâm I] đã ra mắt!
Phát hành ngày 10/03/2021 -> Tái bản ngày 18/03/2021
Tất cả là nhờ công của mọi người. Xin cảm ơn!
Tập 2 sẽ ra mắt vào ngày 19/06/2021.