Sau khi giành được chiến thắng bằng liên kết hydro trước một đối thủ không rõ danh tính, đỉnh cao tiếp theo mà Ryo nhắm tới chính là: "Nước nóng".
Nhưng chuyện này chắc sẽ dễ thôi.
Ryo có tính toán trong đầu.

Chỉ cần làm ngược lại quá trình đã dùng để tạo ra băng bằng cách dừng sự rung động của phân tử nước H₂O.
Nói cách khác, là tăng sự rung động của các phân tử nước.

Ryo từng làm thí nghiệm này trong bài tập về nhà kỳ nghỉ hè hồi còn bé. Tất nhiên, không phải bằng ma pháp...
Cho nước vào bình giữ nhiệt, đậy nắp, rồi cứ thế lắc!
Lắc khoảng hai ngàn lần, nhiệt độ nước đã tăng lên gần một độ.
Bằng cách cưỡng ép các phân tử nước rung động, nhiệt độ sẽ tăng lên.
Chuyện này đã được đảm bảo thành công từ trước.

Đầu tiên, thử nghiệm với cái gáo múc nước hay dùng.
(<Suidou - Đạo nước>)
Cậu niệm mà không cần chú văn. Chỉ có luyện tập mới giúp cậu thành thạo cả việc niệm lẫn không niệm.
Giống như khi tạo thấu kính băng, cậu chuẩn bị một lượng nước sâu khoảng mười phân. Sau đó, đưa hai tay lên trên, trong đầu hình dung chính các phân tử H₂O.
Và, cho chúng rung động!

...
"Ủa?"
Chẳng có thay đổi gì với nước trong gáo cả. Không có hơi nước bốc lên, cũng chẳng có cảm giác trở thành nước nóng.
Cho tay vào thử, cũng không cảm nhận được nhiệt độ thay đổi.
"Tại sao chứ?"
Do hình ảnh H₂O chưa đủ rõ nét sao?

Cậu tập trung hình dung rõ ràng hơn nữa rồi... rung động!
"Vẫn không nóng lên chút nào."
Lẽ ra chỉ cần thực hiện quy trình ngược lại hoàn toàn với lúc làm đá là được cơ mà.

"Lúc đó mình đã làm gì nữa nhỉ..."
Cậu hồi tưởng lại hành động của mình.

"...À, trước khi dừng sự rung động của các phân tử, mình đã cho các phân tử liên kết lại với nhau. Chỗ đó cũng phải làm ngược lại mới được."
Ryo đưa hai tay lên trên nước trong gáo một lần nữa, hình dung trong đầu.
Phá vỡ liên kết hydro giữa các phân tử nước, tưởng tượng chúng tự do di chuyển.
Và rồi, hình dung từng phân tử một cũng đang rung động.

*Phụt!*

Đột ngột, nước nóng phun trào lên từ cái gáo tựa như mạch nước phun.
"Nóng quá!"
Ryo cố gắng né tránh dòng nước nóng đang rơi xuống.
Bị bỏng thì phiền phức lắm. Vì ma pháp thủy không có khả năng hồi phục...
Dẫu vậy, có vẻ như cậu đã thành công trong việc tạo ra "nước nóng".

Tuy nhiên, xét về vấn đề thực tế, việc thử nghiệm "kỹ thuật đun nước" (định nghĩa của Ryo) không ổn định này ngay trong bồn tắm là rất đáng sợ.
Nếu cái bồn đá bị nứt thì đúng là đại họa.
Vậy, phải làm sao đây?

Trong những lúc như thế này, chỉ có một cách duy nhất.
"Chỉ có luyện tập thôi!"

Nâng cao trình độ.
Trải qua thành công và thất bại nhiều lần.
Dù chỉ từng chút một, số lần thành công bắt đầu tăng lên.
Việc nếm trải thành công nhiều lần sẽ dẫn tới sự tự tin.

Bữa trưa, cậu vẫn gặm miếng thịt khô lấy từ kho lưu trữ như tối hôm qua – chẳng hiểu sao trong tủ đông, chỉ có mỗi thịt khô là không bị đóng băng – và cứ thế lặp đi lặp lại việc tạo nước rồi đun nóng.

Khi mặt trời đã ngả bóng, chắc cũng tầm hơn ba giờ chiều giờ Trái Đất.
Ryo đột nhiên thấy đầu óc choáng váng, không đứng vững nổi.
"Ý thức... mất dần rồi."

Đây là lần đầu tiên cậu cạn kiệt ma lực.
Uống một chút nước vừa tạo ra từ gáo, cậu cố gắng lết tới phòng ngủ, ngã quỵ xuống và để mặc cho ý thức rời đi.

***

Ngày thứ ba ở 'Fai'.
"Rút kinh nghiệm từ hôm qua. Sau khi tắm xong, mình sẽ dùng cạn sạch ma lực."
Ryo tự nhủ, thốt ra lời phản tỉnh.
Có vẻ việc đi ngủ mà chưa tắm khiến cậu cảm thấy rất khó chịu.
Đúng chất người Nhật cũ.

Ngay lúc đó, cậu chợt nhận ra một điều.
"Quần áo, mình chỉ có mỗi bộ đang mặc này thôi."
Phải rồi, trong ngôi nhà mà Michael (tên giả định) chuẩn bị này, không hề có quần áo dự phòng.
"Mà nhắc mới nhớ, Michael (tên giả định) mặc cái gì nhỉ?"

Giống như chiếc Toga của quý tộc La Mã cổ đại...?

Dù sao thì, trước hết, trong nhà này không có tấm vải lớn nào.
À, có một tấm. Thứ đang dùng làm ga trải giường ấy.
Nhưng cái đó cần để ngủ!

"Thôi thì, cũng chẳng có ai nhìn, tệ nhất thì không mặc gì cũng là một lựa chọn."
Tuy nhiên, ngay cả trong tranh Adam và Eva, chỗ nhạy cảm cũng được che bằng lá cây...
"Đợi khi nào săn được động vật, lấy da của nó làm khố là được."
Ryo vốn là kiểu đàn ông không câu nệ chuyện ăn mặc từ trước đến nay.

Vậy là vấn đề quần áo đã có phương án (đã có chưa nhỉ?).
Lửa, nước, thực phẩm đều đã có.
Vậy thì, cuối cùng chỉ còn thứ đó.

Đúng vậy, phương thức tấn công bằng ma pháp thủy!

Hai tháng nữa là thực phẩm trong kho sẽ cạn kiệt.
Trước thời điểm đó, cậu phải có khả năng ra ngoài kết giới để thu thập thực phẩm.
Vũ khí hiện tại chỉ có con dao mà Michael (tên giả định) để lại.
Ryo – người không hề nổi danh với tư cách là tay dao ở Trái Đất – hoàn toàn không có tự tin để săn thú dữ hay ma vật bằng dao.

Nói chung, dù ở Trái Đất, việc hạ một con lợn rừng bình thường bằng một con dao thôi cũng đã gần như bất khả thi rồi...
Định băng qua khu rừng 'Fai' nơi có cả ma vật bằng một con dao, kiểu gì nhìn cũng là hành động điên rồ.
Vậy nên, vũ khí duy nhất Ryo có thể dùng chỉ còn là ma pháp thuộc tính Thủy.
"Nếu có kỹ năng chế tạo và bắn cung tên thì tốt, nhưng làm gì có chuyện đó."

Hôm qua, khi làm thấu kính băng, cậu từng nghĩ "sau này có thể dùng giáo băng...".
Nhưng vẫn còn quá sớm.
Ngay cả việc biến nước trước mắt thành băng thôi cũng mất vài phút rồi... Tạo giáo trước mặt con mồi rồi phóng đi ư... quá là không thực tế.

Mà khoan, liệu có phóng được không nhỉ?
Cả <Mizu - Nước> lẫn <Suidou - Đạo nước>, khi ra khỏi tay là cứ thế rơi tự do...

Đúng rồi, trước hết thử xem có dùng được thứ gì giống như quả cầu nước (Water Ball) không.
Cậu giơ tay phải ra trước, hình dung trong đầu.
Một quả cầu nước to bằng đầu, bắn ra từ tay phải và bay đi.
"<Water Ball - Quả cầu nước>"

*Bộp!*

Đúng như hình dung, quả cầu nước to bằng cái đầu bắn ra từ tay phải và bay đi.
Tốc độ chắc tương đương một đường chuyền bóng rổ.
Nó bay được khoảng mười mét rồi rơi xuống đất.

"Ồ~!"
Ryo nhảy cẫng lên vì thành công với ma pháp tấn công (?) đầu tiên.
Lần này, cậu nhắm vào thân cây cách khoảng bảy mét mà bắn!

*Bộp... Bõm!*

Thân cây ướt sũng nước.
"Ừ thì, ngay lúc đầu mình đã nghĩ là nó chẳng có lực tấn công gì rồi mà."
Nói xong, Ryo quỵ xuống, hai tay hai đầu gối chạm đất, ủ rũ. Một tư thế tuyệt vọng.

"Nhưng, mình vẫn còn lá bài tẩy!"
Ryo đứng bật dậy, tuyên bố đầy dõng dạc.
"Nếu Water Ball không ổn, thì dùng Water Jet là được chứ gì."

Water Jet (tia nước áp lực cao), thứ được mệnh danh là không gì không cắt được ở Trái Đất.
Nhưng nguyên lý đúng phải là 'mài' bằng nước chứ không phải 'cắt'.

Ryo, người từng tìm hiểu về Water Jet liên quan đến công việc ở công ty trước đây, tin chắc rằng đây mới là tuyệt kỹ tấn công của thuộc tính Thủy.

Cậu giơ tay phải ra trước, hình dung trong đầu.
Một tia nước mảnh, tốc độ cao bắn ra từ đầu ngón tay phải.
Áp lực từ xung quanh ép dòng nước lại, làm cho nó mảnh nhất có thể.
"<Water Jet - Tia nước>"

*Tồ tồ...*

Chẳng qua là phiên bản <Suidou> mảnh hơn nhưng có chút lực hơn thôi.
Vâng, chắc chắn chẳng cắt được cái gì cả.
Ryo lại một lần nữa quỵ xuống, đau khổ trong tuyệt vọng.
"Mình thua rồi..."
Có vẻ cậu vừa thua một thứ gì đó...

"Bình tĩnh lại chút nào."

Cậu gặm miếng thịt khô trong kho như bữa trưa hôm qua.
(Không cần phải vội. Kỹ thuật đun nước tập nửa ngày mà mình đã làm khá thạo rồi. Nghĩa là, Water Jet này cũng sẽ trở thành vũ khí mạnh nếu luyện tập nhiều. Thêm vào đó, mình cũng đã có thể tạo băng. Cái này chắc cũng dùng được trong trận chiến với ma vật sắp tới... dù chưa biết dùng kiểu gì).
"Quả nhiên chỉ có luyện tập thôi. Nỗ lực sẽ không phản bội ta!"

Cậu vùi đầu vào luyện tập Water Jet.
Đến tầm quá hai giờ chiều giờ Trái Đất, cậu đã vượt qua được phiên bản 'Suidou có chút lực'. Nhưng sau đó, dù có cố gắng đến đâu thì nó cũng chỉ đạt tới áp lực của vòi xịt rửa xe là cùng.

Lúc này, Ryo chợt nhận ra.
"Hôm nay nhất định phải tắm thôi."

Và trong phòng tắm. Đã đến lúc thể hiện thành quả nửa ngày khổ luyện hôm qua.
"<Mizu ippai - Đầy nước>"
Chỉ trong mười giây, bồn tắm đã đầy nước.
Cậu đã có thể kiểm soát được lượng nước tạo ra rồi.

Đó là thành quả của việc điều khiển ma pháp sau nửa ngày khổ luyện đến kiệt sức.
Tiếp theo là bước biến nước này thành nước nóng. Nhưng Ryo không chút lo lắng. Nhờ việc luyện tập hôm qua, cậu đã có được sự tự tin.

Cậu đưa tay phải lên mặt bồn tắm, hình dung trong đầu.
Từng phân tử nước tự do di chuyển, đồng thời từng phân tử một rung động.
Cậu thực hiện điều đó với một nửa lượng nước trong bồn. Vì sợ nóng quá thì phiền.
Cậu cứ thế cho tay vào thử, vừa điều chỉnh nhiệt độ vừa tăng dần lên.
...

Cuối cùng, nhiệt độ nước đã vừa vặn.
"Làm được rồi~"
Sự nỗ lực của Ryo đã được đền đáp như thế đó.

"Mệt mỏi là nguồn gốc của thất bại. Đừng làm việc đến mức mệt mỏi."
Đó là câu nói cửa miệng của cha Ryo.
Đúng là sự thật... nhưng mà, thực hiện được câu nói đó mới khó làm sao.

Cậu từ từ thả mình vào làn nước nóng, sắp xếp lại tình hình hiện tại.

Water Jet vẫn chưa dùng để tấn công được.
Việc tạo băng mất vài phút. Trước hết phải xác nhận xem có tạo băng trực tiếp từ không khí được không đã.
(Nhưng mình vẫn muốn thử kiểu hô 'Icicle Lance!' rồi phóng giáo băng đi chứ nhỉ)
Đàn ông ai mà chẳng thích những thứ ngầu lòi.
(Trước hết, mình phải tìm hiểu kỹ hơn về ma pháp thuộc tính Thủy dùng băng. Với lại, nếu tạo băng nhanh hơn thì có thể dùng để đối đầu với ma vật...)

Sau khi tắm xong, Ryo lập tức ra sân thực hiện.

"Thử tạo băng trực tiếp từ không khí xem sao. <Hyorenzu - Thấu kính băng>"
Thấu kính băng giống hệt cái cậu dùng để tạo lửa dần hình thành giữa hai tay. Mất khoảng năm phút để hoàn thành.

"Tạo băng trực tiếp từ không khí là khả thi. Nhưng mà tốn thời gian quá."
Khác với hôm qua, lần này cậu tạo được mà không cần cái gáo... thực ra đây là một sự tiến bộ đáng kể... nhưng Ryo không hề nhận ra điều đó.
Thấu kính băng không tan chừng nào cậu còn truyền ma lực vào. Khi ngừng truyền, nó sẽ tan ra như băng bình thường.

"Thấu kính này, không biết có phóng được không nhỉ?"

*Vút... Bộp.*

Cậu dùng sức tay ném, nó vẽ một đường parabol rồi rơi xuống.
"Ừm, biết là không phóng được rồi. Mà mình làm nó là thấu kính băng cơ mà, không bay được cũng là đương nhiên!"
Tất nhiên, việc cậu đang ủ rũ trong lòng là bí mật.

Vậy, tiếp theo là thứ đó... giáo băng, Icicle Lance.
"Đây mới là chiêu ma pháp tấn công thực sự bằng băng!"

Trước hết là hình ảnh trong đầu.
Cậu hình dung một chiếc cột băng dài tầm ba mươi phân.
"<Icicle Lance - Giáo băng>"
So với thấu kính băng lần hai, thời gian tạo ra lâu hơn hẳn.
Qua mười phút, rồi mười lăm phút, cuối cùng nó cũng thành hình.
"Tốt, đúng như hình dung. Giờ thì, bay đi!"

*Vút... Bộp.*

"A..."
Cậu dùng sức tay ném, nó lại vẽ đường parabol rơi xuống.
"Rõ ràng mình đã hình dung cảnh nó bay đi rồi mà... Chắc vẫn chưa đủ."

<Water Ball> thì bắn được từ tay đi khoảng mười mét.
Vậy tại sao <Icicle Lance> lại không bay đi?
"Do Icicle Lance nặng hơn à? Không, Water Ball cũng to bằng cái đầu, chắc nặng cũng ngang nhau thôi. Hừm, không hiểu nổi. Chắc thử vài lần nữa xem sao."

"<Water Ball>"
Nhờ luyện tập lặp đi lặp lại, thời gian từ lúc niệm đến lúc bắn đã nhanh hơn đáng kể.
Lần đầu niệm mất khoảng năm giây, sau vài chục lần luyện tập, giờ chỉ mất một giây là bắn được.
Tầm bay cũng xa hơn mười mét ban đầu rồi.

Còn uy lực thì... vẫn chẳng khác gì lúc đầu.

"Phù. Dần dần quen rồi. Mà Water Ball thì ngay từ đầu đã ổn rồi. Giờ thì, dựa trên đó, thử tiếp với Icicle Lance nhé. Thử hình dung bắn ra từ tay phải giống Water Ball xem sao."

Hít một hơi điều chỉnh nhịp thở, cậu niệm.
"<Icicle Lance>"
*Vút... Bộp.*
Ngay khi vừa bắn ra khỏi tay phải, nó đã rơi xuống đất.

"<Icicle Lance>"
*Vút... Bộp.*
Lần nào cũng vậy.

"Thời gian tạo giáo đã rút ngắn nhiều rồi nhưng... tại sao nó không bay đi nhỉ?"
Cậu đã bắn không biết bao nhiêu chục cái Icicle Lance.
Thời gian từ lúc tạo đến lúc bắn đã rút xuống còn khoảng một phút.

Và rồi, thời khắc đó đã đến.

"A, ý thức lại sắp bay rồi."
Cạn kiệt ma lực liên tiếp hai ngày.
Dù lảo đảo, cậu vẫn lết được tới giường, và một lần nữa, Ryo để mặc cho ý thức rời đi.