Đây là chương thứ hai trong ngày.
Chương "0324 Khoảng nghỉ" đã được đăng vào lúc 12 giờ.

***

"Thưa Ngài, đây là bản báo cáo từ Bác sĩ Frank."
"Bác sĩ mà lại gửi báo cáo sao? Hiếm thấy thật đấy..."

Tại đây, văn phòng chính phủ ở thủ đô Liên minh Jakelea.
Ngài Aubrey, Chấp chính quan của Liên minh, đang nhận lấy bản báo cáo từ phụ tá Ramber.

Bác sĩ Frank chính là Frank de Verde, một trong những nhà giả kim thiên tài hàng đầu của các quốc gia Trung tâm.
Hiện tại, ông là người đứng đầu quản lý toàn bộ các vấn đề về giả kim thuật trong Liên minh.

"Nghe nói là được đích thân gửi đến từ phòng nghiên cứu đấy ạ."
Trong lúc Ngài Aubrey đang đọc lướt qua, Ramber giải thích về nguồn gốc của bản báo cáo.

"...Hành vi của ma thạch có điểm bất thường?"
"Vâng. Nghe nói hiện tượng này xuất hiện trên khắp khu vực phía Tây của Liên minh. Phía sau đó, ông ấy có ghi chép lại kết quả điều tra sâu hơn ạ."

Nghe lời Ramber, Ngài Aubrey tăng tốc độ lật giở tài liệu.
"Nhật ký của Nam tước Luke Rochecor? Nếu ta nhớ không nhầm thì ông ta là bậc thầy truyền thuyết số một vùng phương Bắc... người đã thiệt mạng trong cuộc loạn lạc trước kia."
"Vâng. Ông ta từng cai trị thành phố Matthew. Trong cuốn nhật ký mà Nam tước tổng hợp lại, ông ta có nhắc đến việc ma thạch từng xuất hiện hành vi bất thường..."
"Chín trăm năm trước? Liên quan đến Ma nhân sao?"

Đọc đến đoạn đó, Ngài Aubrey cũng phải nhíu mày.

Tất nhiên, Ngài Aubrey cũng biết việc đã xuất hiện những người bị trúng "Lời nguyền vỡ tan" (Haretsu no Reiju) tại Vương quốc.
Ông cũng biết rằng những nhà mạo hiểm giả đó đã được đưa vào phái đoàn sứ giả để đi đến phương Tây lần này.
Khi đó, ông cũng đã được giải thích rằng "Lời nguyền vỡ tan" có liên quan đến Ma nhân.

Thế nhưng...

"Việc nó liên quan đến sự hồi sinh của Ma nhân là điều... ta không muốn tin chút nào..."

Không muốn tin.
Chẳng có ai trên đời này lại muốn tin vào điều đó cả.
Nhưng ông cũng hiểu rằng, đời này không phải cứ không muốn tin là chuyện đó sẽ không xảy ra.

"Vốn dĩ, nhân loại làm gì có cách nào đối phó với Ma nhân chứ?"
"Vâng..."
Trước câu hỏi của Ngài Aubrey, Ramber cũng nhăn mặt gật đầu.

Tại nơi này, cũng diễn ra cuộc đối thoại y hệt như những gì đã trao đổi tại vương thành.

Phải, việc đối phó với Ma nhân là điều vượt quá tầm với của sức người...

***

Chương chính "0325" sẽ được đăng vào lúc 21 giờ.

Thực ra, Luke Rochecor sẽ còn xuất hiện khá nhiều lần sau này.
Còn có biệt danh là "Cụ ẩn sĩ".
Vâng, vâng, những ai đang đọc "Ngoại truyện: Pháp sư hệ Hỏa" trong bản sách của "Pháp sư hệ Thủy" chắc hẳn đã biết rồi nhỉ.

Bộ "Pháp sư hệ Thủy - Phần 1: Các quốc gia Trung tâm" hiện đang đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng Light Novel trên Amazon Kindle sáng nay đấy ạ!
Tất cả đều nhờ vào các bạn. Xin cảm ơn mọi người rất nhiều!

https://www.amazon.co.jp/-/en/gp/bestsellers/digital-text/2410280051/ref=pd_zg_hrsr_digital-text

Đứng thứ 3, ngay sau "Youjo Senki" (Saga of Tanya the Evil) và "Mushoku Tensei"!
Tiện thể, đứng thứ 4 là "Tiara Moon" và thứ 5 là "Futsuuka na Akujo dewa gozaimasu ga 2".

Đứa con tinh thần của tôi được vây quanh bởi những tác phẩm nổi tiếng quá...

Tôi biết là cấm kỵ khi nói câu này với những người (tác phẩm) đang nỗ lực hết mình, nhưng tôi vẫn muốn nói:
Cố lên nhé, hãy sống thật mạnh mẽ vào!