“Hôm nay, vào đúng ngọ, chúng ta đã chính thức công bố việc Raymond lên ngôi.”
Người báo cáo điều đó với Abel trong văn phòng của Lun chính là Hầu tước Heinlein.

Alexis Heinlein.
Từng giữ chức Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, người đàn ông được mệnh danh là “Quỷ dữ” vì sự tàn khốc của mình.
Tuy nhiên, tài năng thực sự của ông nằm ở lĩnh vực tình báo, và người ta đồn rằng ông đã giăng lưới thông tin phủ kín khắp vương quốc. Lãnh địa Acre mà ông cai quản là nơi có quy mô lớn nhất miền Nam, xứng danh là một trong những đại quý tộc đại diện cho khu vực này.

Ngoài ra, con trai ông là Phelps A. Heinlein cũng là một mạo hiểm giả hạng B đang đặt trụ sở tại thành phố Lun.

“Tôi hiểu rồi. Vậy thì, đúng như dự kiến, hai ngày nữa chúng ta sẽ làm lễ đăng quang.”
Abel trả lời.

Không phải là ngay lập tức, mà cố tình kéo dài hai ngày.
Đó là để đợi thông tin Raymond lên ngôi kịp lan đến các thành phố khác trong khoảng thời gian này. Sau đó, Abel sẽ đăng quang như một đòn đáp trả đè bẹp.
Việc Abel lên ngôi cũng đã được sắp xếp để thông tin lan truyền đến mọi thành phố trong nước ngay trong ngày hôm đó.

Ryo đang ngồi trên chiếc ghế ở góc phòng, cư xử ngoan ngoãn thay vì chiếc ghế sofa như mọi khi, theo dõi cuộc họp thượng đỉnh này.
Alexis quay sang nhìn Ryo, mỉm cười nói:
“Dẫu vậy, việc Ryo, thủy hệ ma pháp sư đang nổi danh, lại là người hộ vệ cho Abel-sama đúng là rất đáng tin cậy.”
“D-dạ, không đến mức đó đâu ạ...”
Được chính vị Hầu tước, cũng là cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn lừng danh trực tiếp khen ngợi, Ryo không khỏi đỏ mặt.

“Bình thường thì cậu ta chẳng làm gì cả đâu.”
Abel buông lời nhận xét.
“Chẳng phải bình thường nên bảo vệ ngài sao! Đã rõ, tôi sẽ đóng băng ngài lại để bảo vệ. Như vậy thì dù có phải chịu bất cứ đòn tấn công nào cũng chẳng hề hấn gì đâu ạ.”
“Này, tên ngốc kia, dừng lại ngay.”

Ngay khi Ryo vừa gật đầu lia lịa vừa nói ra câu đó, Abel lập tức từ chối.

“Abel, đừng khách sáo.”
“Ryo, tuyệt đối không được làm thế nhé!”

Chứng kiến cảnh hai người họ, Alexis cười lớn:
“Hóa ra cái việc ‘đóng băng’ đó chính là thứ mà cậu đã dõng dạc tuyên bố sẽ dùng để đóng băng công chúa Fiona trước mặt tên ma pháp sư bạo viêm kia à.”
“Ông biết rõ thật đấy.”
Abel thán phục mạng lưới thông tin của nhà Heinlein, còn Ryo thì chỉ biết há hốc mồm, không thốt nên lời.

Đúng lúc đó, Rin và Warren bước vào.
“Abel, bọn em đã về... Hầu tước Heinlein? Đã lâu không gặp ạ.”
Rin ngạc nhiên chào hỏi, còn Warren thì cúi đầu hành lễ nghiêm chỉnh.

“Ồ. Con gái nhà Shook đây mà. Còn Warren... chà, cũng lâu lắm rồi nhỉ.”
Warren, một điều hiếm thấy, đã mỉm cười.
Nhưng, cơn bão của ngày hôm đó chỉ thực sự ập đến sau khoảnh khắc này.

*Rầm.* Cửa mở tung.

“Abel, Ryo ở đây à...”
Một ma pháp sư với mái tóc và chòm râu trắng xóa mọc dài tự do không thèm gõ cửa mà xông vào.

“Ông già, ít nhất cũng phải gõ cửa chứ.”
“Chà, đúng là phong cách của Ilarion-sama.”
Abel thở dài, còn Alexis thì cười khổ.

“Cái gì đây, cả tên ‘Quỷ’ cũng đến à. Không, quan trọng hơn là...”
“Ryo, chạy mau—”

Lời của Rin trở nên vô vọng, Ryo đã lọt vào tầm mắt của Ilarion.

“Ngươi chính là Ryo phải không.”
“Vâng, đúng vậy ạ. Ilarion-sama.”
Ilarion xác nhận, Ryo gật đầu và chờ đợi ông ta tiến lại gần. Không hề bỏ chạy.
Bởi lẽ, bản thân Ryo cũng có rất nhiều điều muốn thảo luận với Ilarion.

“Ryo, ta có chút chuyện muốn nói với ngươi. Được không?”
“Cháu cũng có những điều về ma pháp muốn thỉnh giáo và xác nhận với Ilarion-sama ạ.”
“Hả?”

Ilarion hơi ngạc nhiên trước câu trả lời của Ryo. Sau đó, ông cười đầy khoái chí.
Ilarion là một kẻ tìm tòi về ma pháp. Nếu là vấn đề về ma pháp, ông không có lý do gì để từ chối.

“Tất nhiên rồi. Chúng ta hãy nói chuyện thật nhiều nào. Abel, sai người mang đồ uống đến đây.”
“Abel, cho tôi cà phê nhé.”
Ilarion yêu cầu, và Ryo cũng hùa theo.
“Mình, dù sao cũng là vua tương lai...”
“Chuyện này xem chừng sẽ kéo dài đây.”
Abel lầm bầm, Alexis cười khổ.
Rin đứng quan sát họ, khẽ run rẩy rồi trốn sau lưng Warren.
“Ryo trở thành vật hy sinh cho sư phụ rồi...” cô bé lẩm bẩm.

“Ryo, ngươi bảo có câu hỏi và điều muốn xác nhận ư?”
“Vâng. Ilarion-sama, về việc ngài điều tra ma pháp của Ma nhân, à...”
Nói đến đó, cậu mới nhớ ra đây là chuyện cơ mật. Cậu đã được Hugh dặn dò kỹ lưỡng tại Guild... nhưng nhìn lại những người có mặt ở đây, cậu nghĩ, giờ có giấu cũng chẳng ích gì.
Vua tương lai Abel, Hầu tước Heinlein nắm giữ thông tin khắp cả nước, Rin và Warren những người đã cùng đi điều tra...

“Ừm, đây đều là những người không cần phải giấu giếm.”
Có lẽ Ilarion cũng hiểu được điều đó nên cười nói.

“Đúng vậy ạ. Về ma pháp của Ma nhân, cô ta đã bay lên không trung.”
“Có vẻ là vậy. Ta đã dùng thiết bị đo lường ma lực tồn dư để kiểm tra rồi.”
Đó là dụng cụ giả kim từng được dùng trong cuộc điều tra về cơn sóng thần ở thành phố Lun.

“Thuộc tính ma lực được sử dụng, không phải là phong hệ.”
“Đúng vậy, không phải phong hệ.”
“Là vô thuộc tính phải không ạ?”
Trước khẳng định của Ryo, Ilarion vô cùng kinh ngạc. Vì chưa một ai trong số những người cùng đi dám khẳng định điều đó, và cũng chẳng có ai ngoài Ilarion để ý đến chi tiết đó cả.

“Chính xác, là vô thuộc tính. Ryo, có vẻ ngươi đã nghĩ ra điều gì đó đúng không?”
Trước ánh mắt nghiêm túc của Ilarion, Ryo không định giấu giếm... tuy nhiên, thật khó để giải thích.

*‘Phản trọng lực’* chẳng hạn.

Trước hết, nếu suy nghĩ bình thường, hầu hết mọi người đều không bao giờ nghĩ đến khái niệm “Trọng lực”. Dù thấy quả táo rơi ngay trước mắt, người ta cũng không nghĩ rằng “có một thứ gọi là trọng lực”.

“Thật khó để giải thích nhưng... đúng vậy, là lực tác động lên toàn bộ thế giới này... một ma pháp liên quan đến nó.”
“Lực tác động lên toàn bộ thế giới này... ư?”
Trọng lực là lực tác động lên mọi vật trên hành tinh này... điều đó không sai.

Ryo tạo ra một quả cầu băng rồi thả nó xuống.

“Mọi thứ trên thế giới này đều rơi xuống dưới.”
“Ừm.”
“Đó là vì có một lực kéo nó xuống. Một loại lực tác động lên tất cả mọi vật.”
“Lực kéo xuống dưới...”

Ilarion nói xong, trầm mặc một lúc. Abel và Alexis đứng bên cạnh thì nghiêng đầu, đứng hình. Dường như họ chẳng hiểu gì cả.

“Ra là vậy...” Ilarion khẽ thì thầm.
“Ra là vậy, lực kéo xuống dưới ư. Quả thật, mọi thứ đều rơi xuống. Tất cả những thứ không được tạo ra từ ma pháp.”
“Những thứ không được tạo ra từ ma pháp...”

Sau khi Ilarion nắm bắt được điều gì đó, thì đến lượt một ý nghĩ thoáng qua trong đầu Ryo.
Đó là những cây thương băng từng tạo ra là rơi ngay khi cậu mới đến thế giới ‘Phi’ này, những cây thương băng hiện tại có thể bay theo ý muốn... hay những tia nước được tạo ra trong không trung và di chuyển theo quỹ đạo ngẫu nhiên, những bức tường băng được tạo ra trên cao rồi rơi tự do...

“A, ủa?”

Hai người họ cùng chìm vào những suy tư riêng biệt.

Nhiều việc bị gác lại, nhiều điều được bàn bạc, trao đổi thông tin không dứt, việc đến tận đêm muộn mới kết thúc là điều không thể tránh khỏi.
Rin đã ngủ thiếp đi trong vòng tay Warren, Hầu tước Heinlein đã cáo từ từ lâu. Và Abel vẫn đang làm việc với đống giấy tờ như mọi khi.

“Abel, lễ đăng quang, anh định làm ở quảng trường phía Nam thật sao?”
“Ừ. Dù sao thì cũng chẳng có tam chủng thần khí cần thiết để đăng quang, chú Raymond đã chiếm mất rồi. Thế nên, chẳng cần phải bó buộc trong nhà làm gì. Dù sao thì, tôi cũng muốn cho người dân trong thành phố được chứng kiến.”
“Ra là vậy. Ilarion-sama, ngài có ma pháp phong hệ nào có thể truyền âm thanh của con người đi xa không ạ?”
“Hửm? Có chứ. Dù khó dùng ở những nơi hỗn loạn như chiến trường... nhưng nếu là để truyền tiếng nói từ quảng trường đến khắp các ngóc ngách thành phố thì được.”

Ilarion dường như hiểu Ryo muốn gì nên cười nhếch mép. Và Abel cũng vậy.

“Ra vậy, thế thì tốt quá. Không phải ai cũng có thể tụ tập ở quảng trường được.”
“Còn lại là gương mặt của Abel nữa. Chiếu gương mặt đó lên bầu trời... không, Abel này, hay là cứ bay lên không trung luôn đi? Làm cho cái bục Abel đứng bay lên, rồi vẫy tay với những người ở xa.”
“Dù mình không phải là ma pháp sư phong hệ, nhưng liệu có thể làm được điều đó sao?”
Đến Ilarion cũng kinh ngạc hỏi lại.

“Ma nhân đã bay được, so với việc người bay thì điều này dễ đến ngạc nhiên ạ.”

Ngày diễn ra lễ đăng quang của Abel.
Đúng như dự định, lễ đăng quang được tổ chức tại quảng trường thành phố Lun. Người chủ trì với tư cách thần quan là Riecha trong bộ lễ phục của Thánh nữ. Vẻ đẹp thanh tao ấy khiến dân chúng ở quảng trường không khỏi bật ra những tiếng thốt kinh ngạc.
Bộ ba mạo hiểm giả hạng D gần đó cũng ngẩn ngơ trước hình ảnh đó. Đặc biệt là thần quan tên Eto, có lời chứng rằng cậu ta cứ lặp đi lặp lại “Nữ thần xinh đẹp, xinh đẹp quá”.

Lễ đăng quang dần đến cao trào, Thánh nữ Riecha tuyên bố:
“Hoàng tử Albert, dưới danh nghĩa Thánh nữ, tôi công nhận ngài là Vua Abel Đệ Nhất.”

Ngay khoảnh khắc đó, tiếng reo hò vang dậy từ khắp quảng trường.
Tiếng hò hét như sấm rền ấy hội tụ lại thành một cái tên duy nhất.

“Abel! Abel! Abel! Abel!”

Tại thành phố Lun, cái tên “Abel” là tên của một mạo hiểm giả được tất cả mọi người yêu mến, là người mà cả nam lẫn nữ đều ngưỡng mộ.
Người nổi tiếng đó thực chất lại là nhị hoàng tử của vương quốc, và hơn nữa, ông đứng lên đăng quang ngôi vua để chống lại người chú đã cướp ngôi. Ông sẽ đứng lên chống lại người chú cướp ngôi và đế quốc xâm lược.

Không một người dân Lun nào lại không sục sôi vì điều này!

Abel nhìn xuống đám đông đang cuồng nhiệt từ trên bục.
Anh lặng lẽ đợi tiếng reo hò lắng xuống. Chẳng bao lâu, dân chúng cũng nhận ra tư thế của Abel, tiếng reo hò nhỏ dần... và cuối cùng trở nên im lặng.

Abel dang rộng hai tay, gọi lớn với dân chúng.
“Hỡi người dân Lun, hãy nghe tôi nói một chút.”
Nói rồi, anh nhìn từ phải sang trái một lượt, rồi tiếp lời:
“Hiện tại, vương quốc đang lâm nguy. Tai họa đó có lẽ cũng sẽ tiến gần đến thành phố Lun này. Nhưng, tôi xin hứa. Sẽ không để thành phố Lun bị cuốn vào tai họa. Để làm được điều đó, tôi đã trở thành vua. Để kết tập sức mạnh của tất cả mọi người, tôi đã trở thành vua. Hỡi các kỵ sĩ, các mạo hiểm giả, và toàn thể người dân, hãy cho tôi mượn sức mạnh của các bạn. Rồi sẽ có một cuộc chiến mà chúng ta phải đặt cược tất cả. Khi đó, tôi muốn các bạn hãy đánh cược mọi thứ của mình. Để giành lại tất cả những gì đã bị cướp mất, để giành lại sự bình yên đã bị tước đoạt, hãy cho tôi sức mạnh!”

Một thoáng im lặng.

“Uooooo!!”

Tiếng gầm thét dữ dội hơn cả lúc trước vang lên.
Không chỉ ở quảng trường.
Mà ngay cả ở khắp các ngóc ngách của thành phố.
Đó là sự hưởng ứng trước những lời của Abel, vốn đã được truyền đi khắp mọi nẻo đường nhờ ma pháp phong hệ <Truyền âm> của Ilarion.

Abel giơ tay để đáp lại tiếng reo hò.
Đúng lúc đó, cái bục nơi Abel đứng từ từ bay lên. Nó di chuyển sang ngang một cách chậm rãi ở độ cao khoảng 5 mét so với mặt đất.
Nhìn thấy hình ảnh đó, dân chúng lại càng reo hò dữ dội hơn. Theo đó, cái bục của Abel lại tiếp tục bay cao hơn nữa.

Hình ảnh đó đã trở thành chủ đề cho nhiều bức họa và được lưu truyền lại cho hậu thế.
Với cái tên: “Bài diễn văn của Vua Abel”.