Skeleton và những loại Undead khác không để lại ma thạch.
Thậm chí, người ta còn chẳng biết liệu chúng có ma thạch hay không.
Vì thế, cho dù đã vất vả đánh bại Skeleton Arch, họ vẫn không thể thu được ma thạch.

"Bi, biết là vậy rồi nhưng mà... vẫn thấy tiếc thật đấy."
"Vâng..."
Sau khi Ryo báo cáo rằng không có ma thạch rơi ra, Nils và Amon ỉu xìu đáp lại.

"Mọi người, các con đã làm rất tốt."
Trong lúc giao chiến, bà lão vốn đứng quan sát từ phía sau hàng hậu vệ nay đã bước ra cùng với Boulan.
"Ta vào trong từ đường xem thử có được không?"
"Dường như không còn thứ gì cử động được nữa đâu ạ."
Trước lời xác nhận của bà lão, Ryo trả lời.

Nghe vậy, bà lão dẫn theo Boulan bước vào trong từ đường.
Eto và Ryo cũng theo sau bước vào.
Tất nhiên, Nils và Amon vẫn ở bên ngoài nghỉ ngơi.

Bên trong từ đường rộng chừng bằng một bể bơi hai mươi lăm mét ở trường học.
Ở phía trong cùng đối diện là thứ trông giống như một bàn thờ.
Dù có không gian khá rộng nhưng ngoài ra chẳng có gì khác cả.

"Chỉ... có bàn thờ thôi sao?"
"Về cơ bản thì những thứ nằm trong 'Thần điện bị ẩn giấu' dường như chỉ có bàn thờ thôi ạ..."
Trước lời lẩm bẩm của Ryo, Eto đáp lại như đang thì thầm.

Trên bàn thờ có một bức tượng phụ nữ cao khoảng một mét và một viên ngọc trông như pha lê đen bị nứt vỡ, mất đi một mảnh.
(Viên ngọc kia là...)
Ryo từng có ký ức về nó.
Nó rất giống với 'viên ngọc' ở bậc thang dẫn từ tầng 40 lên tầng 39 trong hầm ngục Lun.
Dù kích thước nhỏ hơn và còn bị mẻ, nhưng...

"Bị khuyết mất rồi à..."
Nhìn viên ngọc bị mẻ, bà lão lẩm bẩm.
"Thưa bà, thứ này rốt cuộc là..."
Boulan nhìn viên ngọc rồi hỏi bà lão.

"Ta cũng không rõ chính xác... nhưng ta từng nghe từ vị nữ tư tế tiền nhiệm. Rằng ngày xưa trong từ đường từng có một viên ngọc tỏa hào quang rực rỡ. Nhưng rồi một thời gian nọ, viên ngọc đó vẩn đục sắc đen, sau đó ít lâu thì vỡ ra. Có lẽ chính là viên ngọc đen này đây..."
"Ngày xưa từng tỏa hào quang rực rỡ..."
Nghe lời giải thích của bà lão, Boulan vừa lẩm bẩm vừa nhìn viên ngọc đen đã nứt vỡ.

"Ta sẽ đóng từ đường lại như cũ. Sức của ta không thể làm gì được nữa rồi. Để lại cho thế hệ nữ tư tế tiếp theo thôi."
"Thế hệ nữ tư tế tiếp theo?"
Ryo quay sang phía bà lão hỏi.
"Cháu cũng gặp rồi đúng không? Sana, người đang làm vợ của Niroi - em trai Nils, chính là ứng cử viên hàng đầu. Ngoài ra cũng có những người cùng độ tuổi bộc lộ tư chất làm nữ tư tế. Nếu bản thân họ mong muốn, thì so với thế hệ chỉ có một mình ta, đây sẽ là một thế hệ nữ tư tế mạnh mẽ hơn nhiều."
Bà lão trả lời đầy vẻ hạnh phúc.

"Còn lại chính là cái hang nơi lũ Goblin trú ngụ. Có lẽ cũng giống như hang của Thú Hộ Vệ, sức mạnh từ đây đang tràn ra ngoài."
"Ra là vậy. Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra ạ."
Eto khẳng định lại suy luận của bà lão.

"Ngôi làng này xưa nay vẫn thường xuyên bị lũ Goblin tấn công... Cho đến nay ta vẫn không tìm ra căn cứ của chúng, nhưng cái hang mà các cháu đã tiêu diệt rất có thể chính là nơi đó. Nếu ta dùng thuật của mình tạo ra một từ đường phong ấn tại cái hang đó, thì sức mạnh sẽ không thể rò rỉ lên mặt đất được nữa. Ngày mai ta sẽ nhờ Boulan dẫn tới đó."

Dường như chỉ trong hôm nay, hàng loạt những nỗi băn khoăn mà bà lão đã canh cánh trong lòng từ bấy lâu nay đều được giải quyết... Bà lão vui vẻ hơn bao giờ hết.

Năm ngày sau khi rời khỏi thị trấn Lun, bốn người phòng số 10 đã hoàn thành nhiệm vụ và quay trở lại thị trấn Lun.
Chặng đường về cũng không có chuyện gì đặc biệt xảy ra...

Bốn người tiến vào thị trấn Lun khi trời đã xế chiều.
Đương nhiên, đây là thời điểm bang hội mạo hiểm giả đông đúc nhất...

"Cái này là... chẳng phải đông hơn mọi khi sao?"
"Ừm, đông thật đấy..."
"Phiền phức thật..."
Nils, Eto và Amon ngó vào bang hội đông nghẹt người qua cánh cửa rồi thở dài.

"Chúng ta đi tắm trước đi."
Khi bốn người đang thảo luận rằng việc chờ đợi cũng rất phí thời gian, Ryo đề xuất.
"Vậy cũng được."

Thị trấn Lun có khá nhiều nhà tắm công cộng.
Gần bang hội mạo hiểm giả cũng có một nhà tắm mà cả bốn người thường lui tới.
Bên trong phòng tắm lớn đó.

"Sắp đến lúc rồi nhỉ..."
"Ừm, sắp rồi."
Nils và Eto đang trao đổi một cuộc hội thoại đầy ẩn ý.

"Tôi biết mà, Nils. Cuối cùng anh cũng sắp tỏ tình với cô nàng Miranda ở phố hoa đúng không nào."
"Không phải. Miranda nào ở đây hả."
Phán đoán hết mình của Ryo đã trật lất.

"Ý tôi và Eto là sắp đến 300 ngày kể từ khi đăng ký mạo hiểm giả rồi."
Trong vòng 300 ngày kể từ khi đăng ký, họ có thể ở ký túc xá của bang hội.
Nhưng quá thời hạn đó, họ phải rời khỏi ký túc xá.
"À... ra là vậy."
Ryo khẽ thở dài rồi gật đầu.

Những khoảng thời gian vui vẻ đang dần đi đến hồi kết.

Ryo cũng đã suy nghĩ về nhiều thứ.
(Có lẽ mình cần đẩy nhanh kế hoạch lên thôi.)

"Này Ryo, Amon. Sau khi rời khỏi ký túc xá, tôi và Eto định sẽ mua hoặc thuê một căn nhà. Ở đó... hai người có muốn chuyển đến ở cùng không?"
Nghe lời mời đó, Amon sững sờ.

Cả Amon và Ryo vẫn có thể sống trong ký túc xá thêm hơn nửa năm nữa.
Nhưng vì ít nhất Amon đang lập tổ đội với Nils và Eto, nên việc sống cùng nhau sẽ có lợi ích rất lớn.
Amon cũng nhanh chóng hiểu được điều đó.

"Nhất định phải để em tham gia với."
Amon trả lời ngay lập tức không chút do dự.
"Ồ, thế à!"
Nils gật đầu mạnh mẽ rồi vỗ vai Amon đầy sức lực. Eto cũng cười đầy vẻ vui sướng.

"Còn Ryo...?"
"Ừm, xin lỗi nhé. Tớ định sẽ mua một căn nhà riêng. Tớ cần một mảnh đất rộng để thí nghiệm ma pháp và giả kim thuật."
Trước câu hỏi của Nils, Ryo đáp lại với vẻ hơi cô đơn.

"À... vậy sao..."
Nils cũng đáp lại đầy vẻ tiếc nuối, nhưng anh không cưỡng ép hay mời mọc quá đà.
Có lẽ anh đã lờ mờ cảm nhận được điều đó từ trước rồi.

Eto dù cũng buồn bã nhưng vẫn mỉm cười nói:
"Nhưng những khi có nhiệm vụ khó như lần này, thì nhớ giúp bọn mình nhé."
"Vâng, tất nhiên rồi."

Đêm đó, bốn người phòng số 10 cùng trò chuyện tại căng tin bang hội cho đến tận khuya.
Về nhiệm vụ lần này, về những chuyện đã qua, và cả những dự định trong tương lai.