Ngày hôm sau, kể từ khi bốn người ở phòng số 10 hoàn thành nhiệm vụ tại làng Abary và quay trở về thành phố Run, vào buổi chiều, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả, Hugh McGrath, đã có mặt tại phủ lãnh chúa.

Sau khi báo cáo xong với lãnh chúa, ông đi thẳng đến văn phòng của Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn.

Trước cửa văn phòng, như mọi khi, hai kỵ sĩ đang đứng gác.
"Ta muốn gặp ngài Neville, ngài ấy có ở trong không?"
"Vâng, ngài ấy đang ở trong ạ."
Nói đoạn, người kỵ sĩ gõ cửa.

"Thưa ngài, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Hugh McGrath đã đến."
"Cho vào."
Một giọng nam trầm đục vang lên từ bên trong.

Hugh bước vào văn phòng. Bên trong là một căn phòng rộng khoảng hai mươi chiếu tatami, nội thất đơn giản chỉ gồm một chiếc bàn làm việc khá lớn, bộ ghế tiếp khách và một cái tủ bày những chai rượu. Neville Black, Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Bá tước Run, đang vùi cái thân hình to lớn của mình vào ghế làm việc, miệt mài viết gì đó.

"Xin lỗi, ngồi ở đó đợi ta một chút. Sắp xong rồi."
Chỉ nói vậy, ông ta lại tập trung viết tiếp.
Vì chuyện này đã quá quen thuộc, Hugh chẳng hề bận tâm mà ngồi xuống đợi.

Khoảng ba phút sau, dường như đã viết xong, Đội trưởng Neville đứng dậy, lấy từ tủ ra một chai rượu và hai chiếc ly, rồi ngồi xuống đối diện với Hugh. Trong lúc vừa nhâm nhi rượu, cả hai bắt đầu bàn bạc một số vấn đề.

"Neville, về vụ viên ma thạch kia, thực sự chỉ cần thêm một viên nữa thôi sao?"
Hugh bắt đầu xác nhận vấn đề đang gây tranh cãi. Viên ma thạch mà ông nhắc đến, tất nhiên chính là viên ma thạch Wyvern mà Ryo và Abel đã mang đến hội. Phía phủ lãnh chúa đã mua một viên, và lúc đầu Hugh cũng nghĩ rằng lãnh chúa chỉ mua chừng đó thôi, nhưng mà...

"Ừ, thêm một viên nữa. Dù sao thì cũng chẳng phải ta dùng. Bọn ở 'Công xưởng' nhìn thấy viên ma thạch đầu tiên đã khóc lóc van xin ta mãi. Bọn họ nói đến mức sẵn sàng cắt giảm lương của chính mình để chi vào việc mua nó, thì làm sao ta từ chối được..."
Nói đoạn, Neville cười khổ.

"Loại hàng chất lượng cỡ đó, e là sau này khó mà kiếm được nữa nhỉ? Độ lớn hoàn hảo, độ tinh khiết cao, và hơn hết thảy, nó lại là ma thạch hệ Phong, hoàn toàn khớp với điều kiện cần."
"Về... 'con tàu' đó à?"
Hugh hạ thấp giọng xuống mức tối đa để xác nhận.

"Đúng, chính là 'con tàu' đó. Nhìn đám người theo đuổi dự án suốt cả đời, thậm chí qua hai đời cha con đó, ta không thể không cố gắng mua cho họ. Tất nhiên, lãnh chúa cũng tích cực ủng hộ. Vậy nên, ta sẽ mua với giá 600 triệu Florin, tương đương viên trước."
"Đã rõ."

Khi nội dung bàn bạc gần như đã xong và Hugh chuẩn bị đứng dậy, Đội trưởng Neville bỗng đưa ra một cái tên đầy bất ngờ.

"Hugh, cậu mạo hiểm giả tên Ryo ở chỗ cậu, rốt cuộc là kẻ nào?"
Đầu tiên, Hugh ngạc nhiên vì Neville biết tên Ryo. Bởi vì ông không nghĩ Ryo lại có mối liên hệ nào với Kỵ sĩ đoàn.

"Sao ông lại biết tên Ryo?"
"Đừng có trả lời câu hỏi bằng một câu hỏi chứ."
Nói rồi, Neville cười.

"Không, gần đây Ryo thường xuyên đến bãi tập của bên ta. Thế nên ta mới biết tên nhóc đó."
"Ryo đến bãi tập Kỵ sĩ đoàn? Nó làm cái quái gì ở đó cơ chứ..."
"Thì cậu biết đấy, đến bãi tập thì còn làm gì ngoài đấu tập (mô phỏng chiến đấu) chứ?"

Nghe câu trả lời của Neville, Hugh rùng mình. Ông nhớ lại chuyện Ryo một mình xông vào dungeon và hạ gục Ma vương tử. Nhưng ông lại chợt nhớ ra thêm một chuyện khác. Hình như trước đây, trong xe ngựa, ông từng nghe Ryo nhắc đến chuyện tập luyện giả chiến...

"Đừng nói là nó làm hỏng thiết bị nhé..."
"Không, đừng lo, không có chuyện đó đâu. Bãi tập của bên ta luôn có rào chắn ma thuật kích hoạt thường trực mà."
"Vậy thì, rốt cuộc là..."
"Ừm... chuyện là thế này..."
Neville ngập ngừng, vẻ khó nói. Đây là điều vô cùng hiếm thấy đối với một kẻ tính tình bộc trực như ông ta.

"Thực ra, nó đang đấu tập với tiểu thư Sera."
"...Hả?"
Trước câu trả lời không ngờ tới của Neville, Hugh thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

*(Ryo đấu tập với Sera? Không, dù Sera là mạo hiểm giả, Ryo cũng là mạo hiểm giả... thì việc họ đấu tập chẳng có gì lạ, nhưng tại sao hai người đó lại quen biết nhau? Hơn nữa tại sao không dùng bãi tập của hội mà lại là bãi tập Kỵ sĩ đoàn? Quả nhiên như Neville nói, vì có rào chắn ma thuật nên dễ thực hiện hơn à...?)*

Trong đầu Hugh đủ thứ nội dung trộn lẫn vào nhau, nhưng lời thốt ra khỏi miệng lại chẳng liên quan gì đến mấy suy nghĩ đó.

"Với Sera thì ông gọi là 'tiểu thư' (殿 - dono/sama), còn ta với Ryo thì ông gọi trống không à?"
"Đương nhiên rồi. Tiểu thư Sera là người có quyền lực tại phủ lãnh chúa này. Có thể nói nếu không tính lãnh chúa, thì cô ấy là người quyền lực nhất. Hơn nữa, ta gọi là 'tiểu thư Sera' chứ đám kỵ sĩ bên dưới thì đều gọi là 'ngài Sera' (Sera-sama) cả đấy."
Nói xong, Neville cười đầy khoái chí.

"Mà này, tiểu thư Sera và Ryo đấu tập với nhau ngang tài ngang sức lắm đấy. Ta cũng từng xem rồi, kinh khủng thật. Hiểu được vì sao đám kỵ sĩ cứ dán mắt vào xem. Mặc dù, phân nửa những gì xảy ra thì chẳng ai hiểu nổi ở mức độ nào."
Neville vừa cười vừa nói, hình ảnh trận đấu tập hiện lên trong đầu.

"Đám kỵ sĩ bên ta cũng nhờ tiểu thư Sera – người hướng dẫn – chỉ bảo cho, nhưng cô ấy thậm chí còn không thèm dùng đến 'Phong trang' (lớp áo giáp gió)... dù sao thì với kỹ năng kiếm thuật thuần túy chênh lệch như trời với đất thì cũng chịu thôi. Ta thấy tiểu thư Sera chẳng có đối thủ xứng tầm để dốc toàn lực nên cũng thấy đáng thương cho cô ấy..."
"Thì ông tự mình đấu với Sera đi."
"Đùa à. Ta sao bì kịp. Mà này, thỉnh thoảng anh hùng McGrath đây đấu với tiểu thư Sera xem sao? Chắc được đấy chứ nhỉ?"
Đội trưởng Neville kích bác.

"Đồ khốn. Ta đã giải nghệ vì chấn thương cánh tay rồi, làm sao mà đấu được. Với lại, ngay cả thời còn tại ngũ, ta cũng chẳng nghĩ mình thắng nổi một Sera khi đã kích hoạt 'Phong trang'..."

Nói đến đó, Hugh bỗng chợt nảy ra một ý.
"Nghe nói ma thuật của Sera rất mạnh, nhưng ta chưa tận mắt thấy bao giờ... Ý ông là mạnh ngang Ryo à?"
"Hả? Ma thuật của tiểu thư Sera ư? Ta cũng chưa từng thấy bao giờ mà?"
"Ơ?"

Dường như cuộc đối thoại của hai người đang không khớp nhau.

"Đấu tập không phải là dùng ma thuật à?"
"Trận đấu tập giữa tiểu thư Sera và Ryo là đấu bằng kiếm mà?"
"...Hả?"
Một lần nữa, Hugh lại thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

Sau một nhịp thở, Hugh gắng gượng nói.

"Ryo... nó là pháp sư cơ mà..."
"...Hả?"
Lần này, đến lượt Neville thốt lên tiếng ngớ ngẩn.

Một khoảng lặng bao trùm giữa hai người.

Cuối cùng, người lên tiếng trước là Neville.
"Thôi thì, dù sao thì việc hai người đó đấu tập cũng mang lại động lực tốt cho đám kỵ sĩ, nên ta chỉ muốn truyền đạt là mong họ hãy cứ tiếp tục thôi..."
"À... đã rõ."
Cả hai quyết định từ bỏ việc suy nghĩ sâu xa thêm về những điều thừa thãi.

Trên đường rời văn phòng Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn để quay lại xe ngựa, Hugh gặp Sera với vẻ mặt vô cùng vui vẻ.
"Chào, Sera."
"Lâu không gặp, Hội trưởng McGrath. Bàn bạc với ngài Neville xong rồi à?"
"Ừ. À, ta vừa nghe nói, cô đang đấu tập với Ryo à?"
"Ừm. Ta đã xin phép lãnh chúa rồi."
Sera nghiêng đầu đáp lại.

"Không, đương nhiên là ta không có ý kiến gì. Neville cũng bảo đó là động lực tốt cho đám kỵ sĩ."
"Thế sao! Tốt quá."
Nói xong, Sera mỉm cười.

Hugh cũng là đàn ông. Nụ cười của Sera đối với cánh đàn ông là một sự tấn công cực kỳ mạnh mẽ.
Thế nhưng, nhớ lại chuyện cháu trai của lãnh chúa là Alfonso Spinazola vì thua trước sự quyến rũ đó mà định đè cô xuống, để rồi bị cô bẻ nát khớp vai, Hugh vội vã rời mắt khỏi nụ cười của Sera.

"Nếu Hội trưởng McGrath muốn đấu tập nghiêm túc thì cứ đến nhé. Ở bãi tập có cả thần quan ưu tú, vết thương nhẹ là chữa được hết."
Nói đoạn, Sera rời đi.
"Không... ta không muốn đặt chân vào chỗ đó chút nào..."

Tiếng lẩm bẩm của Hugh, chẳng một ai nghe thấy...

Trong số rất nhiều những tình tiết cài cắm (fushin), 'con tàu' – tình tiết dễ thấy nhất – đã được chôn xuống.
Phải nhớ đừng quên thu lại nó...