"Thi thoảng, mình cũng muốn ăn cá nhỉ."

Vừa kết thúc buổi huấn luyện buổi sáng, Ryo lầm bầm một mình.

"Đúng rồi, cá nướng muối là tuyệt nhất. Nếu có chút nước tương rưới lên thì lý tưởng biết mấy... nhưng vì không có nước tương nên chắc phải tạm chấp nhận thôi. Được, bữa tối nay quyết định là cá nướng muối!"

Đã quyết là phải làm ngay. Nơi này không gần biển, nên cá sông sẽ ổn hơn. Dù sao thì khi nghĩ đến cá nướng muối, hình ảnh hiện lên trong đầu Ryo cũng chỉ là những con cá ayu hay cá hồi vân được nướng vàng ruộm mà thôi.

Công cụ để bắt cá mà cậu chọn là cây giáo tre có gắn dao như mọi khi.

"Thật lòng thì nếu đầu giáo có ngạnh như móc câu thì tốt hơn... nhưng thôi, đành chịu vậy."

Việc đi câu cá ư? Lựa chọn đó vốn chẳng bao giờ xuất hiện trong từ điển của Ryo.

"Lần này không cần túi gai đâu."

Cầm cây giáo tre trên tay, Ryo hướng về phía con sông nằm ở phía nam ngôi nhà.

Cậu hoàn toàn không hề hưng phấn đâu nhé.
Đúng, tuyệt đối không.
Có lẽ... là không.

Chỉ là, lúc đó, tình cờ có một con cá sấu đang ở ngay ven sông mà thôi.

Trong cuốn "Bách khoa toàn thư Ma vật - Sơ cấp" không hề nhắc đến loài này.
Vì thế, có lẽ nó là 'động vật' chứ không phải 'ma vật'.

Tất nhiên, ở thế giới "Phai" này tồn tại hàng triệu loài được gọi là 'động vật bình thường' không phải ma vật.
Sự khác biệt giữa ma vật và động vật nằm ở chỗ, ma vật có một viên đá nhỏ gọi là 'Ma thạch' gần tim. Ngoài ra, tùy theo chủng loại mà chúng có thể sử dụng 'ma pháp'. Và trong hầu hết các trường hợp, chúng hung dữ và mạnh mẽ hơn động vật rất nhiều.

Chính vì thế, ở rừng Rondo, những con ma vật mạnh mẽ đã gần như tiêu diệt hết các loài động vật thông thường. Đó cũng là lý do tại sao từ trước đến nay Ryo không hề nhìn thấy bất kỳ con vật nào trong rừng Rondo.
Nhưng hiện tại, trước mắt cậu đang có một con. Cho dù nó là một con cá sấu khổng lồ thuộc họ Crocodile dài hơn năm mét, thì động vật vẫn cứ là động vật...

"Cách bắt cá sấu thuần thục"... Theo cuốn sách nổi tiếng nọ ở Nhật Bản – Trái Đất, cách làm là phải tiếp cận từ phía sau con cá sấu.
Ngày xưa, hồi còn học tiểu học, một người bạn đã đưa cuốn sách đó cho Ryo xem.
"Cái đó chắc chẳng có tác dụng gì đâu"... Nghĩ vậy nên Ryo đã không đọc kỹ.
Giờ thì cậu thấy hối hận vô cùng. Thật sự, thật sự là không thể biết trước được kiến thức gì sẽ có ích vào lúc nào!

"Không, mình đâu có cần phải bắt nó."

Đúng vậy, cậu đâu có đến đây để bắt cá sấu. Vì hình như nó vẫn chưa phát hiện ra mình, Ryo lén lút tránh đi để tiến lên phía thượng nguồn.

"Gì... Gràooo!"
"Gừ... Moooooon!"

Từ khoảng cách cách con cá sấu khoảng 50 mét, Ryo nghe thấy tiếng gầm của dã thú. Có vẻ như có thứ gì đó đang giao chiến với con cá sấu lúc nãy. Mặc dù đã rời xa hiện trường, nhưng cậu vẫn tò mò không biết thứ gì đang đánh nhau với con cá sấu đó. Hãy thử lẻn xem sao.

Đập vào mắt Ryo đang lén lút tiến lại gần là một con bò đang dùng cặp sừng đâm xuyên qua con cá sấu rồi nâng bổng nó lên trên đầu. Con cá sấu đã bị kết liễu từ lúc nào không hay.

"Horn Bison (Bò sừng)... Đúng như cái tên, phải cẩn thận với cặp sừng. Chúng thường xuất hiện ở sông và vùng đầm lầy. Phải chú ý cú húc kèm ma pháp hệ Phong. Được rồi, thử chiêu mới xem sao."

Ryo giơ tay trái lên trời và niệm.

"＜Guillotine (Máy chém)＞"

Từ tay trái, một ngọn giáo băng với phần mũi được biến đổi thành hình máy chém lao vút lên không trung, đạt được gia tốc cần thiết rồi chém phăng đầu con Horn Bison từ trên xuống dưới.

"Tốt, thành công."

Ryo mỉm cười đắc ý. Cái đầu của con Horn Bison bị chém lìa trong một nhát rơi xuống mặt nước, máu phun ra xối xả từ cái cổ bị đứt.

"Có khi mình dùng nó để luyện thuộc da bò nhỉ."

Vừa lẩm bẩm, cậu vừa chậm rãi tiến về phía xác của con Horn Bison và con cá sấu. Nhưng cảnh tượng đập vào mắt Ryo lúc đó là...

*Bùm bùm bùm* (tiếng quẫy nước)

Cái đầu của con Horn Bison và thân thể con cá sấu rơi xuống mặt nước đang dần nhỏ đi.

"Hử? Hửm? Chuyện gì đang xảy ra vậy..."

Cậu vội vã túm lấy thân con Horn Bison rồi quăng lên bờ. Trên đó cũng đã có vài con cá đang bám vào rỉa.

"Mấy con giống cá piranha ấy... trong Bách khoa toàn thư Ma vật không thấy ghi... ăn thịt... quả nhiên là họ hàng của piranha rồi."

Những con cá giống piranha dài hơn 40 cm với hàm răng hung tợn.

Ryo dùng cây giáo tre gắn dao đâm lia lịa vào mấy con đang bám lấy con Horn Bison. Sau đó, cậu đóng băng toàn bộ phần thân con bò. Trong lúc đó, cái đầu bò và thân cá sấu dưới nước đã biến mất hoàn toàn sau khi bị rỉa sạch. Những con cá piranha bị thu hút bởi mùi máu cũng dần tan biến, trả lại sự tĩnh lặng cho dòng sông.

"Tuyệt đối không bao giờ được nghịch nước ở đây."

Ryo thề với lòng mình như vậy.

Cuộc đi săn kết thúc chưa đầy một tiếng đồng hồ, nhưng cảnh tượng lũ piranha thật sự quá gây sốc. Quả nhiên, mùi máu là thứ thu hút đủ mọi loại quái vật. Cậu phải cẩn thận mới được. Con Horn Bison và mấy con piranha được đưa vào kho lưu trữ trong trạng thái đông lạnh.

Vậy là, trong chuyến đi săn lần này, cậu đã có 'cá'. Tuy "hơi khác" một chút so với loài 'ayu' hay 'cá hồi vân' dự định ban đầu, nhưng dù sao cũng là cá sông. Bữa tối sẽ là piranha nướng muối, và ở đây, một khả năng lớn lao đã được sinh ra.

Có cá.
Có muối.
Và thiếu đậu nành.

Đúng, khả năng làm ra thứ chất lỏng màu đen được coi là linh hồn của người Nhật... 'Nước tương', đã xuất hiện. Nhưng khổ nỗi không có đậu nành. Theo đúng lý thuyết, nước tương được làm ra từ 'Miso' vốn chế biến từ đậu nành.

Đúng là không có đậu nành.

Nhưng dù không có đậu nành, ở Trái Đất vẫn có cách để làm ra 'nước tương'. Đó chính là 'Gyoshou' (Nước mắm). Đúng như tên gọi, đây là loại 'nước tương' được làm từ 'cá'.

So với loại nước tương thông thường mà người Nhật hay dùng, nó có mùi nồng hơn và vị đậm hơn. Nhưng nó vốn là loại gia vị được sử dụng trong các món ăn địa phương trên khắp nước Nhật. Có nghĩa là, nó chắc chắn sẽ hợp với món ăn Nhật! Dĩ nhiên là không kịp cho bữa tối nay, nhưng biết đâu trong tương lai, cậu có thể tận hưởng cảm giác rưới chút nước tương lên cá.

"Được, nhất định phải làm!"

Cách làm nước mắm vô cùng đơn giản. Chỉ cần ướp cá với muối. Hết.
Sau đó chỉ cần đợi vài tháng cho nó lên men tự nhiên.

"Vấn đề là cái thùng để ủ lên men..."

Thùng tạo bằng ma pháp hệ Thủy thì có thể làm ra trong chớp mắt. Hình dáng, kích thước muốn ra sao cũng được. Nhưng vì là thùng băng nên lúc nào cũng lạnh lẽo... Đối với hầu hết mọi thứ cần bảo quản thì độ lạnh đó chẳng thành vấn đề, thậm chí còn là ưu điểm lớn. Thế nhưng, nước mắm cần phải 'lên men'. Để quá trình lên men xảy ra thì cần một nhiệt độ nhất định. Ít nhất, trong một cái thùng băng thì quá lạnh, không thể lên men được... tối thiểu cũng phải là nhiệt độ phòng.

Vì vậy, làm một cái thùng gỗ là phương án tối ưu nhất.

Tất nhiên, từ lúc sinh ra đến giờ, Ryo chưa từng làm thứ đó bao giờ. Nếu cố làm, chắc chắn cái thùng sẽ bị thủng đáy hoặc rò rỉ hết bên trong ra ngoài cho xem. Dù sao thì, chỉ cần làm ra thứ gì đó giống cái thùng gỗ là được.

"Mình đã tìm thấy ứng cử viên rồi!"

Đúng thế, đây là rừng Rondo. Ở đây có những cái cây to đến mức không thể tưởng tượng nổi ở Trái Đất. Thậm chí là ngay sát kết giới bao quanh nhà cậu.

Đường kính thân cây hai mét, cao mười mét. Một loại cây lá kim giống như tuyết tùng hoặc cây bách. Nếu có máy móc hạng nặng như ở Trái Đất thì không nói làm gì... không, ngay cả khi có máy móc, việc đốn hạ cái cây kích cỡ này cũng khá là phiền phức. Hơn nữa, Ryo chẳng có lấy một cái máy móc nào trong tay.

Nhưng, thay vì máy móc, cậu có 'ma pháp'.

Đúng rồi, cắt bằng tia nước (Water Jet) ư... vẫn chưa làm được. Kể từ khi đến thế giới "Phai" này, cậu đã không ngừng luyện tập kỹ thuật tia nước, nhưng nó vẫn chưa đạt đến mức độ có thể cắt đứt gỗ. Tuy nhiên, Ryo có một phương án khác. Chính là chiêu 'Máy chém' đã chém lìa đầu con Horn Bison trong một nhát.

"＜Guillotine (Máy chém)＞"
*Xoẹt!*

Chiêu Máy chém chỉ lún vào thân cây khoảng một mét rồi dừng lại.

"Ch-chắc chắn là mình không nghĩ có thể hạ gục trong một đòn đâu nhé!"

Cố tình nói to ra câu đó, cậu tiếp tục niệm.

"＜Guillotine＞"

Máy chém liên xạ. Cuối cùng cái cây lá kim cũng bị cắt đứt và đổ xuống với một tiếng ầm vang dội. Xung quanh đó, một vùng rừng đã bị phá hủy khá nghiêm trọng nhưng Ryo chẳng mấy bận tâm.

Từ cái cây đổ, cậu cắt lấy một đoạn dài khoảng một mét để làm thùng.

"＜Guillotine＞"
"＜Guillotine＞"

Những phát Máy chém liên tục được tung ra. Sau đó, một cái "bàn" to lớn đầy ấn tượng với đường kính 2 mét, cao 1 mét đã được gọt giũa xong.

Giờ chỉ cần khoét rỗng bên trong để thành cái thùng. Công cụ sử dụng là ＜Mizunoko (Cưa nước)＞. Đó chính là kỹ thuật ＜Mizunoko＞ mà trước đây cậu từng thất bại khi cố biến nó thành ma pháp tấn công bắn đi xa. Có lẽ giờ đây nó đã có thể sử dụng như ma pháp tấn công tầm xa giống như ngọn giáo băng, nhưng ở đây thì không cần đến hiệu quả đó.

"＜Mizunoko＞"

Trên lòng bàn tay phải, một chiếc cưa xoay tròn làm bằng nước xuất hiện. Cậu bắt đầu gọt giũa cái cây lá kim đã cắt sẵn. Tốc độ cắt nhanh hơn cả máy cưa xích ở Trái Đất. Hầu như không có chút lực cản nào, cũng chẳng chút khó khăn.

Một tiếng sau, cái thùng đã được cắt gọt thành hình dáng khiến cậu hài lòng. Trông nó chẳng khác nào một chiếc bồn tắm gỗ bách cao cấp trong các nhà nghỉ suối nước nóng hạng sang. Cậu vừa tạo ra lớp băng trượt bên dưới cái thùng vừa vận chuyển nó về nhà. Đúng là một loại ma pháp tiện lợi. Dù đã được khoét rỗng bên trong nhưng nó vẫn khá to... và chắc chắn cũng nặng lắm.

Và khi mang được về đến nhà, Ryo mới sực nhớ ra một điều.

"Cái thùng này... để ở đâu bây giờ?"

Đúng vậy, nó quá to nên không lọt qua nổi cánh cửa.