“Stampede (cuộc đại bạo động của ma thú) sao?”
Cả Ryo và Abel đều nghiêng đầu.

“Tôi sẽ xác nhận ‘hình ảnh’ từ ‘Chim quan sát’ ngay lập tức.”
Nói rồi, Chukdee đứng dậy. Chỉ lúc đó, ông ta mới chợt nhớ ra sự hiện diện của Abel và Ryo.

“Thứ lỗi cho thần, Bệ hạ. Thần mạn phép đề nghị những vị khách từ Vương quốc nên nhanh chóng quay lại tàu và ra khơi ngay.”
“Ra khơi bằng tàu ư? Stampede rốt cuộc là cái gì?”
“Nói một cách ngắn gọn, đó là sự bạo loạn mất kiểm soát của lũ ma thú.”
“Cái gì chứ…”
Cả Ryo và Abel đều nghẹn lời.

Cánh cửa lại bật mở, một người chạy xộc vào, trên tay cầm thứ trông giống như một quả cầu pha lê to bằng đầu người.
“Lãnh chúa, có ‘hình ảnh’ từ ‘Chim quan sát’ gửi về đây ạ!”
Quả cầu pha lê được đặt lên bàn. Những gì hiển hiện trên đó là…

“Cái gì, số lượng này là sao…”
Đúng vậy, đó chính là một cuộc đại bạo động.

“Vài nghìn? Không, phải lên tới vài vạn…”
“Boar (lợn rừng), Bear (gấu), Goblin… thậm chí cả Ogre (quỷ khổng lồ) cũng có sao?”
“Quy mô này là trăm năm mới có một lần à.”
Chukdee nói rồi thở hắt ra một hơi dài.

Tuy nhiên, ông lập tức lấy lại vẻ điềm tĩnh và đưa ra chỉ thị.
“Ban bố lệnh sơ tán toàn thành phố. Hãy hướng dẫn toàn bộ cư dân sơ tán ra biển ngay lập tức!”
“Rõ!”
Cấp dưới mang quả cầu pha lê chạy vụt đi.

“Bệ hạ, chúng ta cũng nên sơ tán thôi.”
Scottie gọi Abel từ phía sau. Zach, vị đội trưởng còn lại, đã chạy khỏi phòng từ trước để hướng về phía tàu Skidbladnir. Anh ta đi trước để chuẩn bị sẵn sàng cho việc nhổ neo.

Trong lúc đó, Abel vẫn dán mắt vào những con ma thú đang hiện lên trên quả cầu pha lê. Ryo cũng ghé mắt nhìn từ bên cạnh.

“Chừng ba, bốn vạn nhỉ?”
“Không thấy Gryphon hay Behemoth.”
“Sao hả, Ryo?”
“Vâng, xử lý được ạ.”
Cuộc hội thoại chỉ ngắn gọn có thế.

Abel quay sang phía Chukdee, người đang định rời đi để chỉ đạo.

“Ngài Chukdee này, thế nào nhỉ? Ngài có muốn chúng tôi hỗ trợ tiêu diệt lũ ma thú này không?”
“Bệ hạ? Như ngài đã thấy, đó là một đàn ma thú khổng lồ lên tới hàng vạn con. Việc tiêu diệt thì… dĩ nhiên, chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để câu giờ cho cư dân sơ tán, nhưng đó không phải là mục tiêu chính…”
Chukdee vẫn giữ vẻ nghi hoặc khi giải thích tình hình.

Trong chớp mắt, tông giọng của Abel thay đổi.
“Công tước Rondo.”
“Thần nghe, thệ hạ.”

Abel đã gọi Ryo là ‘Công tước Rondo’ thay vì ‘Ryo’. Ryo cũng lập tức đáp lại theo cách đó.

“Việc tiêu diệt ma thú là sở trường của ngươi nhỉ?”
“Tất nhiên rồi ạ. Xin hãy cứ ra lệnh.”
“Số lượng ma thú lên tới hàng vạn, có vấn đề gì không?”
“Dù là một vạn hay một triệu, với thần đều không thành vấn đề.”
Ryo cung kính trả lời.

“Đấy, ngài Chukdee thấy thế nào. Nếu ngài không có biện pháp nào hiệu quả để tiêu diệt chúng, tại sao không thử sức mạnh của chúng tôi xem sao?”
“Việc đó… nhưng liệu có ổn không khi thỉnh cầu ngài làm chuyện này…”
“Nếu điều đó có thể trở thành cơ hội để thắt chặt tình hữu nghị với đất nước của ngài, chúng tôi sẵn lòng hợp tác vô điều kiện.”
Abel mỉm cười nói.

Chukdee suy nghĩ một hồi rồi gật đầu thật mạnh.
“Bệ hạ, vậy xin nhờ ngài giúp đỡ.”
“Đã rõ.”

Abel gật đầu một cái rồi quay sang Ryo.
“Công tước Rondo, hãy quét sạch lũ ma thú đang tấn công thành phố này.”
“Tuân lệnh, thưa Bệ hạ.”

***

Cả nhóm di chuyển đến trên tường thành phía Tây Nam của thành phố Bolln.
Abel, Ryo, Scottie cùng Lãnh chúa Bolln - Chukdee và các tùy tùng.
Từ đằng xa, những đám bụi cát mù mịt bốc lên, chúng đang tiến đến gần.

“Cái này là…”
Chukdee không kìm được tiếng thốt lên.

“Lãnh chúa! Mới chỉ có khoảng mười phần trăm cư dân sơ tán ra biển thôi! Không kịp đâu ạ!”
Những báo cáo đau đớn liên tục truyền tới.

Chukdee nhìn sang Abel, người vẫn giữ vẻ mặt bình thản bên cạnh.
“Bệ hạ, dù là tình cảnh này, ngài vẫn…?”
Dù không nói rõ chủ ngữ hay tân ngữ, nhưng họ vẫn hiểu ý nhau. Đứng trước một sự kiện áp đảo như vậy, ngôn từ có lược bỏ cũng vẫn thấu hiểu.

“Không sao đâu, ngài Chukdee.”
Abel nói rồi nhìn Ryo. Ryo im lặng gật đầu, ánh mắt hướng về phía đám bụi cát đang ngày càng lớn dần. Khi đã đến gần đến mức này, có thể nhận diện rõ từng con ma thú một.

“＜Floating Magic Circle＞ (Vòng tròn ma pháp lơ lửng)”
Phía sau lưng Ryo, mười sáu vòng tròn ma pháp hiện ra lơ lửng.

Hơn thế nữa…

“＜Water Jet Thruster＞ (Động cơ phản lực nước)”
Ryo cũng bắt đầu bay lên không trung.

Nhìn thấy dáng vẻ đó, không ai có thể thốt nên lời.

Đàn ma thú đông đúc gào thét, cuốn theo những đám bụi cát cuồn cuộn ập đến. Trên tường thành, mọi người chết lặng vì kinh ngạc trước sự xuất hiện của Ryo, bao trùm lấy không gian là một bầu không khí tĩnh lặng.

Trong sự tương phản đó, đòn tấn công được phóng ra…

“＜Icicle Lance Shower - Quạt＞ (Mưa giáo băng - Hình quạt)”

Hàng nghìn ngọn giáo băng được phóng ra từ Ryo và các vòng tròn ma pháp, tỏa rộng thành hình quạt, đâm xuyên qua đàn ma thú đang ồ ạt tiến về phía thành phố.
Lần bắn thứ nhất.
Lần bắn thứ hai.
Và, lần bắn thứ ba…

Mỗi lần phóng ra, hình quạt lại mở rộng thêm một chút.

Những ngọn giáo băng lấp lánh dưới ánh mặt trời đã cướp đi sinh mạng của lũ ma thú một cách chính xác. Nhìn từ xa, đó là một đàn giáo đẹp đến kinh ngạc… nhưng đối với lũ ma thú, nó chính là địa ngục trần gian nhuốm màu máu.

Dẫu vậy, lũ ma thú vẫn không hề dừng bước.
Chúng ùn ùn kéo đến thành phố.
Và rồi, chúng liên tục bị những ngọn giáo băng đâm xuyên.

Và…
Tổng cộng năm lần bắn.

Tất cả ma thú đều ngừng chuyển động.

Không ai nói một lời nào.

Tuy nhiên, họ chợt nhớ ra.
Nhớ lại những câu chuyện mà các thi sĩ du hành vẫn hát khắp nơi.
Bài hát về vị pháp sư hệ Thủy luôn theo sát Vua Abel.

『Bên cạnh Vua Abel, có một vị pháp sư đi cùng. Ma pháp của người ấy có thể xóa nhòa bầu trời, nghiền nát mặt đất, làm đông cứng cả thế giới – đó là đại ma pháp của nước. Chỉ một đòn duy nhất đã đánh tan vạn đại quân, đó không phải là giấc mơ hư ảo.』

Họ đã được tận mắt chứng kiến khung cảnh đó.

『Người đời ca tụng gọi là Băng Thác, hoặc là Công tước Bạch Ngân.』

Người đó chính là người đàn ông đang khoác chiếc áo choàng ở ngay trước mắt họ…

“Đây chính là… Công tước Rondo sao.”

Thỉnh thoảng cũng phải cho Ryo thể hiện chút "đặc quyền" của nhân vật chính chứ...