Ryo đã từng hai lần đối đầu với tổ chức ám sát.
Lần đầu tại ngôi làng của bọn chúng, lần thứ hai ở Twilight Land.

Trong trận chiến đầu tiên, Ryo đã đánh bại thủ lĩnh của bọn chúng, kẻ mang danh hiệu "Hasan".
Và trong trận chiến thứ hai, một nhân vật được gọi là "Kuro" (Đen) đã trở thành kẻ cầm đầu mới.

"Sau chuyện đó, tôi không còn nghe thấy tin tức gì về tổ chức ám sát nữa... không ngờ bọn chúng lại chuyển đến các nước phương Tây sao?"
Ryo lẩm bẩm.

"Về tổ chức ám sát, tôi có nghe đồn đại. Mấy chục năm nay, bọn chúng vẫn luôn hoạt động bí mật tại các nước phương Tây."
"Ra là vậy, tôi hiểu rồi."
Có vẻ như không phải sau khi va chạm với Ryo chúng mới di chuyển đến phương Tây.

Nghĩ lại thì, thủ lĩnh "Hasan", kẻ sáng lập ra giáo phái, hình như đã từng nói hắn xuất thân từ các nước phương Tây.

"Chỉ là, cũng có tin đồn rằng bản doanh của bọn chúng nằm ở các nước trung tâm, nên hoạt động tại phương Tây không quá rầm rộ."
Bonifacio vừa hồi tưởng vừa trả lời.

Sau khi trả lời, ông ta nhìn Ryo và hỏi:
"Công tước các hạ, ngài kết luận đám người này thuộc tổ chức ám sát là dựa vào hình xăm trên ngực này sao?"
"Vâng. Nghe nói tất cả thành viên của tổ chức ám sát đều phải khắc hình xăm này lên ngực."
"Thứ lỗi cho tôi, nhưng... điều đó có chắc chắn không?"
"Chắc chắn. Tôi nghe chính miệng một cựu thành viên cấp cao của tổ chức kể lại."
Trong đầu Ryo hiện lên hình ảnh của Sharfi, kẻ đã đào tẩu khỏi giáo phái và hiện đang làm việc cho thương hội Gecko.

"Trình độ giả kim thuật của tổ chức ám sát cực kỳ cao. Dù kẻ sáng lập đứng đầu đã qua đời... nhưng tôi nghĩ những kiến thức đó đã được kế thừa ở một mức độ nào đó."
"Ra là vậy."
Bonifacio nhăn mặt lại một cách khó chịu.

Tổ chức ám sát... một tổ chức mà người ta chỉ nghe danh qua lời đồn.
Nếu bọn chúng chính là những kẻ tập kích và đang nắm giữ một nửa khối Mithrilo còn lại, thì ông chẳng nghĩ ra được cách nào hay ho để tìm ra chúng cả.

Mục tiêu chính là đoạt lại khối Mithrilo.
Nhưng liệu chính phủ Cộng hòa có ra lệnh quét sạch tổ chức ám sát luôn không nhỉ... Càng nghĩ đến điều đó, khuôn mặt Bonifacio càng nhăn nhó hơn.

Sau khi trao đổi xong một vài thông tin, nhóm mua hàng quyết định rời khỏi hiện trường.
Dù sao thì thông tin cần thiết cũng đã có, ở lại lâu hơn có thể sẽ cản trở việc điều tra.

"Mà này... không ngờ tổ chức ám sát lại nhúng tay vào việc này."
Eto lẩm bẩm.

Nghe vậy, Nils và Amon không hề thay đổi sắc mặt.
Ryo thừa biết lý do tại sao.

"Nils và Amon không biết rõ về tổ chức ám sát nhỉ?"
"Ư..."
"Quả nhiên là anh nhận ra sao?"
Trước lời chỉ điểm của Ryo, Nils cứng họng, còn Amon thì cười khổ.

Dẫu sao thì phản ứng của hai người họ mới là bình thường.
Những thứ như tổ chức ám sát vốn chỉ xuất hiện trong truyện cổ tích hoặc lời đồn đại. Nó là một loại truyền thuyết đô thị.

"Ngày xửa ngày xưa, một người đàn ông sinh ra ở phía tây của phương Tây đã thành lập nên tổ chức ám sát. Hắn xưng là Hasan... không, có khi hắn không xưng tên mà tự nhận mình là hiện thân của Hasan. Nhân tiện thì Hasan là người đã lập ra tổ chức ám sát ở một nơi khác từ xa xưa. Còn gã này chỉ được thành viên trong giáo phái gọi là 'Thủ lĩnh'."
"Đang kể chuyện về tổ chức ám sát đấy à?"
"Thủ lĩnh đó tinh thông ma thuật hệ Thổ và đạt đến trình độ giả kim thuật kinh ngạc. Tất nhiên, hắn cũng là một cường giả với kỹ năng cận chiến siêu việt. Những sát thủ trong giáo phái đều là do một tay hắn rèn luyện. Thời gian trôi qua, bọn chúng lập nên một ngôi làng bên trong Vương quốc Knightley ở các nước trung tâm."
"...Hả?"
Nils thỉnh thoảng lại chen ngang vào câu chuyện lịch sử về tổ chức ám sát mà Ryo đang tuôn ra một cách trôi chảy.

"Thủ lĩnh già đi và muốn có được sự bất tử. Với thuật giả kim mà hắn xây dựng, chỉ cần thu thập đủ nguyên liệu thì có thể đạt được điều đó."
"Cái gì cơ?"
"Từ đó dẫn đến đủ thứ chuyện, và ngôi làng của bọn chúng đã bị hủy diệt."
"Này..."
Nils chêm vào vì Ryo đã tóm tắt đoạn kết một cách quá nhanh chóng.

"Kể chuyện vớ vẩn thì cũng phải kể cho tử tế chứ!"
"Chuyện vớ vẩn gì chứ, thật là thất lễ!"
Ryo khó chịu trước lời của Nils.

"Câu chuyện của Ryo là thật sao?"
"Khá là thật đấy."
Eto hỏi, Ryo gật đầu đáp.

"Tại sao cậu lại biết chuyện đó?"
"Vì đủ thứ lý do, mà kẻ đã xóa sổ ngôi làng đó chính là tôi."
"Ra là vậy."
"Này, Eto, cậu cũng 'ra là vậy' cái gì chứ!"
Eto gật đầu trước lời giải thích của Ryo, nhưng Nils lại một lần nữa lên tiếng chỉnh.
Có vẻ như kiếm sĩ rất hợp với vai trò người tung hứng/chỉnh lỗi.

"Ngôi làng của tổ chức ám sát nằm trong Vương quốc, rồi Ryo xóa sổ nó? Không phải vẫn còn những ngôi làng khác sao?"
"Tôi nghĩ là có đấy."
"Này..."
"Ngôi làng mà tôi tiêu diệt chỉ là cái vỏ bọc bên ngoài thôi. Vì ở đó không có lấy một đứa trẻ nào cả."
Đúng vậy, chính vì thế mà Ryo mới có thể ra tay tiêu diệt.
Có lẽ nếu kẻ chắn đường mình là trẻ con, dù chúng được nuôi dạy thành sát thủ đi chăng nữa, anh cũng sẽ ngập ngừng không dám tấn công.

"Thực ra, những kẻ sống sót của tổ chức ám sát đã từng tập kích ở Twilight Land nữa."
"Twilight Land? Đó không phải là nơi mà Ryo và Bệ hạ Abel đã tới với tư cách sứ đoàn trước khi ngài đăng quang sao?"
"Ừ, với tư cách đại diện mạo hiểm giả."
"Ngầu thật đấy!"
Ryo nhớ lại, Eto chỉ ra, Nils gật đầu, còn Amon đầy ngưỡng mộ.

Đúng vậy, lúc đó những kẻ sống sót của tổ chức ám sát đã tấn công sứ đoàn.
Chính xác hơn, mục tiêu là Myu, con gái của Hầu tước Westwing đang có mặt trong đoàn, người đồng thời là cháu gái của Đại công Twilight Land.

"Dù sao thì đó cũng là kẻ thù có duyên nợ."
Sau khi nghĩ vậy, Ryo nhớ ra một việc.

"Dù sao thì tôi cũng sẽ báo cáo việc này với cấp trên."
Ryo là một thành viên xã hội mẫu mực, không bao giờ quên việc báo cáo, liên lạc và bàn bạc.

((Tập kích và cướp đi khối Mithrilo chính là tổ chức ám sát.))
((Hửm? À, vụ tập kích nhà kho ấy hả. Ừm? Tổ chức ám sát? Thật sao?))
((Vâng. Trên ngực những kẻ bị đánh bại có hình xăm đó.))
((Loại chim hai đầu bị thanh kiếm xuyên qua đúng không? Thứ mà Sharfi từng có trên ngực ấy.))
Abel cũng nhớ. Vì chính Abel và nhóm "Kiếm Đỏ" đã giúp lột bỏ hình xăm đó khỏi ngực của Sharfi.

((Ryo có nói là cậu đã xóa sổ ngôi làng của tổ chức ám sát ở Vương quốc đúng không?))
((Vâng, tôi có nói. Lúc đó tôi đã hạ gục kẻ sáng lập và là thủ lĩnh cũ... nhưng sau đó, người mới đứng đầu là kẻ được gọi là "Kuro". Về người đó, tôi không có thông tin gì.))
((Theo những gì ta biết, thông tin đó chưa được truyền tới. Lát nữa ta sẽ xác nhận lại với Hầu tước Heinlein.))
Hầu tước Heinlein là Tể tướng Vương quốc, một chuyên gia trong lĩnh vực tình báo.

((Lần này ra tay, có khi là phân bộ phương Tây của tổ chức ám sát chăng?))
((Ta nghĩ đó không phải là cái tên bình yên đến thế đâu.))
((Dù sao thì trong lần này, chúng tôi đã đoạt lại được một nửa trong số một nghìn cân, tức là năm trăm cân.))
((Vậy sao. Với Vương quốc, chỉ chừng đó thôi là đủ rồi...))
Abel là một quân vương thực tế.

((Nếu lấy nốt số còn lại, chúng ta có thể cấp cho toàn bộ Ma pháp đoàn của Vương quốc những chiếc trâm cài dung hợp ma thuật...))
((Ai cũng dùng được sao?))
((Tôi nhớ là nghe nói có người dùng được, còn có người lại không hợp.))
((Vậy thì không được rồi. Họ sẽ phải chịu đau đớn khi phóng ma thuật, mà lại còn là trên chiến trường nữa.))
((...Chuyện dung hợp ma thuật chúng ta cứ làm cẩn thận thôi.))
Ryo cũng là một pháp sư thực tế.

Sau khi Ryo kết thúc việc báo cáo với vị cấp trên đáng sợ, ba người còn lại đang bàn tán về tình hình họ thấy tại hiện trường.

"Đám người mặc đồ đen đó, tất cả đều đeo vòng tay trên cổ tay trái."
"Quả nhiên là vòng tay ẩn mình sao? Không biết bọn chúng đã thành công trong việc sản xuất hàng nhái chưa nhỉ?"
"Chính vì thế nên bọn chúng mới nhắm vào khối Mithrilo để sản xuất hàng loạt? Dù biết đó là vật của chính phủ Cộng hòa rất nguy hiểm..."
Nils nêu sự thật, Amon phỏng đoán, còn Eto suy nghĩ về lý do.

"Với những kẻ như tổ chức ám sát, đó là thứ có hiệu năng cực kỳ vượt trội mà."
Ryo nhăn mặt gật đầu.

Làm thế nào để chiến đấu với những sát thủ đeo vòng tay ẩn mình?
Đúng là Ryo có thể nhận ra sự hiện diện của chúng nhờ sonar.
Nhưng dù vậy, để nói là có thể phản xạ kịp thời hay không thì... cũng chưa biết được.

Hơn nữa, ngoài Ryo ra thì sao?
Tại bến cảng, rất nhiều lính gác đã bị hạ gục.
Chỉ với năm tên sát thủ, hơn hai mươi người đã bị hạ.

"Không thể chiến đấu với kẻ mà ngay cả khi đứng ngay trước mặt cũng không nhận ra được."
Đúng vậy, chỉ có nước bị hạ gục một chiều mà thôi.

"Phiền phức thật đấy nhỉ."
Eto, vị thần quan, đồng tình với Ryo.

"Thú vị quá nhỉ."
Kiếm sĩ Amon không biết vì lý do gì lại thấy hào hứng.

"Thôi thì, chỉ còn cách cứ thử hết sức mình thôi."
Kiếm sĩ Nils đưa ra câu trả lời ba phải. Đủ thứ chuyện phải lo.

"Này Ryo, vừa rồi cậu coi thường tôi đúng không."
"L, làm gì có chuyện đó chứ."
"Tại sao cậu lại cố tình nói kiểu như 'ôi thôi bị lộ rồi' thế hả. Đoạn đó phải giấu đi chứ!"
"Vừa chỉ trích xong lại bảo giấu đi, Nils đúng là ngang ngược thật đấy."
"Chỉ riêng Ryo là không được nói tôi như thế!"
Ryo khẽ lắc đầu, Nils nhăn mặt.
Eto và Amon chỉ biết cười khổ nhìn hai người họ.