"À, mời các vị vào đây. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn đồ ăn thức uống. Các vị cứ thong thả nghỉ ngơi nhé."

"Thưa ngài Rodrigo, xin đa tạ ngài."

Zack nói với người quản gia đang đón tiếp mình, rồi tiến vào căn phòng phía trong, cuối cùng cũng có thể trút bỏ gánh nặng và thở phào nhẹ nhõm.

Nơi đây chính là tầng hầm của 'Đại sứ quán Vương quốc Ju' – một trong những 'kẻ cộng tác' đang âm thầm giúp đỡ phe phản loạn.

Dĩ nhiên, nếu việc này bị lộ ra với Vua Raymond thì hậu quả sẽ vô cùng khủng khiếp. Nhưng ngược lại, nếu Vua Abel chiếm lĩnh được toàn bộ vương quốc, thì hành động với tư cách là 'kẻ cộng tác' này sẽ trở thành một món nợ ân tình đáng giá. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng giữa hai lựa chọn đó, Đệ bát Hoàng tử Willie của Vương quốc Ju đã chọn trở thành 'kẻ cộng tác'.

Trong căn phòng phía trong đã có sẵn những người vừa trốn thoát khỏi 'Nơi trú ẩn phía Nam'. Chỉ có một người không giống như vậy.

"Điện hạ Willie..."
"Người đích thân..."

Zack và Scotty vội vã quỳ xuống. Có lẽ đây chính là khí chất của các thành viên Hiệp sĩ đoàn Vương quốc, khác hẳn với những nhà thám hiểm thông thường.

"À, không, cả hai người cứ tự nhiên đi, đây là nơi tị nạn mà. Không cần phân biệt thân phận gì đâu." Điện hạ Willie nói với nụ cười khổ.

"Đồ ăn và đồ uống đều có đủ, trước hết mọi người hãy cứ lấp đầy bụng đã." Nói đoạn, Điện hạ Willie mời hai người họ, rồi cũng lên tiếng gọi những người vừa bước vào sau đó. "Cả những người từ 'Sao Mai' và 'Valkyrie' nữa. Nào, mời mọi người."

***

Những thành viên phe phản loạn sau khi lấy lại sức đã bắt đầu trao đổi thông tin.

"Nghe nói hạ gục được Harold Laurence rồi, là thật sao?"
"Ừ, Hector của nhóm 'Sao Mai' đã chém đôi hắn bằng một nhát kiếm." Zack, người tận mắt chứng kiến, đáp lời kiếm sĩ Imogen của 'Valkyrie'.

"Ra là vậy, thảo nào đội hộ vệ rút lui. Hector, cậu giỏi thật đấy."
"Không, đâu có gì..." Được Imogen – nữ kiếm sĩ nổi tiếng xinh đẹp tại Guild thám hiểm Vương đô – khen ngợi, mặt Hector đỏ bừng vì khoái chí. Oriana, nữ trinh sát, liếc nhìn cậu bằng ánh mắt nửa con mắt.

Khi nhận ra ánh mắt đó, Hector vội vã thu lại vẻ mặt... dù có lẽ đã quá muộn.

"Không sao đâu Oriana. Trong nhóm Valkyrie, không có ai đụng đến Hector đâu." Thấy biểu cảm của Oriana, trinh sát Abigail của nhóm 'Valkyrie' cười khúc khích.

"T-tớ không có ý đó..." Oriana vội vã xua tay trước mặt.

Thấy vậy, Abigail tiếp tục bồi thêm:
"Vì mục tiêu của Imogen là Vua Abel mà."
"Hả?"

Nhiều người phe phản loạn trong phòng đều thốt lên kinh ngạc. Trong số đó có cả Điện hạ Willie, vì vẫn còn vị thành niên nên đang uống nước ép nho.

"Cô Imogen... muốn ngồi vào vị trí Vương hậu của Bệ hạ Abel sao?" Câu hỏi của Điện hạ Willie mang ý nghĩa sâu xa hơn cả những gì anh ta nghĩ, lan tỏa khắp căn phòng.

"Imogen... tham vọng thật đấy."
"Không, đợi đã! Không phải vậy!" Imogen vội vàng phủ nhận trước lời lẩm bẩm của Shoken – một thám hiểm giả hạng C.

Nhưng sợi dây liên kết giữa các cô gái lúc nào cũng bền chặt.

"Vì Imogen là tiểu thư nhà Tử tước, nên khó làm Đệ nhất Vương hậu lắm, nhưng mình nghĩ cậu ấy hoàn toàn có thể nhắm vào vị trí Đệ nhị Vương hậu." Người nói câu đó là Mew, pháp sư của nhóm 'Valkyrie', có cha là Hầu tước Westwing.

"Ra là vậy!"
"Ra là vậy cái gì chứ!" Đám người nhóm Valkyrie đồng thanh gật gù, khiến Imogen lại phải cuống cuồng phủ nhận.

"Abel đúng là được mến mộ thật..."
"Đúng là ngôi sao đang lên của liên minh các hoàng tử thứ mà." Nghe những câu chuyện hào nhoáng bên cạnh, Zack và Scotty cụng ly chúc mừng cho sự thăng tiến của Abel.

"Hai người quen biết Bệ hạ Abel từ trước đúng không?" Điện hạ Willie tiến lại gần hai người đang cụng ly.

"Vâng. Chúng tôi đã thân thiết với ngài ấy từ lúc ngài ấy còn trẻ..."
"Đặc biệt là hồi xưa thường hay cùng Zack bày trò nghịch ngợm." Scotty bồi thêm.
"À, vậy ra là bạn đồng học nhỉ." Điện hạ Willie gật gù liên hồi. "Nghe nói Điện hạ Willie cũng theo học tại 'Học viện Vương đô' đã được hợp nhất phải không?"

Do bạo loạn Vương đô gây ra nhiều thương vong cho giới quý tộc và con em các gia đình giàu có, một vài ngôi trường dành cho tầng lớp trung lưu trở lên trong thành đã được hợp nhất. 'Học viện Vương đô' là một trong số đó, nơi học tập cho đến khi trưởng thành ở tuổi mười tám.

"Tôi vừa mới quen với Học viện thì vương đô đã thất thủ vì cuộc chiến này... Dù hiện tại đã đóng cửa, nhưng tôi vẫn lo lắng không biết mọi người ra sao." Willie, dù là hoàng tử của một tiểu quốc, nhưng vì đang ở trong Đại sứ quán có quyền miễn trừ ngoại giao, nên dù Vua Raymond và phe cánh không làm gì được, anh vẫn lo cho gia đình của các bạn học.

"Thật lòng mong Bệ hạ Abel sớm thống nhất toàn bộ vương quốc." Willie lẩm bẩm. Zack và Scotty cũng gật đầu đồng thuận.

"Mà này... Điện hạ có biết người nhà của gia tộc Schwarzkopf thế nào rồi không?" Câu hỏi này của Scotty không phải vì lo cho cả gia tộc, mà là vì anh bận tâm tới Natalie Schwarzkopf – người đã cùng chiến đấu với họ ở đồng bằng Deathborough. Cô ấy hẳn đã cùng Zack và Scotty thâm nhập vào Vương đô để liên lạc với gia tộc mình.

"Vâng, tôi có nghe tin. Gia chủ Reiss đã qua đời lúc vương đô thất thủ, tiểu thư Natalie đã kế thừa vị trí gia chủ. Sau đó, cô ấy đã dẫn dắt gia tộc trốn sang phía Tây."
"Natalie, mọi chuyện thành ra như vậy sao..." Zack lẩm bẩm.

"Hình như lúc đó, cô ấy đã hợp tác với gia tộc Fuka – gia tộc của Bộ trưởng Tài chính đang bị quản thúc – để cùng thoát ra ngoài."
"Cả nhà Fuka lẫn Schwarzkopf đều là những quý tộc có lãnh địa ở phía Tây nhỉ."
"Chắc cũng có khá nhiều quý tộc có lãnh chúa bị quản thúc ở Vương đô giống hai nhà đó." Điện hạ Willie giải thích về Bộ trưởng Tài chính Fuka, Scotty bổ sung, và Zack suy đoán.

"Vì chừng nào lãnh chúa còn bị bắt giữ ở Vương đô thì không thể công khai ủng hộ Vua Abel được." Điện hạ Willie vừa gật đầu vừa nói.
"Càng nhiều lãnh chúa được giải phóng như thế này thì người ủng hộ Abel càng đông. Vua Raymond chắc chắn sẽ phải giở trò..." Scotty lẩm bẩm, Willie và Zack cũng gật đầu đồng ý.

***

Tại vương đô, dinh thự mới được ban tặng cho Bá tước Parker Fletcher của nhà Kirkhouse. Trong phòng khách, Parker – cánh tay phải của Vua Raymond – đang ngồi đối diện với bốn thám hiểm giả.

"Vậy ra, việc đích thân Bá tước triệu tập chúng tôi chắc là có nhiệm vụ quan trọng nhỉ?" Người lên tiếng là thủ lĩnh, kiếm sĩ Sun. Đáng lẽ theo nghi thức, họ phải giữ im lặng cho đến khi Parker – kẻ có địa vị cao là Bá tước và là phụ tá của Vua Raymond – lên tiếng, nhưng xem ra quy tắc đó chẳng có nghĩa lý gì với gã này.

Đó là bốn thành viên của tổ đội hạng A 'Ngũ Long'.

"Đúng vậy, một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng. Tôi muốn các người loại bỏ một nhân vật. Tiền thưởng là 500 triệu Florin cho mỗi người."
"Hồ~" Sun lẩm bẩm, ba người còn lại cũng không giấu nổi sự ngạc nhiên. Dù là thám hiểm giả hạng A, họ cũng chưa từng nhận mức thù lao lớn đến thế. 500 triệu mỗi người, tổng cộng là 2 tỷ Florin cho bốn người...

"Trước 50 triệu, sau khi thành công sẽ là 450 triệu." Parker bình thản nói, không chút đổi sắc.

"Cách chia tiền cũng lạ thật. Bình thường thì phải trả trước một nửa, sau một nửa chứ... Nghĩa là đây là một công việc đầy rắc rối đây. Vậy, cần ám sát ai?"
"Ồ, hiểu ra rồi sao?"
"Đương nhiên, ngoài nhiệm vụ này ra thì còn gì nữa? Là ai? Một mục tiêu khó nhằn đến mức đó, chẳng lẽ là Pháp sư Bộc Viêm?"
"Không, với người đó thì đừng đụng vào. Người chúng tôi muốn nhờ là Vua Abel."

Parker khẳng định không chút do dự.

"Ra là vậy... Ám sát một vị vua cũng là một thám hiểm giả hạng A à... Đúng là chỉ có bọn ta mới làm nổi việc này." Kiếm sĩ Sun cười gằn. Ba người kia cũng nở nụ cười nhếch mép.

"Không quan trọng phương thức. Thời hạn trong vòng một tháng. Vua Abel đang ở dinh thự lãnh chúa tại thành phố Rune. Nghe nói ngoài việc ra quảng trường dự lễ đăng quang thì ngài ta luôn ở trong dinh thự, nên bảo vệ khá nghiêm ngặt..."
"Chuyện đó chẳng thành vấn đề. Kẻ nào cản đường thì giết hết. Chuyện đó không vấn đề gì chứ?"
"Vâng, không vấn đề gì cả. Nhờ cả vào các người."

Parker gật đầu, kiếm sĩ Sun xác nhận lại, rồi nở nụ cười ma quái và gật đầu lia lịa.

Cuối cùng thì... mọi thứ bắt đầu chuyển động!