“Hả? Tiêu diệt được rồi sao?”
Marie lầm bầm với vẻ mặt ngỡ ngàng.

Có lẽ chính âm thanh đó đã là tín hiệu.
“Uoooo!”
Những binh sĩ quân đội Đế quốc phía sau, những người vừa nãy còn đang yểm trợ bằng ma pháp, đồng loạt reo hò.

Tuy nhiên, có hai người vẫn chưa hề buông lỏng cảnh giác.
Đó là hai vị chỉ huy, Oscar và Fiona.

“Sư phụ.”
“Ừ, đáng tiếc là, cái vừa rồi xem ra không phải bản thể.”
Fiona và Oscar trao đổi ngắn gọn.

Những lời đó cũng lọt vào tai Marie, người đang tiến lại gần họ.
“Không phải bản thể?”
“Phải… dù không hẳn là hàng giả.”
“Chắc là cái gọi là phân thân ấy. Giống với thứ mà quân đoàn Hiệp sĩ Vương quốc đang chiến đấu phía bên kia vậy.”
Marie hỏi, Fiona trả lời, còn Oscar dùng cằm hất về phía Zoltan – kẻ đang giao tranh với Zack.

“Bên đó cũng có Zoltan sao?”
Marie nhận ra điều đó và nhíu mày.
Oscar đã phải hy sinh biết bao nhiêu, tung hết sức lực mới hạ được một tên, vậy mà đó chỉ là phân thân?

“Quả không hổ danh là Đại công tước Vampire. Ngay cả việc chiến đấu với bản thể cũng chẳng dễ dàng gì.”
Oscar nói vậy rồi khẽ lắc đầu.

Thứ mà quân đội Đế quốc nhìn thấy sau khi hạ được một phân thân của Zoltan, chính là cuộc chạm trán giữa một phân thân Zoltan khác với quân đội Vương quốc.

***

“Không ngờ bên đó lại bị hạ gục.”
Zoltan lầm bầm trong khi đang giao kiếm với Zack.

“Ngươi còn rảnh rỗi để nghĩ đến chuyện khác sao?”
“Ừ, có chứ, Zack. Phân thân của ta ở bên kia… nó vốn rất mạnh. Đáng lẽ là vậy, nhưng nó đã bị hạ rồi. Gã đàn ông sử dụng ma pháp hệ Hỏa đó, ta đã thấy thú vị khi chiến đấu ở các nước phương Tây, giờ càng thấy tò mò hơn.”
“Ngươi…”
Zack nghiến răng, vẻ mặt đầy cay cú trong lúc vung kiếm.

“Bên đó là phân thân được ta tạo ra từ một cánh tay đấy. Nếu xét việc phân thân vừa nãy bị lão pháp sư của các ngươi hạ trong chớp mắt, vốn chỉ được tạo ra từ một sợi tóc, ngươi có hiểu sự chênh lệch lớn đến mức nào không? Đáng lẽ phân thân bên kia phải mạnh lắm mới phải…”
“Ý ngươi là xứng danh ‘Pháp sư Bạo viêm’ sao?”
“Ồ, gã pháp sư hệ Hỏa đó có danh xưng như vậy ư?”
“Phải. Mạnh nhất các nước Trung tâm… không, là pháp sư mạnh nhất Trung tâm thời trước. Không đời nào gã yếu được.”
“Hừm. Nhưng Zack, ngươi vừa sửa lời đấy nhé. ‘Thời trước’. Tức là hiện tại, có kẻ còn mạnh hơn gã ta sao?”
Zoltan nhận ra ngay việc Zack cố tình nói lại.

“Ừ, có. Bốn năm trước, có một pháp sư đã thực hiện một trận đấu tay đôi chính diện với Pháp sư Bạo viêm và đàng hoàng đánh bại gã.”
“Thú vị đấy! Cái kẻ đánh bại gã đó là loài người sao? Hay chủng tộc khác?”
“Chắc là người thôi. Dù là một con quái vật thực thụ… nhưng chắc chắn là người.”
“Là con người mà lại hạ được gã pháp sư hệ Hỏa đó ư. Đáng kinh ngạc thật, mà lại còn là pháp sư nữa chứ? Gã pháp sư đó cũng dùng kiếm rất giỏi và không hề do dự trong cận chiến. Vậy mà vẫn bị một pháp sư đánh bại trong đấu tay đôi sao?”
“…Ta từng bị kẻ đó đùa giỡn trong một trận đấu tập chỉ dùng kiếm.”
Zack nhíu mày, thú nhận một cách trung thực.

Cậu không bao giờ quên được.
Trên con tàu đến các nước phương Tây, chính cậu đã thách đấu và thua cuộc.
Lúc đó cậu không nghĩ khoảng cách lại lớn đến thế, nhưng càng nghĩ về sau, cậu càng hiểu giữa họ có một bức tường khó lòng vượt qua.

“Zack… kiếm của ngươi không hề tệ. Hãy tiếp tục đi trên con đường kiếm thuật đi.”
“Tại sao lại bị một Vampire an ủi cơ chứ!”
Zoltan vừa lắc đầu vừa nói, Zack thì nổi đóa.

“Là pháp sư mà lại dùng cả kiếm. Hơn nữa, kiếm thuật còn tới mức đùa giỡn cả Zack sao? Thú vị, thật sự thú vị đấy. Khi chuyện này kết thúc, ta sẽ ghé thăm các nước Trung tâm xem sao. Hay là… quẳng hết mọi thứ lại và đi luôn bây giờ nhỉ?”
Zoltan bắt đầu nói những lời nguy hiểm.

Dĩ nhiên, Zack không thể để chuyện đó xảy ra.
“Đi tới các nước Trung tâm” của Zoltan chắc chắn không phải là một chuyến du lịch ngắm cảnh.
Ở đó, vô số dân thường sẽ phải chết, các thành phố và quốc gia có khả năng sẽ bị diệt vong.

Tốt nhất, phải giữ chân hắn lại tại đây bằng mọi giá.

“Vị pháp sư đó… dù là pháp sư hệ Thủy, nhưng người đó… không có ở các nước Trung tâm.”
“Cái gì? Ở đâu? Đang ở đâu? Nếu không nói, Zack, ta sẽ khiến ngươi phải chết bằng cách thảm khốc nhất…”
“Ở đây.”
“...Hửm?”
“Đang ở ngay chiến trường này.”
Zack dõng dạc khẳng định.

Tròn hai mươi giây.
Zoltan vẫn im lặng tiếp tục vung kiếm…

“...Thật sao?”
“Ta nói dối thì được gì? Chẳng có lý do gì để nói một lời dối trá dễ bị vạch trần như thế cả.”
“...Là tên nào?”
Zoltan vừa vung kiếm vừa nghiêng đầu. Có vẻ hắn đang tìm kiếm pháp sư hệ Thủy.

“Không có kẻ nào sử dụng ma pháp hệ Thủy ở đây cả?”
“Hửm? À, hình như lúc nãy đã vào bên trong rồi.”
“Bên trong?”
“Cái lối mà lũ Golem và Vampire tràn ra ấy.”
“Này…”
Trước lời chỉ điểm trung thực của Zack, Zoltan rõ ràng nhíu mày.

“Thảo nào mà lũ Golem không còn ra nữa.”
Lầm bầm xong, hắn nhắm mắt lại một lúc rồi mở bừng mắt ra.

“Vậy thì không còn cách nào khác. Tạm thời, cứ đập cho ngươi một trận để giải khuây vậy.”
“Kết luận kiểu gì thế?”
“Hử? Ngươi không muốn sao, Zack? Chiến đấu với kẻ mạnh hơn mình, ngươi sẽ có cơ hội trở nên mạnh mẽ hơn. Chuyện đó ngươi biết mà, phải không?”
“Biết thì biết. Nhưng đó là nếu không chết.”
“Đương nhiên rồi. Thế gian này không hề dễ dàng như vậy đâu.”
“Tại sao một Vampire lại đi thuyết giảng về sự đời với ta chứ!”
Zack thở dài một tiếng nhỏ.

Cậu hít một hơi thật sâu.

“Ồ, cuối cùng cũng nghiêm túc rồi sao?”
“Ta vốn dĩ luôn nghiêm túc.”
Zoltan nở nụ cười, Zack đáp trả.

Đó là sự thật.
Nhưng việc lấy lại tinh thần cũng là sự thật.

Có lẽ là vì cái tên của pháp sư hệ Thủy kia… Rei đã được nhắc đến.
Đối thủ tình trường tranh giành nàng Sera mà cậu hằng ngưỡng mộ… Zack tự cho là vậy.

Dù đã nghiêm túc, nhưng không có nghĩa là một loạt combo sẽ bắt đầu ngay.
Zack thủ thế kiếm, thận trọng đo khoảng cách.
Đáp lại, Zoltan vẫn giữ nguyên tư thế kiếm của mình.

Cả hai từ từ di chuyển, tính toán thời điểm…
Rồi đồng loạt lao vào.

Một nhát chém.

“Ư hự.”
Ngực bị chém một đường sâu hoắm, Zack quỵ xuống một chân.
Máu trào ra từ mạch máu tràn vào khí quản, trào ra từ miệng.

Zoltan cũng không hề vô sự.
Cánh tay trái của hắn đã bị chém bay…
Nhưng, Zoltan là Vampire.
Cánh tay trái đó lập tức tái tạo lại.

“Thật là… bất công… quá…”
“Xin lỗi nhé, Zack.”
Zoltan lắc nhẹ cánh tay vừa tái tạo rồi nhún vai.
“Phổi của ngươi bị thương rồi, đau đớn lắm phải không? Ta sẽ kết thúc sự đau khổ đó cho ngươi ngay thôi.”
Nói rồi, Zoltan vung kiếm lên.

Tuyệt vọng.
Ngay cả Zack cũng hiểu rõ.
“Sera… tiểu thư…”
Lời thì thầm cuối cùng chưa kịp để ai nghe thấy… thanh kiếm của Zoltan chém xuống.

*Choang!*

Giữa Zoltan và Zack, một cái bóng màu xanh nhạt lướt tới, đánh bật thanh kiếm đi.