Ryo giải trừ "Áp lực", quân Bạch Diễm cuối cùng cũng có thể đứng dậy.
Đội trưởng Lichu đi đầu dẫn đường cho Ryo và Abel.

Hai người gửi lại Andalusia và Feiwan rồi bước qua cổng.

Bên trong là một khu đất rộng lớn với hàng loạt ngôi mộ nằm san sát... trông giống như một dạng công viên vậy.

"Ra là vậy. Một lăng mộ xứng đáng với từ trang nghiêm."
Ryo gật đầu lẩm bẩm.

Cậu không còn tỏa ra áp lực nữa.
Cách dùng từ cũng không còn vẻ bề trên như lúc nãy.

Dù vậy, vị đội trưởng vẫn cảm thấy nghẹt thở.
Ông im lặng cúi đầu thật sâu, rồi cứ thế đi trước dẫn đường cho hai người.

Đúng lúc đó, trong tầm mắt, tại một góc của những ngôi mộ xếp ngay ngắn, một nhóm khoảng mười người xuất hiện.
Người đứng giữa, khoảng hai mươi tuổi, mặc bộ y phục màu xanh, đang nhắm mắt cúi đầu, trông như thể đang thành tâm cầu nguyện.

"Đội trưởng Lichu."
"V, vâng, thưa Ngài Công tước."
"Lúc nãy ông đã nhầm chúng tôi là thường dân và định lấy mạng chúng tôi nhỉ."
"Tôi thực sự xin lỗi..."
"Không, tôi không trách ông nữa. Nghĩa là, theo luật của Dawei, thường dân không được phép đặt chân vào lăng mộ này đúng không?"

Khi Ryo nói đến đó, Đội trưởng Lichu mới hiểu tầm mắt của Ryo đang hướng về đâu.

"Đúng như lời Ngài nói. Người đang hành lễ kia là Lục hoàng tử Ryun ạ."
"Hồ, ra đó là..."
Ryo ngạc nhiên trước lời giải thích của Đội trưởng Lichu.
Abel đứng phía sau cũng không khỏi kinh ngạc.

Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Người mà vị hôn thê của họ, Công chúa Xiao Feng, sắp gả sang chính là Lục hoàng tử đó.
Thật không thể ngờ rằng họ lại chạm mặt nhân vật này ngay tại Lăng mộ Hoàng đế.

"Các vị hoàng tử trước khi cử hành hôn lễ với chính phi đều phải tĩnh tâm tại lăng mộ này năm ngày năm đêm. Đó là để bẩm báo với các vị Hoàng đế tiền nhiệm đang yên nghỉ nơi đây. Hôm nay cũng là ngày thứ năm của Lục hoàng tử Ryun, người sẽ ở lại lăng mộ đến tối nay và dự định khởi hành vào sáng mai."
Trước lời giải thích của Đội trưởng Lichu, Ryo im lặng gật đầu.

Với bộ y phục màu xanh giản dị không trang sức, cùng dáng vẻ thành tâm cầu nguyện, cậu không hề có ấn tượng xấu về người này.

Hoàng tử Ryun vì quá tập trung cầu nguyện nên không để ý, nhưng những người xung quanh ngài đã nhận ra sự hiện diện của Ryo và nhóm người.

Ryo cúi đầu trước lăng mộ của vị hoàng đế đời trước, nơi mà họ được dẫn đến đầu tiên.

Khu vực này mỗi quốc gia mỗi khác, nên chắc sẽ không ai phàn nàn gì đâu...
Ngay phía sau, Abel cũng cúi đầu hành lễ giống như vậy.
Có vẻ anh đang làm theo Ryo.

Đúng là Abel, một người biết đọc tình huống!

Sau khi hai người bái tế lăng mộ hoàng đế đời trước xong và quay lại, số người ở đó đã đông hơn.

Khoảng mười người vây quanh nhân vật mặc y phục màu xanh.
Người mặc y phục màu xanh ấy, Lục hoàng tử Ryun, cúi chào một cách lịch thiệp.
"Ta là Ryun, Lục hoàng tử của Dawei."

"Thật là khách khí quá. Tôi là Rondo, người giữ tước vị Công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley thuộc các quốc gia trung tâm. Lần này, tôi đến đây để thay mặt Quốc vương Abel I gửi lời chào hỏi."
Ryo cũng lịch sự đáp lại.

"Các quốc gia trung tâm sao... từ một nơi xa xôi đến đây. Chắc hẳn những người đang yên nghỉ nơi đây cũng cảm thấy vui mừng."
"Cảm ơn ngài đã có lòng."
Cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa Lục hoàng tử Ryun và Ryo diễn ra trong không khí êm đềm.

Sau khi đã đi đủ xa, đám tùy tùng của Ryun bắt đầu bàn tán.
"Từ các quốc gia trung tâm? Có thể sao, chuyện đó?"
"Chẳng phải đó là nơi chỉ nghe thấy trong truyền thuyết hay bài hát của đám hát rong thôi sao?"
"Nhưng quân Bạch Diễm đã phục tùng, nghĩa là giấy tờ tùy thân đã được xác nhận rồi chứ?"
"Thực sự... đó là đồ thật sao?"
"Dừng lại đi!"

Cuộc trò chuyện của đám tùy tùng bị cắt ngang bởi một câu của Ryun.

"Cử chỉ hành động tao nhã đến mức đó, chắc chắn người đó có thân phận cao quý. Đừng có nói những điều thất lễ như vậy."
"Chúng tôi xin lỗi."
Trước lời khiển trách của Ryun, đám tùy tùng đồng loạt cúi đầu.

Chỉ duy nhất một người đàn ông vẫn giữ im lặng.
Anh ta chừng hai mươi lăm tuổi. Xét việc hầu hết đám tùy tùng đều tầm mười chín tuổi như Ryun, thì anh ta là người lớn tuổi nhất.

"Linshun, ngươi thấy thế nào?"
Hoàng tử Ryun hỏi Linshun, người lớn tuổi nhất đang im lặng trầm tư.

"Tôi thắc mắc tại sao lại là lúc này."
Linshun đáp bằng giọng bình tĩnh.

"Ngươi nghĩ có thân vương nào đó đã triệu tập họ sao?"
Ryun nghi hoặc hỏi.

"Không... xét theo thực tế thì không thể nào. Chỉ là, vào đúng thời điểm hôn lễ chính phi của điện hạ, lại có sứ giả từ quốc gia xa xôi đến... hơn nữa lại là một Công tước đứng đầu đại diện cho quốc vương. Một người nắm quyền lực thứ hai trong quốc gia lại xuất hiện ở vùng đất xa xôi này vào đúng thời điểm này, khó mà nghĩ đó là trùng hợp."
"Ra là vậy. Liệu có âm mưu gì của ai đó không?"
Ryun gật đầu trước giả thuyết của Linshun.

Ngay cả khi vị Công tước đứng đầu kia không phải là kẻ thù, thì việc xuất hiện tại Dawei vào thời điểm này tốt hơn hết là nên coi đó là do âm mưu của một ai đó thì thực tế hơn.

Không nên mất cảnh giác.

"Mà dù sao thì, hoàng cung cũng không phải nơi có thể lơ là."
Ryun mỉm cười cay đắng khi nhớ về bên trong hoàng cung.

Thú thật, ở nơi yên nghỉ của hoàng đế trong lành thế này tâm trí cậu còn được nghỉ ngơi hơn so với hoàng đế kinh đô, nơi luôn tràn ngập những âm mưu...
Nhưng ngày mai, cậu phải rời khỏi đây và quay về kinh đô.

Nơi mà người sẽ trở thành chính phi của cậu đang chờ đợi.
Để chào đón người ấy.

"Công chúa Xiao Feng chắc sẽ khổ sở vì ta đây..."
"Thưa điện hạ..."
"Ta biết. Giờ có muốn quay đầu cũng không kịp nữa rồi... vì đủ thứ chuyện."
Ryun gật đầu nhẹ, rồi lại tiếp tục quay lại việc bái tế các đời hoàng đế.

Một giờ sau, việc bái tế của Ryo và Abel kết thúc.

"Đội trưởng Lichu, cảm ơn ông rất nhiều."
"Kh, không có chi! Được dẫn đường cho Ngài, đó là niềm vinh dự cả đời của Lichu này!"

Năm mươi quân Bạch Diễm đồng loạt quỳ một gối, hành lễ với Ryo.

Ryo nhìn về phía bắc.
Ở đó có thể thấy dòng Nam Hà, và một con tàu khổng lồ đang thả neo...

"Con tàu đó là của Lục hoàng tử, phải không?"
Ryo hỏi Đội trưởng Lichu.

Cậu nhớ đã từng nghe người ta nói, đi tàu từ đây đến kinh đô là trò đùa gì vậy chứ.
Tất nhiên, những người liên quan đến hoàng gia như hoàng tử chắc là ngoại lệ.

"Vâng. Tôi rất xin lỗi, thưa Ngài..."
"Không, không sao đâu. Tuy nhiên, đi đường bộ suốt đến kinh đô cũng mệt thật. Tôi vẫn muốn kiếm con tàu nào đó để xuôi dòng Nam Hà đến kinh đô... xét về thực tế, liệu có khả thi không?"
"Khả thi ạ. Nếu đi dọc theo Nam Hà về hướng đông từ Fenmu này khoảng nửa ngày, sẽ có thành Bolhen nằm ngay sát bờ sông. Thành Bolhen cũng là một trong những thành phố vận tải đường thủy của Nam Hà, nên chắc là có thể kiếm được tàu ở đó, nhưng mà..."

Đội trưởng Lichu ngập ngừng, liếc nhìn Abel một cái rồi nói tiếp.

"Người đi cùng Ngài... cái đó, còn ai khác không ạ..."
"À, không. Chỉ có tên kiếm sĩ kia thôi. Chỉ mình anh ta là đủ rồi."
Ryo mỉm cười nhẹ rồi nói tiếp.

"Nếu có tôi và anh ta, chúng tôi có thể đối đầu với cả đại quân của một quốc gia đấy."

Khoảnh khắc đó, hình như có tiếng nuốt nước bọt của đám quân Bạch Diễm.

Đó chỉ là lời hù dọa thôi. Hoặc là nói đùa.
Họ biết điều đó... nhưng mà... thực sự có cảm giác rằng họ làm được thật...

"Vì vậy, tốt nhất là đừng chọc giận tên kiếm sĩ đó."
"Vâng..."

Cứ như vậy, Ryo và Abel đã vượt qua nguy hiểm, họ lại leo lên ngựa, bắt đầu đi về phía đông trên con đường dọc theo Nam Hà, hướng về phía thành Bolhen.

Sau chuyện này, quân Bạch Diễm đương nhiên đã báo cáo về kinh đô... nhưng cả hai người họ đều không hề hay biết...