Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

Bắt đầu từ hôm nay (16 tháng 2) cho đến ngày phát hành tiểu thuyết tập 6 (20 tháng 2), tôi sẽ đăng bài liên tiếp trong 5 đêm!

(Mà này, có vẻ như trong một số hiệu sách ở vùng Kanto, tập 6 đã bắt đầu được bày bán từ hôm nay (16) rồi… Tôi đã nhìn thấy ảnh chụp! Thật biết ơn quá~)

Ngày hôm sau.
Con tàu thứ mười đã cập cảng Hoi An, một thành phố cảng của Đại công quốc Atinjo.

Lần này, lộ trình ngoại giao chính thức từ Dawei đã thông báo trước về việc cập cảng của con tàu thứ mười cũng như chuyến thăm của Ryo, người mang tước vị Công tước Londo.
Nhờ vậy, mọi thủ tục đều diễn ra vô cùng suôn sẻ.

"Thuyền trưởng La Wu, cảm ơn ông và toàn thể thủy thủ đoàn."
Sau khi xuống tàu, Ryo cúi đầu lịch sự tại cảng.
Tất nhiên, Abel cũng làm theo.
Hai chú ngựa yêu quý cũng cất tiếng "bư-rừ-rừ". Chắc hẳn chúng cũng đang gửi lời cảm ơn.

"Không, thưa Công tước Londo, ngài đừng làm thế."
Thuyền trưởng La Wu vội vàng đáp lại.
Khi được một vị Công tước mà ngay cả Hoàng đế cũng phải kiêng nể cúi đầu như vậy, ông không khỏi cảm thấy bối rối.

"Chuyến hành trình của ngài vẫn còn tiếp tục, nhưng toàn thể thủy thủ đoàn tàu thứ mười xin cầu chúc cho ngài được bình an trở về nước."
Khi thuyền trưởng La Wu nói vậy, các thủy thủ xếp hàng phía sau cũng đồng loạt cúi đầu thật sâu.

Con tàu thứ mười sẽ quay trở lại Dawei, nhưng hành trình của Ryo, Abel cùng hai chú ngựa yêu quý vẫn còn tiếp diễn.

Từ thành phố cảng Hoi An đến Kamphu, thủ đô của Đại công quốc Atinjo, họ sẽ di chuyển cùng với một đoàn hộ tống đón tiếp. Đoàn người đó dường như đã đến nơi từ trước.

"Chúng tôi đã đợi ngài. Thưa ngài Công tước Londo, và cả ngài Abel."
Người chào đón hai người với câu nói đó là một gương mặt quen thuộc.
"Đã lâu không gặp, Zu-ruma-san."
Ryo tươi cười chào hỏi.

Zu-ruma là nhân vật có duyên nợ với cả hai từ thời còn ở thành phố tự do Kubeba. Hơn nữa, ông cũng là người có mối quan hệ sâu sắc với bộ đôi này trong số các nhân vật tại Đại công quốc Atinjo. Vì thế, Zu-ruma đã được chọn làm người chịu trách nhiệm cho đoàn hộ tống lần này.

Nhìn đoàn hộ tống đó, Abel thốt lên một câu:
"Lính nhiều quá không nhỉ?"
"Nghĩ lại thì... đúng là vậy thật."
Ryo gật đầu đồng tình.

Có lẽ phải có đến một trăm kỵ binh và một nghìn bộ binh.
Quả thực, đây là việc đón tiếp một nhân vật quan trọng từ nước ngoài, hơn nữa người đó còn đang mang theo thanh kiếm truyền đời của vương gia. Không được phép để xảy ra dù chỉ là một sai sót nhỏ.
Điều đó thì đúng. Nhưng mà...

"Di chuyển trong nước, lại còn là con đường huyết mạch từ cảng lớn đến thủ đô, nơi người qua lại đông đúc như thế này sao?"
"Phải nhỉ. Thực tế thì trước đây, khi vận chuyển quan tài băng của Công tước Helb, chúng ta cũng đi từ cảng này đến thủ đô, đường sá tấp nập thật mà."
Abel và Ryo vừa nói vừa hạ thấp giọng.

Phía sau Andalucia và Feiwan mà hai người đang cưỡi là chiếc <xe đẩy> bằng băng quen thuộc.
"Này... trong đó là sách và tiền phải không?"
"Vâng. Là chiếc túi đựng đủ loại sách chúng ta được tặng, cùng với số tiền nhận được ở Dawei. Ở trong nước Dawei, chúng ta có thể rút tiền bằng thẻ 'ngân hàng', nhưng để dùng được ở ngoài Dawei như lần này, chúng tôi đã chuẩn bị cả tiền mặt."

Với hai người, hai chú ngựa cùng chiếc <xe đẩy> ở trung tâm, đoàn người bắt đầu khởi hành.

"Từ đây đến thủ đô mất hai ngày đúng không nhỉ?"
"Vâng. Lần trước mất hai ngày ạ."
Đáp lại câu hỏi của Abel, Ryo gật đầu.
Lần này tốc độ cũng không khác mấy so với lần trước. Dù có những người cưỡi ngựa như Ryo và Abel, nhưng vì phần lớn đoàn người là bộ binh nên không thể nói là tốc độ di chuyển nhanh được.

"Ưm..."
"Sao thế?"
Sau khi rời thành phố cảng Hoi An được một lúc, Ryo nghiêng đầu, Abel cất tiếng hỏi.

"Đang bị giám sát, nhưng số lượng người thì..."
"Nhiều lắm à?"
"Tổng cộng khoảng năm mươi người..."
"…Hả?"
Abel thốt lên tiếng kêu đầy kinh ngạc trước câu trả lời của Ryo.
Cũng dễ hiểu thôi. Năm mươi người giám sát cùng lúc là điều không thể. Nó quá mức đông đảo.

Nếu số lượng người giám sát đông, khả năng mục tiêu trốn thoát quả thực sẽ thấp đi. Nhưng ngược lại, khả năng bị mục tiêu phát hiện lại cao hơn.
Vốn dĩ mục tiêu giám sát là một đoàn hộ tống, việc họ bỏ trốn là điều không thể xảy ra. Trừ khi có biến cố lớn, còn không thì khó mà để mất dấu một nghìn người được. Nếu vậy, thà giảm bớt số người giám sát đi thì tốt hơn. Không, chỉ có lựa chọn giảm số lượng mà thôi.
Vậy mà, lại là năm mươi người?

"Cậu có đếm nhầm không đấy?"
Tất nhiên Abel cũng biết năng lực dò tìm của Ryo rất cao. Cái thứ gọi là "Sonar" gì đó. Nhưng dù thế nào thì năm mươi người...
"Chắc chắn là có khoảng năm mươi người. Chỉ là, động thái này... có lẽ trong số đó có những người đang bí mật bảo vệ đoàn người này."
"À, ra là vậy."

Không chỉ một nghìn lính hộ vệ lộ diện, mà còn có những người bảo vệ đoàn trong bóng tối... Nếu nói theo kiểu Nhật Bản thời xưa thì giống như Ninja vậy. Giống như kiểu hộ vệ công khai như Suke-san bảo vệ Mito Komon, còn những người như Yashichi thì bảo vệ từ những góc khuất không ai thấy được...

"Được bảo vệ nghiêm ngặt như vậy thì yên tâm rồi."
"Vâng. Tôi không muốn để Andalucia phải sợ hãi."
Khi Ryo nói vậy, Andalucia cất lên tiếng kêu ngọt ngào. Nghe thấy thế, Ryo đưa tay vuốt ve đầu nó.
"Chà, quý trọng ngựa yêu cũng là một điều tốt."
Trước lời của Abel, Feiwan cũng khẽ cất tiếng kêu đáp lại.

Chiều hôm đó, trước ba giờ, đoàn hộ tống tiến vào thị trấn.

"Lần trước khi vận chuyển Công tước Helb, chúng ta đã đi ngang qua thị trấn này mà không dừng lại phải không?"
"Đúng vậy. Chúng ta đã đi thêm một đoạn nữa rồi mới hạ trại."
"Vẫn còn sớm, mới ba giờ thôi mà. Nếu muốn thì vẫn có thể đi tiếp nhỉ..."
"Có lẽ là cảnh giác với việc bị tập kích chăng?"
Cuộc trò chuyện của Abel và Ryo được trao đổi bằng giọng cực kỳ nhỏ. Bởi vì xung quanh họ, trước sau trái phải đều bị bao vây bởi các kỵ binh của Đại công quốc Atinjo.

"Nhưng tại sao lại tập kích đoàn người này? Dù nói là vật quý giá, thì cũng chỉ có thanh kiếm mà Ryo đang định đem trả thôi chứ?"
Abel nói rồi nhìn vào thanh kiếm trong chiếc túi buộc bên yên ngựa của Andalucia.

"Đúng vậy, là Thánh kiếm Tatien thì phải. Đúng là vật quý giá thật... nhưng mà vốn dĩ, việc chúng ta vận chuyển thanh kiếm này đâu có được thông báo qua lộ trình ngoại giao đâu."
"Vậy sao?"
"Vâng. Lẽ ra chỉ là 'Tôi và Abel sẽ mang vật cần trả lại đi' thôi. Thế nên, dù thông tin có bị rò rỉ trên đường đi, thì cũng không nên có chuyện thông tin về thanh kiếm bị lộ ra ngoài."
"Nếu vậy thì càng khó hiểu hơn."
Lời giải thích của Ryo càng khiến Abel thêm bối rối.

"Nếu là tổ chức phản chính phủ, có lẽ họ sẽ tập kích mà không suy nghĩ nhiều để làm tổn hại đến uy quyền của nhà nước."
"Chà, cũng không hẳn là không thể xảy ra."

Nếu một nhân vật quan trọng từ nước ngoài bị tập kích ngay trong nước, uy tín của chính phủ sẽ bị tổn hại. Các quốc gia khác có thể cho rằng họ không có năng lực quản lý. Hoặc người dân cũng có thể nghĩ như vậy. Dù thế nào đi nữa, điều đó cũng chẳng tốt lành gì cho chính phủ.

"Duy trì an ninh thật vất vả quá nhỉ."
"Ừ, đúng thế thật. Vì không biết đối phương sẽ tấn công khi nào, ở đâu."
"Nghĩ lại thì, Vương quốc Knightley, nơi có thể di chuyển an toàn trong nước, quả là một đất nước tuyệt vời."
"Đồng ý. Chúng ta nên cảm ơn những người đang ngày đêm nỗ lực duy trì an ninh trật tự."

Cả Ryo và Abel đều không phải những kẻ mộng mơ.
Họ biết rằng trên thế giới này, có những người thực hiện các hành động phá hoại vì những lý do mà người ngoài cuộc không thể hiểu được. Đối với kẻ thực hiện thì có thể họ có điều gì đó không thể nhượng bộ... nhưng với người ngoài thì đó là sự phiền phức tột cùng.

Họ không muốn những người quan trọng của mình bị tổn thương hay vướng vào những rắc rối như vậy.
"Tôi chỉ mong mọi người được hạnh phúc ở những nơi không liên quan đến chúng tôi thôi."
"Ừ, phải rồi."
Ryo khẽ lắc đầu nói, Abel cũng mỉm cười cay đắng đồng tình.

Đến giờ ăn tối ngày hôm đó.
Đoàn hộ tống đã bao trọn nhà trọ, không có vị khách nào khác ngoài họ.
Đối diện với hai người, Zu-ruma đang ngồi đó.

"Vì là hai vị nên chắc hẳn các ngài đã nhận ra, an ninh ở đây không tốt cho lắm."
"Có vẻ là vậy."
Đáp lại lời của Zu-ruma, Abel gật đầu. Ryo thì im lặng.
Không phải vì cậu đang ăn món tráng miệng trông giống quả dứa và muốn gọi thêm phần nữa đâu nhé. Tuyệt đối không phải!

"Liệu có phải sự độc lập của Kubeba hay cuộc tranh giành quyền lực ở Liên bang Gegisch-Lu đã lan đến đây?"
Abel hỏi một giả thuyết có khả năng xảy ra.
"Không, là vấn đề nội bộ của Đại công quốc ạ."
"Đại quý tộc à?"
Zu-ruma gật đầu thẳng thắn.

"Ngài Bash, người vừa mới lên ngôi Đại công tước... Nghe nói Đại công tước đời trước đã yêu cầu ông ấy phải kế vị ngay lập tức. Thế nên lễ đăng quang mới được tổ chức nhanh chóng. Có phải liên quan đến chuyện đó không?"
"Đúng như ngài nói. Thực tế, nhờ việc ngài Bash lên ngôi ngay lập tức và có sự ủng hộ toàn diện từ quân đội quốc gia nên mọi chuyện mới dừng lại ở mức độ này. Nếu chậm trễ hơn, có lẽ đất nước chúng ta đã bị chia cắt thành hai rồi."
Zu-ruma giải thích trước lời nói của Abel.

"Nhưng mấy hôm trước, băng của Công tước Helb đã tan ra rồi phải không? Nếu người đó xuất hiện, chẳng phải mọi thứ sẽ ổn thỏa sao?"
Ryo, người vừa ăn xong phần tráng miệng gọi thêm, lên tiếng xen vào.

"Vâng. Chính vì ngài Công tước đã tỉnh lại nên kẻ địch mới tung ra ván bài cuối cùng."
"À..."
"Hơn nữa, dù đã tỉnh dậy nhưng ngài ấy vẫn chưa thể tự mình đứng dậy được."
"Đó là ảnh hưởng do bị Huyễn Vương chiếm hữu sao?"
"Có vẻ là vậy ạ. Dù mỗi ngày đều đang hồi phục, nhưng..."
Zu-ruma nhăn mặt, trả lời đầy vẻ tiếc nuối.

"Vậy có nghĩa là, nếu đoàn hộ tống này bị tập kích..."
"Thì là để làm mất uy tín của ngài Bash và chính phủ, nhỉ."
Ryo và Abel thống nhất ý kiến và gật đầu.
Tuy nhiên, vẻ mặt của Zu-ruma lại trở nên u tối.

"Zu-ruma-san?"
"À, xin lỗi ngài. Không hẳn chỉ có khả năng đó."
"Vâng?"
"Vì tôi là người chịu trách nhiệm... nên cũng có khả năng họ đang nhắm vào mạng sống của tôi nữa."
"Hả???"

Không thể lấy thêm câu trả lời nào từ Zu-ruma, bữa tối kết thúc.

"Có vẻ Zu-ruma-san cũng gặp nhiều chuyện phức tạp nhỉ."
"Lên vị trí cao thì rắc rối cũng theo đó mà ra thôi."
"Hừ, Abel đang phô trương cái vị thế nhà vua của mình đấy nhé!"
"Không, tôi không có ý đó đâu..."
Ryo nói đầy vẻ bực bội, còn Abel chỉ biết cười khổ.

Và rồi, giữa đêm khuya.
Nhà trọ chìm trong biển lửa.