Thủ đô Aberdeen của Công quốc Inberry là một đô thị nằm trên vùng bình nguyên.

Nằm gần như ở trung tâm của bình nguyên Avan – vùng đất rộng lớn nhất Công quốc, ngay phía đông của nó là sông Dniculus, con sông sở hữu lưu vực trải dài bậc nhất trong số các quốc gia trung tâm. Vốn dĩ là một đô thị thương mại về mặt địa lý, nơi đây không có chức năng của một pháo đài dùng để nghênh chiến với đại quân.

Vậy mà, thủ đô Aberdeen hiện đang bị liên quân bao vây tứ phía.
Chủ lực liên quân do Ngài Aubrey, vị quan độc tài chỉ huy, đã dàn trận ở phía bắc, và ba mặt còn lại cũng bị bao vây chặt chẽ đến mức ngay cả một con chuột cũng không thể lọt qua.

"Thưa ngài, đã 24 giờ kể từ tối hậu thư đầu hàng. Hạn chót trả lời của chúng đã qua, nhưng vẫn không có bất kỳ phản hồi nào."
Lucien, chỉ huy quân trung tâm của liên minh, báo cáo.
Dù là một báo cáo, nhưng đồng thời hắn cũng đang yêu cầu một quyết định. Đó là xin phép được tấn công.

"Ừm, cũng đúng thôi. Không còn cách nào khác. Ta cho phép tấn công."

Trừ khi có chuyện gì bất ngờ xảy ra, đây là giới hạn chỉ đạo của Ngài Aubrey.
Kể từ thời điểm này trở đi, các chỉ huy tiền tuyến như Lucien sẽ tự đưa ra phán đoán trên thực địa.

*(Đôi khi, ta cũng muốn trở lại đó...)*
Chiến trường đầy hoài niệm... Vốn là một quân nhân, khi đứng trên chiến trường, Ngài Aubrey đôi khi lại bị những cảm xúc tựa như nỗi hoài cổ ập đến. Xét theo một nghĩa nào đó, có lẽ ông là một "kẻ nghiện chiến tranh" (Battle Junkie).

Cuộc tấn công của liên quân bắt đầu.
Để tính toán cho việc sau khi hạ thủ đô, họ không tấn công vào tường thành mà dự định đột phá cổng thành – nơi dễ dàng sửa chữa hơn.

Khi nhắc đến "Thủ đô", thông thường tường thành và cổng thành đều được bảo vệ bởi một loại ma pháp phòng ngự nào đó. Đa phần đều sử dụng đạo cụ giả kim (Alchemy tools) làm cầu nối, cho phép bất kỳ ma pháp sư thuộc tính nào cũng có thể truyền ma lực vào để kích hoạt cơ chế phòng thủ. Dĩ nhiên, việc kết hợp với "Ma thạch" có chức năng tích trữ ma lực để không cần phải có ma pháp sư túc trực liên tục cũng là điều bình thường. Đương nhiên, Aberdeen – một "Thủ đô" – cũng được trang bị cơ chế phòng thủ ma pháp như vậy.
Loại hình này là "Phòng thủ bằng ma pháp thuộc tính Phong" vô cùng phổ biến.

Nhưng...
"Đội trưởng! Cơ chế phòng thủ của tường thành phía bắc không kích hoạt!"

Thứ truyền đến tai đội trưởng đội phòng vệ, Nigel, là một báo cáo tuyệt vọng.
Đạo cụ giả kim và đá giả kim đặt tại trung tâm chỉ huy vẫn vận hành bình thường.
Nhưng, một phần tường thành phía bắc lại không triển khai được "Cơ chế phòng thủ bằng ma pháp Phong".

Phần tường thành đó chính là...
"Cổng thành..."
Không thể nào lại có chuyện chỉ mỗi chỗ đó gặp trục trặc một cách chính xác đến vậy.
"Bị lũ liên quân phá hoại rồi sao?"
Không biết từ bao giờ, chúng đã thực hiện hoạt động phá hoại. Có lẽ là trong suốt 24 giờ chờ đợi câu trả lời cho tối hậu thư đầu hàng.

Tại đây, đội trưởng đội phòng vệ thủ đô Nigel bị dồn vào thế phải đưa ra quyết định.
Việc phòng thủ thành tất nhiên đã có binh lính và các ma pháp sư bố trí trên tường thành. Nhờ sự nỗ lực của họ, có lẽ nó có thể cầm cự được một khoảng thời gian. Nhưng cũng có thể là không.

Đối thủ là "Danh tướng" Aubrey.
Với một cổng thành đã mất phòng thủ ma pháp, đối phương hoàn toàn có thể đột phá ngay từ đợt tấn công đầu tiên. Nếu điều đó xảy ra, mọi thứ coi như chấm dứt.
"Chết tiệt, không còn cách nào khác. Hơi sớm một chút nhưng hãy kích hoạt Green Storm. Khẩn trương lên!"

***

"Thưa ngài, đúng như dự đoán, cơ chế phòng thủ cổng thành đã bị vô hiệu hóa."
"Chúng đã lơ là việc kiểm tra trước giờ G. Chà, dù có kiểm tra thì ta cũng không nghĩ chúng kịp sửa chữa, vả lại nhân lực chắc cũng đang thiếu hụt."
"Thưa ngài, là thủ đô mà sao lại thiếu nhân lực ạ?"
Lumber hỏi Ngài Aubrey.
"Đúng vậy, dù là thủ đô."
Ngài Aubrey đáp, một bên khóe miệng nhếch nhẹ lên.

"Nào... nếu có lá bài tẩy nào, thì giờ là lúc nó xuất hiện rồi."
Tiếng lẩm bẩm của Ngài Aubrey nhỏ đến mức ngay cả Lumber đứng bên cạnh cũng không nghe thấy.

***

"Đội trưởng, kích hoạt Green Storm hoàn tất. Đội kỵ binh địch, 10 giây nữa sẽ vào tầm bắn."
"Tốt. Phát đầu dùng loại phân tán, cuốn càng nhiều địch càng tốt!"
"Đến tầm bắn... ba, hai, một, mục tiêu đã vào!"
"Quét sạch chúng!"

Ngay khoảnh khắc đó, từ tòa tháp cao nhất đứng sừng sững tại trung tâm thủ đô Aberdeen, một luồng sáng màu xanh lục bắn ra, vượt qua tường thành phía bắc và quét ngang qua đội kỵ binh liên quân đang ập đến.
Đội kỵ binh bị quét trúng trong chớp mắt đã tan nát thành từng mảnh và gục ngã.

"Phát bắn đầu tiên, thành công!"
"Ôiiii!"
Tiếng hò reo vang dội trong trung tâm chỉ huy. Ngay cả đội trưởng Nigel – người đang cố tỏ ra bình tĩnh – cũng khẽ nắm tay đấm vào không trung. Dù đã thử bắn vài lần, nhưng đây là lần đầu tiên pháo kích quy mô thực sự diễn ra. Thứ vũ khí gần như là "vừa làm vừa thử" này đã hoàn thành xuất sắc vai trò của nó.

"Nào, lũ xâm lược, cứ tới đi. Ta sẽ cắt nát các ngươi bao nhiêu lần cũng được."
Tiếng lẩm bẩm của vị đội trưởng dường như lớn hơn dự kiến, lọt vào tai phó đội trưởng Meredith đứng cạnh, và cả những người xung quanh nữa.

***

"Cái này là..."
Luồng sáng xanh lục rực rỡ đó, chủ lực quân của liên minh cũng nhìn thấy. Và chúng cũng thấy đội kỵ binh tiên phong bị tiêu diệt chỉ bằng một nhát quét. Ngay cả Ngài Aubrey lừng danh cũng không thốt nên lời.

"Th-thưa ngài, cái đó rốt cuộc là..."
Trợ lý Lumber – cánh tay phải đắc lực của Ngài Aubrey – cũng đầy hoảng loạn. Không ngờ Công quốc Inberry lại che giấu thứ vũ khí ghê gớm đến thế.
"Chắc là Ma đạo khí (Magical weapon) nhỉ."
Ngài Aubrey nói như thể phải gắng gượng ép lời ra khỏi cổ họng.

Ma đạo khí... là loại vũ khí công suất lớn, được tạo ra bằng cách kết hợp ma thuật và thuật giả kim, tiền đề là sử dụng trên chiến trường. Tuy nhiên, ở thời đại này, không có nhiều thứ đạt đến quy mô có thể gọi là Ma đạo khí.

Để phát hiện ra các hiện tượng ma thuật ở quy mô sử dụng trên chiến trường, cần phải có thuật giả kim trình độ cao, kỹ thuật luyện kim, và sự thấu hiểu sâu sắc về ma thuật. Ngay cả ba đại quốc cũng rất khó để hội tụ đủ những yếu tố đó. Nút thắt chính là "Thuật giả kim trình độ cao" và "Sự thấu hiểu sâu sắc về ma thuật".

Thuật giả kim trình độ cao thì không cần phải bàn, đó phải là tầm cỡ Kenneth hay Frank.
Thêm vào đó, "Sự thấu hiểu sâu sắc về ma thuật"... ở các quốc gia trung tâm, người ta chỉ hiểu rằng "Đọc câu chú nhất định thì ma thuật sẽ kích hoạt". Chẳng hơn, chẳng kém. Ma thuật chính là như vậy. Trong một xã hội, một thế giới như thế, việc có được "sự thấu hiểu sâu sắc về ma thuật" là cực kỳ khó khăn. Trừ khi là những kẻ lập dị như Ilarion, những người bị ma thuật ám ảnh đến mức cực đoan...

Vì một vài lý do khó lòng vượt qua đó, những thứ thực sự được gọi là "Ma đạo khí" trên thực tế hầu như không tồn tại. Thế nhưng, trong những câu chuyện cổ tích, người ta đồn đại rằng lục địa bay của "Siêu đế quốc Babylon" huyền thoại được trang bị vô số Ma đạo khí, hay thanh kiếm thánh "Ashtart" của vị anh hùng thực chất cũng là một Ma đạo khí.

Thứ được gọi là Ma đạo khí ấy, giờ đang hiện diện ngay trước mắt, quét sạch đội kỵ binh phe mình.

Trừ Ngài Aubrey và Lumber, không ai nói được lời nào.
*(Ma đạo khí sao... Thật bất ngờ. Ta biết thuật giả kim của Công quốc Inberry rất tiến bộ, nhưng không ngờ lại đến mức này... Hửm? Thuật giả kim? Phải rồi, nghĩ kỹ lại thì Golem nhân tạo cũng là "Ma đạo khí" sao?)*

Nghĩ đến đó, Ngài Aubrey ra lệnh cho Lumber bên cạnh.
"Lumber, chạy ngay ra hậu phương, gọi bác sĩ Frank tới đây."
"V-vâng, tuân lệnh!"
Nói đoạn, Lumber vội vã chạy đi.

Bác sĩ Frank... chính là Frank de Verde, vị giả kim sư thiên tài đã chế tạo thành công Golem nhân tạo.

***

"Khặc khặc khặc khặc khặc! Oa ha ha ha ha! Chuyện gì thế này!"

Khoảnh khắc luồng sáng xanh lục lóe lên và cắt nát đội kỵ binh tiên phong, Frank de Verde đã cười lớn. Những người xung quanh không ai dám quở trách ông, họ chỉ nhìn về phía trước nơi ánh sáng vừa lóe lên, sững sờ đến mức mất cả tiếng nói.

Giữa lúc đó, một mình Frank de Verde tiếp tục độc thoại.

"Thật là chuyện gì thế này! Kia là 'Veidra' sao? Chẳng phải là Veidra đó sao? Veidra... dù không phải là phiên bản hoàn thiện, nhưng chắc chắn là Veidra rồi. Vậy thì, cái gì thế này? Kenneth ở đó sao? Kenneth cũng từ bỏ Vương quốc rồi đào tẩu sang Công quốc à? Không, không thể nào. Thằng nhóc đó rất yêu quý cha mẹ mình. Chắc chắn nó sẽ không bỏ cha mẹ mà sang nước khác... Vậy thì, tại sao Veidra giả mạo lại có ở thủ đô Công quốc? Khả năng cao nhất là, kết quả nghiên cứu đã bị đánh cắp... Có thể lắm chứ. Bản thân Kenneth không đời nào làm cái trò ngu ngốc đó, nhưng nếu là làm rò rỉ từ nơi nộp kết quả nghiên cứu thì hoàn toàn có khả năng. Thật là... đi ăn cắp thành quả của người khác đúng là hành vi của lũ cặn bã. Chà, dù sao thì..."
Ông nhếch mép cười rồi tiếp lời.
"Cũng coi như là buổi kiểm tra vận hành đối kháng với Veidra vậy."
Nói xong, Frank de Verde khẽ cười "Khúc khích".

Đó cũng là lúc Lumber tới nơi theo lệnh của Ngài Aubrey.

"Thưa ngài, tôi đã đưa ông ấy tới."
Chưa đợi Lumber kịp nói hết câu, Frank de Verde đã chặn ngang như thể đã đợi sẵn.
"Ta sẽ tung Golem ra."
"Bác sĩ Frank, tất nhiên chúng tôi cũng dự định như vậy. Chỉ là, tôi muốn biết thứ ánh sáng xanh đó rốt cuộc là gì."
Ngài Aubrey hứa sẽ đáp ứng yêu cầu của Frank, đồng thời cố gắng khai thác thông tin về luồng sáng xanh kia.

"Hừm, đó là 'Veidra'. Có lẽ là bản nhái của Veidra thôi... nhưng chà, nó là Veidra đấy."
"Cái đó... Veidra là gì?"
"Vũ khí bí mật của 'Vương quốc'."

Nói đoạn, bác sĩ Frank cười khẩy bằng một bên má. Ngài Aubrey nghe vậy thì thực sự kinh ngạc. Tại sao vũ khí bí mật của Vương quốc lại xuất hiện ở thủ đô Công quốc?

*(Không, chuyện đó để sau đi. Việc bác sĩ nắm rõ về Veidra như vậy vẫn là vận may của ta. Là Ma đạo khí của Vương quốc, nghĩa là hoặc do bác sĩ phát triển khi còn ở đó, hoặc là do vị thiên tài kia – Nam tước Kenneth Hayward. Dù thế nào đi nữa, khả năng ứng phó bằng Golem nhân tạo vẫn là rất cao.)*

Ngài Aubrey vừa nghĩ đến đó, bác sĩ Frank lại đưa ra thêm thông tin.
"Đó là ma pháp thuộc tính Phong, tạo ra sóng xung kích gió. Vì mỗi sóng xung kích đều rất nhỏ nên trông như bị cắt vụn vậy... Nhưng ta có chút chuyện muốn thử. Một con Golem có thể bị phá hủy, nhưng đã là chiến trường thì hy sinh là chuyện khó tránh khỏi, đúng chứ?"
"Vâng, việc đó tôi xin phó thác cho ông. Nếu bảo dùng mạng người để thí nghiệm thì tôi còn do dự, chứ nếu là Golem thì ông cứ tự nhiên."

Ngài Aubrey đáp trả ngay lập tức rằng không có vấn đề gì với yêu cầu xác nhận của bác sĩ Frank.

"Được rồi. Tung Golem số 01 ra!"
Bác sĩ Frank lên tiếng vào viên đá giả kim nhỏ cầm trên tay trái. Đó là viên đá liên lạc với cấp dưới trong đội Golem. Dù cơ chế giống với thứ ông đã tạo ra khi còn ở Vương quốc, nhưng lần này ông đã thêm một viên ma thạch chuyên dụng để chứa ma lực vào bên trong, tách biệt với ma thạch bên ngoài, khiến cho cả những kẻ không sử dụng được ma pháp cũng có thể vận hành.

Tất nhiên, bản thân bác sĩ Frank là giả kim sư nên ông cũng sử dụng được ma pháp... hơn nữa là hai thuộc tính Hỏa và Phong. Vì vậy, việc cho thêm ma thạch vào trong không phải vì bản thân ông, cũng chẳng phải vì ai khác cả.

Chỉ vì ông thấy "có vẻ làm được", nên ông làm thử.
Thử rồi thì thấy làm được. Chỉ vậy thôi.

Bác sĩ Frank, thực chất không hẳn là một nhà khoa học điên. Nếu là việc có thể gây phiền phức cho người khác, có lẽ ông sẽ do dự... (dù cuối cùng có thể vẫn sẽ làm). Ông sẽ không đến mức đẩy cuộc đời người khác vào đường cùng chỉ để theo đuổi sự tò mò của mình. Thế nhưng, nếu nó không quá nghiêm trọng... nếu thấy muốn làm thì ông sẽ làm.

Bác sĩ Frank, Frank de Verde, chính là kiểu người như vậy.