"Chà, thật là học hỏi được nhiều điều quá!"
"Ư, ừm, vậy sao."

Ryo nói với nụ cười rạng rỡ, tươi rói.
Cậu đã hiểu được công thức ma thuật Enchant (yểm bùa) đến mức chính bản thân cũng phải kinh ngạc. Nó có vẻ cũng có thể áp dụng cho lũ golem chuyên dụng quản lý ruộng lúa ở rừng Londo.

Tất nhiên, chẳng ai biết được cậu sẽ áp dụng thứ đó vào golem quản lý ruộng lúa như thế nào cả...

Hơn nữa, cậu cũng đã được tự do tháo dỡ những con Holy Knights đã bị phá hủy.
Chỉ là, nói thật lòng thì ở phía này không có thứ gì thú vị cho lắm.
Dù là golem của Pháp quốc, nơi được cho là đứng đầu các nước phương Tây, nhưng chúng chỉ là loại golem "chính thống" theo một nghĩa nào đó: tăng công suất bằng cách sử dụng những viên ma thạch lớn đến mức đáng ngạc nhiên...

"Tinh túy của golem Pháp quốc nằm ở 'Holy Guard', những cận vệ thân tín."
Neil nói với Ryo, người đang hơi trầm xuống vì không học hỏi được nhiều thứ đáng giá từ những con golem vừa rồi. Không cần phải nói, nghe đến đó, mắt Ryo lại bắt đầu sáng rực lên...

"Có một ngày, mình sẽ tháo dỡ Holy Guard..."
Tiếng lẩm bẩm của Ryo thậm chí còn không lọt vào tai Neil Andersen đang đứng cạnh bên.
((...))
Thông qua sự cộng hưởng linh hồn, vị Vương ở nơi xa xôi đã nghe thấy, nhưng ông chọn cách im lặng.
Có lẽ vì ông nghĩ rằng dù có nói gì thì cũng vô ích.

***

Hai người đang bước đi để trở về lâu đài, nhưng Neil Andersen cứ chốc chốc lại ngoái nhìn ra sau lưng Ryo.

Phía sau Ryo là sáu chiếc "xe đẩy" đang nối đuôi nhau, lớn hơn so với thường ngày.
Mỗi chiếc đều chở một xác Civilian đã bị phá hủy tan tành. Ryo đang giúp vận chuyển chúng về nhà chứa.

Lần đầu tiên nhìn thấy những chiếc "xe đẩy" đó, mắt Neil đã trợn tròn vì kinh ngạc.

"Ta thấy ma thuật 'xe đẩy' đó của Ryo-dono còn đáng học hỏi hơn cơ..."
Lời của Neil quá nhỏ, nên Ryo đang tâm trạng vui vẻ đã không hề nghe thấy.

***

Họ đặt sáu con bị phá hủy nặng vào nhà chứa.
Trong số những con còn lại, những con bị hư hại nhẹ đã bắt đầu được sửa chữa.
Thêm vào đó, ba mươi con gần như nguyên vẹn đang được gắn vào những sợi cáp dày.
Có lẽ, đó chính là thứ dùng để dẫn luồng ma lực từ tường thành vào...

"Neil-san, tôi có thể hỏi một câu căn bản được không ạ?"
Dù vẫn đang cười tươi, Ryo nghiêm túc quay sang Neil và mở lời.
"Tất nhiên rồi."
Neil xác nhận mọi công việc trong nhà chứa đều đang tiến triển thuận lợi, rồi gật đầu hài lòng đáp lại.

"Ngay từ đầu, 'Civilian' của Cộng hòa dường như thua kém 'Holy Knights' của Pháp quốc về mọi mặt, nhưng làm thế nào để ngài có thể khiến chúng vượt qua họ? Holy Knights sở hữu ma thạch lớn đến đáng kinh ngạc. Tôi hiểu là chúng có công suất và sức bền đáng kể. Vậy làm thế nào để đối phó với điều đó?"

Ryo hỏi thẳng vào vấn đề.

"Hừm. Đơn giản lắm. Ta đã khiến chúng sử dụng cạn kiệt ma lực tích trữ trong ma thạch."
"Sử dụng cạn kiệt? Bình thường thì không thể sử dụng hết sạch sao?"
"Ừm. Bình thường, khi khoảng 80% ma lực được giải phóng, người ta sẽ nói ma thạch đã cạn kiệt. Thực tế thì sau mức đó, không thể rút thêm ma lực ra được nữa. Có lẽ nó giống như cơ chế tự bảo tồn của chính ma thạch vậy."

Thông thường, ngay cả với con người, dù nói là đã dốc toàn lực, nhưng vẫn còn sót lại một chút thể lực.
Bởi vì, nếu vắt kiệt hoàn toàn, họ sẽ chết...
Chẳng phải là sẽ rất nguy hiểm nếu không chừa lại chút sức lực để tim đập và phổi thở sao?

Có vẻ như Neil Andersen đã ép chúng phải vắt kiệt ngay cả những thứ đó.
Nếu ma thạch là sinh vật, chắc hẳn nó đã phải trải qua một tình cảnh kinh hoàng lắm.

"Như cậu đã biết, ma thạch có khả năng lưu trữ ma lực. Và cũng có khả năng giải phóng ma lực đã tích trữ. Những ma vật có ma thạch trong cơ thể sẽ chuyển hóa ma lực này thành sức mạnh của riêng chúng, từ đó thực hiện các loại ma thuật hoặc các đòn tấn công bất thường."
Ryo gật đầu vì giải thích của Neil là điều cậu cũng biết.

"Nhưng thực ra, ma thạch còn có khả năng tự gia tăng lượng ma lực mà chính nó tích trữ."
"A..."
"Dù lượng tăng thêm rất ít và chậm chạp... ừm, có thể coi đó là sự tự sinh sản ma lực. Nghĩa là nếu để mặc đó, chỉ cần tốn thời gian, ma lực đã mất đi trong ma thạch sẽ tự động được lấp đầy. Nhưng thao tác ta làm lần này là sử dụng cho đến khi ma lực còn sót lại trong ma thạch bằng không, thì sự tự sinh sản đó cũng không còn xảy ra nữa. 1 nhân 100 thì thành 100, nhưng 0 nhân 100 thì vẫn là 0, đúng chứ? Nó cũng giống như vậy đấy. Và những viên ma thạch đã cạn kiệt ma lực hoàn toàn như thế sẽ... trở thành như kia."

Nói rồi, Neil chỉ vào ma thạch của một con Civilian.
Nó là một viên ma thạch đã biến thành màu đen kịt.

Nhìn thấy cảnh đó, chẳng hiểu sao Ryo lại nhớ đến những thứ trông giống như tinh thể đã hóa đen mà cậu từng thấy khi trở về từ tầng 40 của hầm ngục.

"Nó đen kịt nhỉ."
"Ừm. Khi đã thành thế kia, ma lực sẽ không còn tự tăng lên được nữa. Chính vì vậy, lần này, ta ép buộc nạp ma lực đang dùng để duy trì kết giới của tường thành thủ đô vào trong những ma thạch đó. Dù sao thì quân đội Liên hiệp Vương quốc vẫn đang áp sát từ phía Tây. Thú thật, ta cũng không biết liệu có kịp hay không nữa..."
Neil khẽ lắc đầu nói.

***

"Tóm lại... Pháp quốc đã bị đẩy lùi..."
"Tiếp theo là Liên hiệp Vương quốc nhỉ."
Tại bộ chỉ huy, Ngài Barley, cố vấn tối cao, lên tiếng và Nguyên thủ Corumbano gật đầu.

"Đến khi quân Liên hiệp Vương quốc đặt chân đến thủ đô này, chắc cũng chỉ còn tầm ba ngày nữa thôi nhỉ..."
"Phải. Chỉ còn biết cầu nguyện cho kế hoạch diễn ra suôn sẻ."
Corumbano nói rồi thở dài thườn thượt.

"Nếu có ta ở đó thì chắc chắn hơn rồi..."
"Ngài là Nguyên thủ, đâu thể ra tiền tuyến được."
"Nhưng dù ta có ở đây thì cũng chẳng giúp ích được gì..."
Corumbano càu nhàu.

Tất nhiên, trong thâm tâm ông hiểu rõ.
Vai trò của một nguyên thủ quốc gia là ngồi vững tại bộ chỉ huy tối cao, đưa ra những quyết định quan trọng và chịu trách nhiệm cho cuộc chiến.

Nhưng vốn là một người đàn ông của biển cả, kẻ luôn phơi mình nơi tiền tuyến trong các trận hải chiến, việc phải chờ đợi kết quả tại dinh thự nguyên thủ cách xa chiến trường khiến ông đứng ngồi không yên.
Ở tiền tuyến còn thấy tâm trí thoải mái hơn nhiều...

"Chắc trong ngày hôm nay sẽ có kết quả thôi..."
Corumbano nói trong tiếng thở dài.

"Nếu việc đó trót lọt, mà quân Liên hiệp Vương quốc vẫn cứ tiếp tục tiến quân như thế này thì cũng phiền lắm đây."
Ngài Barley cũng nói thêm trong sự mệt mỏi.

Cuối cùng, cả hai cùng thở dài thườn thượt rồi im lặng.

Kế hoạch của Nguyên thủ Corumbano và Ngài Barley gồm hai phần.
Nếu không thành công cả hai, họ sẽ không đạt được kết quả mong muốn.

Và kế hoạch đó giờ đã nằm ngoài tầm tay của cả hai.
Việc nó có diễn ra suôn sẻ hay không, hay hậu quả sau đó là gì, cả hai đều không thể can thiệp được nữa.

Nhưng, họ là những người phải chịu trách nhiệm cho kết quả đó.
Cả hai đang vô cùng bứt rứt trong khi chờ đợi...

***

Vậy vào lúc đó, Ryo đang làm gì?

Trong một góc nhà chứa đầy golem, cậu đang đắm mình trong buổi đàm đạo về thuật giả kim với Neil Andersen.
Đó là một buổi trò chuyện vô cùng vui vẻ của cả hai.
Việc Ryo tươi cười là điều hiển nhiên, nhưng Neil, người đáng lẽ đã ngoài trăm tuổi, cũng thực sự rất hào hứng.

Nghe ông nói, suốt hơn mười năm qua, niềm đam mê với thuật giả kim của ông đã vơi đi rất nhiều. Nhưng từ những sự kiện xảy ra ngày hôm nay, ngọn lửa đam mê đó lại đang bùng cháy trở lại.

Tuy nhiên...

"Ơ? Chuyện này xong xuôi là ngài rời khỏi Cộng hòa sao ạ?"
Ryo ngạc nhiên. Chẳng phải vẫn còn những dự án như con tàu mới của Công ty vận tải biển Franzoni hay sao? Tại sao lại đi?
"Ừm, ta đã ký kết thỏa thuận như vậy. Hơi tiếc một chút nhưng không còn cách nào khác."
Neil cười khổ rồi uống cà phê.
Thứ cà phê được pha từ hạt cà phê vùng Lục địa Đen, chuyển đến từ dinh thự nguyên thủ.

Vừa nâng tách cà phê, Neil vừa nói.
"Ta định sẽ vượt biển sang Lục địa Đen."
"Ồ!"
Ryo vừa ngạc nhiên vừa bày tỏ sự ủng hộ trước quyết định của Neil.

Lục địa Đen... Bản thân cái tên nghe đã rất ngầu.

"Người phương Tây cũng chỉ giao thương với các quốc gia vùng ven bờ của Lục địa Đen thôi. Ta rất tò mò không biết bên trong đó trông như thế nào."
"Con hiểu, con hiểu chứ!"
Ryo liên tục gật đầu đồng tình với lời của Neil.
Có một ngày, cậu cũng muốn đi xem thử...

"Ở đó, biết đâu lại có những thuật giả kim mà ta chưa từng biết đến. Hồi còn ở Trung quốc, ta đâu có biết về Enchant đâu."
Nghe kể lại thì, công thức ma thuật Enchant là do chính Neil tự thiết kế.
Enchant dưới dạng ma thuật không phải là điều quá phổ biến, nhưng cũng không phải chưa từng thấy.
Thế nhưng, việc hiện thực hóa hiện tượng ma thuật Enchant bằng thuật giả kim thì Neil là người đầu tiên...

"Ngài giỏi thật đấy..."
Ryo thán phục từ tận đáy lòng.
Thực sự, công thức ma thuật Enchant viết trên con Civilian rất đẹp.

Đôi khi, trong toán học cũng tồn tại những công thức mà người ta cảm thấy "đẹp", có lẽ đây chính là phiên bản ma thuật của nó.

Cuốn sách thuật giả kim đầu tiên mà Ryo đọc là cuốn do chính Neil viết.
Nói cách khác, không quá lời khi nói rằng một trong những nền tảng căn bản nhất về thuật giả kim của Ryo chính là thuật giả kim của Neil.

Có lẽ vì thế.
Nên cậu mới cảm thấy công thức ma thuật Enchant mà Neil tạo ra thật đẹp đẽ.

Về phía Neil, dường như ông cũng rất quan tâm đến sự phát triển của thuật giả kim tại Trung quốc sau khi ông rời đi, nên đã đặt ra rất nhiều câu hỏi cho Ryo.
Ryo cũng thường xuyên nằm dài trên ghế sofa của vị Vương nào đó để nghiền ngẫm những cuốn sách thuật giả kim...
Điều đó cũng đồng nghĩa với việc cậu đã học hỏi được sự phát triển của thuật giả kim tại Trung quốc trong vài thập kỷ qua.
Vì vậy, cậu đã có thể trả lời các câu hỏi của Neil một cách khá trôi chảy.

Cả hai đã cùng trải qua khoảng thời gian đàm đạo về thuật giả kim vô cùng thú vị.

***

Và cuối cùng, tin báo từ tiền tuyến cũng đến bộ chỉ huy.
"Báo cáo! Có tin khói hiệu cho biết chúng ta đã phá hủy toàn bộ đơn vị hậu cần đường bộ của quân Liên hiệp Vương quốc và đốt cháy thành công kho vật tư dự trữ!"

"Làm được rồi!"
Ngài Barley thốt lên. Nguyên thủ Corumbano liên tục giơ tay đấm vào không trung trong sự phấn khích.
Đó là báo cáo mà họ đã chờ đợi bấy lâu.

Tuy nhiên, mới chỉ được một nửa.

"Còn lại là trên biển."
"Hạm đội... chính là những thuộc hạ mà ông đã rèn luyện mà đúng không. Chỉ còn biết tin tưởng và chờ đợi thôi."
Ngài Barley vừa cười vừa đáp lại lời lẩm bẩm của Corumbano.

Và hai giờ sau.
Lại có tin báo từ tiền tuyến truyền đến bộ chỉ huy.
"Báo cáo! Đã bắt được hạm đội Liên hiệp Vương quốc ngoài khơi đảo Grun, có khói hiệu xác nhận đã đánh chìm thành công toàn bộ hạm đội hậu cần!"

"Tuyệt vời!"
Người giơ tay đấm không trung đầy phấn khích là Nguyên thủ Corumbano.
Ngài Barley gật đầu liên tục rồi nói.
"Cả hai kế hoạch đều đã thành công mỹ mãn."

"Phải. Hơn hết, việc đẩy lùi được quân đoàn golem Pháp quốc mà bọn chúng tin tưởng nhất là một chiến thắng lớn. Không có quân tiếp viện mạnh nhất, lại bị cắt đứt nguồn tiếp tế từ cả đường bộ và đường biển. Chúng ta đã chơi tất cả những con bài có thể đánh..."
"Quân Liên hiệp Vương quốc chắc cũng không thể nào tiếp tục cuộc chiến được nữa đâu."

Hai giờ sau đó, tin báo về việc quân Liên hiệp Vương quốc vốn đang nhắm vào thủ đô Cộng hòa đã đổi hướng và rút lui về biên giới đã được truyền tới.

***

Nhưng, không phải mọi thứ đều thuận buồm xuôi gió.

Cục Tình báo đặc vụ Cộng hòa.
"Cục trưởng, nguy rồi! Cesare ở nhà tù ngầm đã vượt ngục!"
"Cái gì!"
"Chúng ta đã ngăn chặn được bốn cấp dưới của Cesare vượt ngục, nhưng cuối cùng cả bốn đều đã tự sát."
"Thật là một sự thất trách..."
Cục trưởng Bonifacio Franzoni rên rỉ nói.