Ngày hôm sau khi Ryo và Abel đặt chân đến thị trấn Boago, cả hai thong thả dùng bữa sáng rồi hướng tới quầy của Hội hỗ trợ mạo hiểm giả.

Ơ kìa? Vẫn thuê được phòng trong khi đoàn người của Công chúa đang cập bến sao?
Không thuê được nhé?
Ngủ ở công viên nhé?

"Hôm qua thật là khổ sở. Tất cả đều là tại Abel."
"Này, sao lại là tại tôi? Chẳng phải vì thị trấn này đang trong dịp công chúa ghé thăm nên hết phòng trọ thôi sao?"
"May mắn là công viên còn chỗ, lại còn nhờ tôi có áo choàng, anh có áo khoác nên cũng không đến nỗi nào..."
"Mạo hiểm giả ngủ ngoài trời là chuyện bình thường mà, phải không?"
"Ừ... đúng là vậy. Nhưng gần đây toàn ở nhà trọ nên chúng ta lười biếng đi rồi. Abel, anh lười biếng rồi đấy!"
"Ừ, Ryo cũng vậy thôi."
Ryo chỉ trích sắc sảo, nhưng bị Abel đáp trả một cách gọn lẹ.

Sau mười giờ sáng, bên trong Hội hỗ trợ mạo hiểm giả khá vắng người.

"Ừm ừm, hội quán thì phải thế này chứ."
"Ryo mà đi bàn luận về hội quán thì lạ thật đấy."
"Abel, anh vừa nói gì à?"
"Không, tôi có nói gì đâu."

Ngay cả khi còn ở Vương quốc, Ryo vốn đã chẳng phải là một mạo hiểm giả điển hình, thế nên việc cậu bàn về dáng vẻ nên có của một hội quán hẳn sẽ khiến bất kỳ ai cũng cảm thấy gờn gợn, chẳng riêng gì Abel.

Trong khi đó, Ryo với nụ cười thân thiện hỏi nhân viên ở quầy tiếp tân:

"Xin lỗi, tôi có chút việc muốn hỏi. Ở đây có xe ngựa nào mà mạo hiểm giả có thể sử dụng để đi đến Đế đô không ạ?"
Trước câu hỏi của Ryo, anh nhân viên quầy tiếp tân có chút ngạc nhiên nhưng lập tức lấy lại vẻ bình tĩnh.
Quả nhiên là dân chuyên nghiệp ở khu vực này.

"Không có chuyến thẳng ạ. Nhưng quý khách có thể đi bằng cách đổi xe ngựa qua một vài trạm."
"Ồ."
"Tuy nhiên, tùy vào thời điểm mà mạo hiểm giả sẽ bị hạn chế."
"Thời điểm? Hạn chế?"

Lời của anh nhân viên nghe thật khó hiểu, Ryo nghiêng đầu. Phía sau, Abel cũng nghiêng đầu theo.

"Khi có các sự kiện quốc gia, việc ra vào Đế đô và các vùng lân cận có thể bị hạn chế. Hiện tại đang có sự kiện hôn lễ của Hoàng tử thứ sáu, nên cho đến khi sự kiện kết thúc, các mạo hiểm giả từ cấp 8 trở xuống không được phép vào."
"Cái gì cơ..."
Ryo thẫn thờ thốt lên.

Hoàng tử thứ sáu chính là người sẽ đón Công chúa Sio Fen về làm vợ.
Và Ryo cùng Abel lại đang là mạo hiểm giả cấp 8.

"Vậy việc hạn chế này kéo dài bao lâu?"
Abel hỏi chen vào.
"Để xem nào..."
Anh nhân viên lật vài tờ giấy kiểm tra rồi trả lời.
"Còn khoảng chín tháng nữa ạ."
"Lâu thế!"
Ryo không kìm được mà thốt lên.

Chín tháng không được vào Đế đô, thật là đáng kinh ngạc.

"Hai vị là cấp 8 trở xuống sao?"
"À, ừ. Xin lỗi, đây là thẻ của chúng tôi."
Abel đưa thẻ ra.

Anh nhân viên quẹt thẻ vào máy, dữ liệu liền hiện lên trên bàn.

"À, hóa ra hai vị đến bằng đội tàu của Công chúa. Đúng là cấp 8 thật... Nếu là nhiệm vụ của đội tàu thì đã được vào thẳng rồi, nhưng mà..."
Anh nhân viên nhíu mày.

Việc bị loại khỏi đội tàu xem ra là một tổn thất khá lớn.

"Ngoài ra... nếu làm xong khoảng mười nhiệm vụ cấp 8, hai vị có thể lên cấp 7."
"Mười cái sao..."
Mỗi ngày một cái thì mất mười ngày.

Ngay lúc đó, anh nhân viên chợt nhớ ra điều gì đó rồi nhìn sang bên cạnh. Ở đó có dán một tờ giấy lớn.

"Nếu tham gia cuộc săn thú núi này, thì tương đương với mười nhiệm vụ cấp 8 đấy ạ."
"Cái gì?"
Trên tờ giấy ghi dòng chữ lớn:

『Nhiệm vụ đặc biệt của Quan đại diện: Săn thú núi Koyama - Đang nhận đăng ký』

"Núi Koyama?"
"Săn thú núi?"
Cả Ryo và Abel đều nghiêng đầu.

"Trên núi Koyama, người ta phát hiện một nhóm Goblin xám nên cần nhiệm vụ tiêu diệt chúng. Có cung cấp ba bữa ăn và thù lao tùy theo cấp độ. Phía mạo hiểm giả từ cấp 6 trở lên đảm nhận việc càn quét tiền tuyến thì đã đủ người rồi, nhưng vẫn đang tuyển mạo hiểm giả cấp 7 trở xuống để làm nhiệm vụ hậu cần và bảo vệ lương thực. Nếu là cấp 8 thì không phải ra tiền tuyến, thù lao không cao lắm nhưng điểm đóng góp cho hội sẽ rất nhiều. Ngày mai sẽ xuất phát ạ."
"Được, tôi nhận."
"Ơ? Abel?"

Trước lời giải thích của anh nhân viên, Abel đã tự ý quyết định nhận nhiệm vụ. Điều này quá hiếm thấy khiến Ryo ngạc nhiên.

Cả hai hoàn tất thủ tục rồi rời khỏi quầy.

"Abel! Sao anh lại tự ý nhận vậy!"
"Có sao đâu. Tôi muốn nhận mà."
Ryo chất vấn, Abel lảng tránh ánh mắt.

Ryo nhìn Abel chằm chằm như thể muốn thăm dò điều gì đó.

"Cựu mạo hiểm giả cấp A, Abel."
Ryo cố tình nói một cách đầy ẩn ý khiến Abel giật nảy mình.

"Anh không thích bị coi là cấp 8 đúng không? Muốn nâng cấp chứ gì. Abel là kẻ ham hư vinh."
"Khô, không có..."
"Abel là kẻ ham hư vinh."

Lời cáo buộc được lặp lại lần nữa.

"Ừ, đúng đấy! Tôi muốn nâng cấp! Ai lại đi chấp nhận cấp 8 cơ chứ, cấp 8 đấy!"
Abel bùng nổ.

À thì, gọi là bùng nổ vậy thôi, chứ dáng vẻ giận dỗi đó trông lại có phần đáng yêu.

"Kiếm sĩ ham hư vinh... so với kiếm sĩ ham ăn thì nghe không có nhịp điệu hay vần điệu lắm nhỉ."
"Cái gì cơ..."
"Vậy nên, gọi là 'Kiếm sĩ hư vinh' đi."
"Hả?"
"'Đấy, Abel là kiếm sĩ hư vinh'. Đây là phần tiếp theo của series 'Kiếm sĩ no bụng' nhé."
"..."

Ryo chợt nhớ ra điều gì đó rồi nói:
"Cuộc săn thú, nói là tiêu diệt Goblin xám, không ngờ ở các quốc gia phương Đông này cũng có Goblin nhỉ."
"Cậu đang nói gì thế. Goblin ở khắp thế giới mà."
"Ơ? Vậy sao?"
"Con người cũng ở khắp thế giới đấy thôi. Chẳng có gì lạ nếu Goblin cũng vậy chứ?"
"À... anh nói cũng phải."
Ryo không hề biết rằng Goblin có ở khắp nơi.

"Vì ở rừng Rondo không có..."
"Rondo là trường hợp đặc biệt thôi."
Abel vừa nói vừa khẽ lắc đầu.

Ở đó có Rồng và Griffin. Đúng là một khu vực đặc biệt thật.

"Dù sao thì diệt Goblin cũng là kiểu nhiệm vụ mạo hiểm giả điển hình nhỉ, đã lâu rồi mới thấy."
Ryo hơi phấn khích. Nhắc đến Goblin thì đúng là quái vật kinh điển của dòng Fantasy.
Trong số đó, diệt Goblin còn là mô-típ "cổ điển của cổ điển" trong các câu chuyện.

Thế nhưng, Abel lại nhìn Ryo với ánh mắt khinh bỉ. Dường như anh có điều muốn nói.

"Gì vậy Abel. Ánh mắt đó là sao?"
"Không, không có gì."
"Nếu có gì muốn nói thì anh nên nói thẳng ra."
"Ryo, cậu đã bao giờ tự tay giết Goblin chưa?"
"Ơ?"

Ryo khựng lại vì một giây không hiểu ý nghĩa câu hỏi của Abel.

"Đã giết Goblin thì tất nhiên là..."
Cậu vừa nói vừa cố nhớ lại.
Khi nào, ở đâu?
Khi nào, ở đâu... cậu không nhớ nổi.

"Ơ kìa?"
Ryo nghiêng đầu.
Gần đây nhất thì là ở hầm ngục Lun... nhưng cậu từng đào thủng sàn hầm ngục để xuống tận tầng 40, lúc đó chẳng có quái vật nào cả.
Ngoài ra, trong đợt sóng quái vật tràn ra từ hầm ngục Lun, Abel đứng trước mặt cậu hẳn đã giết hàng vạn con Goblin... nhưng lúc đó Ryo không có ở đó.
Đợt sóng thứ hai tràn ra lại là... Ogre.

"Ơ kìa kìa?"
Ryo nghiêng đầu theo hướng ngược lại.

Và rồi, cuối cùng cậu cũng nhớ ra.

"Ở làng Nils, tôi đã diệt Goblin!"
"Ở đó, Ryo có giết chúng không?"
"Tôi dùng <Ice Bind> trói tay chân chúng lại... hình như chỉ có vậy thôi..."

Ryo không giết. Người kết liễu là Nils và Amon...

"Vậy ở hầm ngục tại các quốc gia phương Tây..."
"Có phải Ryo giết không?"
"Nils, Amon hoặc là Harold đã giết..."
Có lẽ, Ryo chưa từng thực sự giết con nào.

Đến đây, Ryo quỳ rạp cả hai tay hai chân xuống đất. Tư thế tuyệt vọng.

"Chuyện này là sao..."

Nhưng ngay lập tức, cậu ngẩng đầu lên hét lớn:
"Tìm thấy rồi!"

"Hử?"
"Dưới tầng hầm điện thờ trung tâm ở Vương đô ấy! Ở đó, tôi đã dùng <Permafrost> đóng băng chúng lại!"
"À, nhắc mới nhớ, đúng là thế thật."
Abel thừa nhận khi thấy Ryo cuối cùng cũng nhớ ra.
Đúng là cậu đã đóng băng chúng thành một khối.

"May quá."
Ryo nói một cách thâm trầm.

"Công nhận thật. 'Công tước Bạc' mà chưa từng giết Goblin, nếu các thi sĩ mà nghe thấy điều này chắc họ xanh mặt mất thôi."
Abel cười trêu chọc biệt danh của Ryo. Nghe vậy, Ryo phồng má.

Cứ thế, ngày hôm sau, cả hai bắt đầu lên đường với một nhiệm vụ đậm chất mạo hiểm giả.