"Aiteke Bo" vừa là tên quốc gia, vừa là tên của một thành phố.
Nói cách khác, đây là một quốc gia thành thị, nơi mà chỉ một thành phố ấy thôi cũng đã là toàn bộ đất nước.

Aiteke Bo được bao quanh bởi những bức tường thành cao chót vót, nghe nói kể từ khi được xây dựng đến nay, nó luôn ngăn chặn thành công mọi cuộc xâm nhập của ma thú ngay cả khi bị chúng tấn công.

Vì là đoàn sứ giả ngoại giao, đoàn sứ giả của Vương quốc tiến vào Aiteke Bo mà không hề bị kiểm tra bất cứ thứ gì đặc biệt.

Thành phố Aiteke Bo bị chia cắt thành hai bờ Đông – Tây bởi một con sông khá lớn chảy qua chính giữa.
Bên bờ Tây là khu vực quý tộc với trung tâm là phủ Quốc chủ, còn bên bờ Đông là khu vực phố thị.

Tất cả các nhà trọ đều nằm ở khu vực bờ Đông.
Tuy nhiên, tất nhiên là không hề tồn tại những cơ sở lưu trú khổng lồ như nơi mà đoàn sứ giả Vương quốc đã tá túc khi ở Đế quốc.

Dù rằng nghe nói nơi này có giao thương với các khu vực như ngoại vi Đế quốc... nhưng nếu xét theo tiêu chuẩn của các nước Trung ương thì quy mô ở đây khá nhỏ bé.

Ngay cả nhà trọ lớn nhất cũng chỉ chứa được khoảng bốn mươi người.
Chính vì vậy, đoàn sứ giả Vương quốc buộc phải chia nhỏ ra và tá túc tại mười ba nhà trọ khác nhau.

Ban đầu, dự định là mỗi nước sẽ chiếm bốn nhà trọ – bao gồm đoàn sứ giả Vương quốc, Đế quốc và Liên minh – còn hai nhà trọ còn lại sẽ dành cho sứ giả của các tiểu quốc... thế nhưng, theo ý nguyện của trưởng đoàn sứ giả Vương quốc là Hugh McGrath, họ đã quyết định "xí" trước mười ba trên tổng số mười bốn nhà trọ.

Cái lòng dạ hẹp hòi ư?
Không hề có chuyện đó!
Đây chắc chắn là vì Vương quốc... phải vậy mới đúng... hy vọng là thế... cầu cho là vậy...

Người đứng đầu khối văn quan là Trưởng quan đàm phán Ignis, còn người đứng đầu khối mạo hiểm giả hộ vệ là Delong, trưởng nhóm của tổ đội B-rank "Coffee Maker".
"Phòng số 10" cũng là một tổ đội B-rank, nhưng vì "Coffee Maker" là tiền bối trong giới B-rank, và hơn hết là một trong những tổ đội đã hoàn thành nhiều yêu cầu hộ vệ nhất trong số các mạo hiểm giả Vương quốc, nên sự phân chia quyền hạn đã diễn ra như vậy.

Tất nhiên, Nils và những thành viên của "Phòng số 10" cũng không hề phản đối.
Kể từ lần hợp tác với "Coffee Maker" trong nhiệm vụ hộ vệ tới Wittnash – nhiệm vụ hộ vệ đầu tiên của "Phòng số 10", hai tổ đội đã xây dựng được một mối quan hệ rất tốt đẹp.

Quả nhiên, trên hành trình đến các nước phương Tây này, không thể có chuyện "vào đến thành phố là kết thúc công việc hộ vệ" như lúc tá túc tại Gilsbach của Đế quốc.
Bởi lẽ, ngay cả trong thành phố, chẳng ai biết được chuyện gì sẽ xảy ra.
Trừ khi đã đến đích là các nước phương Tây, còn trong suốt hành trình, họ luôn trong trạng thái làm nhiệm vụ hộ vệ.

Điều đó áp dụng cả với nơi lưu trú.

"Nils, nhờ cậu nhé. Việc hộ vệ tại nhà trọ 'Lời mời đêm trăng' giao cho 'Phòng số 10' đấy."
"Vâng, anh Delong. Cứ để bọn em lo."
"Này... anh đã nói bao lần rồi, cùng là B-rank cả, cứ gọi trống không cũng được mà..."

Nils vẫn giữ bầu không khí của một gã thanh niên nghịch ngợm, nhưng lại là kiểu người luôn cư xử cực kỳ lễ phép với tiền bối.

"Bọn anh sẽ đảm nhận việc hộ vệ tại 'Mặt trời mùa xuân' theo đúng kế hoạch, nếu có chuyện gì thì cứ tới đó báo nhé."
"Rõ rồi ạ."

Vì "Mặt trời mùa xuân" là nhà trọ lớn nhất ở Aiteke Bo, nên đoàn trưởng Hugh và cả Trưởng quan đàm phán Ignis cũng sẽ tá túc tại đó.
Có thể nói đó là cứ điểm quan trọng nhất, nơi đòi hỏi sự cảnh giác cao độ trong nhiệm vụ hộ vệ. Việc Delong tự nguyện nhận lấy vị trí phiền phức nhất cũng đủ thấy rõ tinh thần chuyên nghiệp của anh ta cao đến mức nào.

Có lẽ, đó chính là minh chứng cho thấy sự giáo huấn của "Abel" – người cho đến ba năm trước vẫn luôn dẫn dắt các mạo hiểm giả ở thành phố Run bằng chính tấm lưng và hành động của mình – vẫn còn sống mãi.

Tại sảnh diện kiến của Aiteke Bo.
Nơi đó, buổi diện kiến của đoàn sứ giả vương quốc Knightley đang được tiến hành bởi Quốc chủ Aiteke Bo, Công tước Zransu.

"Vậy, thông qua việc tiếp nhận đoàn sứ giả lần này, Vương quốc sẽ dâng hiến cho đất nước này thứ gì?"
Lời nói quá đỗi bất ngờ của Quốc chủ Zransu khiến trưởng đoàn Hugh McGrath chết lặng.

Việc đưa ra yêu cầu ngay trong buổi diện kiến đầu tiên đã đủ gây ngạc nhiên rồi, đằng này cách dùng từ "dâng hiến" cũng thật khó mà hiểu nổi.
Chưa cần bàn đến chuyện xem xét chênh lệch quốc lực giữa hai bên, chẳng lẽ không thể nói năng sao cho dễ nghe hơn một chút hay sao?

Ngay khi Hugh ngẩng đầu định lên tiếng, Trưởng quan đàm phán Ignis đã nhanh hơn một bước:
"Thưa Bệ hạ, chúng thần mong rằng có thể làm rõ điều đó tại bàn đàm phán bắt đầu từ ngày mai. Thay vì những thứ Vương quốc đơn phương dâng hiến, thần nghĩ rằng việc đạt được những điều mà quý quốc mong muốn sẽ mang lại lợi ích chung cho cả hai bên hơn."
"Hừm. Cũng có lý. Vậy thì ta sẽ chờ đợi những cuộc đàm phán bắt đầu từ ngày mai."

Nói đoạn, Công tước Zransu rời đi và buổi diện kiến kết thúc.

"Đúng là Ignis... đã kết thúc buổi diện kiến mà không để ông ta nắm được lời nói hớ. Suýt chút nữa là tôi cáu tiết lên rồi..."
"Ha ha ha. Thưa đoàn trưởng, chỉ cần không mở miệng thì sẽ không bị gán cho những lời lẽ khiếm nhã đâu ạ. Dẫu sao tôi cũng là kẻ làm nghề đàm phán mà. Chỉ là, qua buổi diện kiến vừa rồi, vị này có vẻ không chỉ độc tôn mà còn kiêu ngạo hơn cả tưởng tượng của chúng ta. Có lẽ sẽ mất kha khá thời gian đây."
"Thời gian thì chịu thôi. Tôi bỏ cuộc rồi. Còn lại nhờ cậu cả đấy."

Thú thật, Hugh bắt đầu muốn nhanh chóng rời khỏi đây trước khi những rắc rối xảy ra.
Nhưng vì theo thỏa thuận của các nước Trung ương, họ bắt buộc phải chờ đợi đoàn Đế quốc và Liên minh đến sau tại Aiteke Bo, nên không thể tự ý rời đi được.

"Tớ vừa mới nghe ngóng được, nghe nói Cây Thế Giới đã biến mất từ khoảng hai tháng trước rồi."
"Họ nói rằng Cây Thế Giới đã 'ẩn mình' đấy ạ."
Thần quan Eto và thần quan Zeke, những người vừa thu thập thông tin về Cây Thế Giới trong thành phố, báo cáo lại cho Ryo như vậy.

"Ẩn mình...?"
Ryo nghiêng đầu hỏi lại.
"Ừm. Nghe nói nó biến mất chỉ sau một đêm."
Eto gật đầu xác nhận.
"Thân của Cây Thế Giới hình như nằm trong một khu rừng cách đây hơn mười cây số. Và nghe nói họ đã phái mạo hiểm giả cũng như binh lính đến để kiểm tra xem chuyện gì đã xảy ra, nhưng không một ai quay trở về cả."
Zeke nhíu mày nói.

"Có lẽ chuyện gì đó đáng sợ đang xảy ra chăng."
Ryo tỏ vẻ rất nghiêm trọng, chỉ ra khả năng họ đang rơi vào tình huống nguy hiểm.
Lần thứ hai rồi đấy.

Nhưng, ngoại trừ các thành viên "Phòng số 11", thì những người đã gắn bó lâu dài như "Phòng số 10" không bao giờ bị lừa.

"Anh Ryo, dù anh có tỏ ra nghiêm trọng đến đâu..."
"Ừm, lại là cái vẻ mặt thường thấy đó..."
"Đó là khuôn mặt đang nghĩ chuyện gì đó không tốt lành..."
Amon, Eto và Nils nhìn mặt Ryo rồi nói.

"Sao các người lại biết được!"
Ryo ngạc nhiên khi bị chỉ trích.
Có vẻ chính đương sự vẫn nghĩ mình đang mang bộ mặt nghiêm túc và trầm trọng lắm.

Có lẽ, diễn kịch nghiêm túc quả là một thử thách khó khăn với Ryo...