Chiếc xe ngựa chở bốn người Ryo, Nils, Et và Amon rời khỏi Thánh đô Maroma. Đúng như Abel đã hứa, trong tay họ hiện đang có thư tín dụng trị giá một nghìn tỷ Florin cùng "Thánh Ấn Trạng" do Giáo hoàng sảnh cấp.

"Chỉ cần có cái này, Nils sẽ không cần phải dùng vũ lực để đột phá biên giới nữa."
"Tại sao ta lại phải dùng vũ lực để đột phá biên giới chứ?"
"Tất nhiên là để quậy phá linh đình, thu hút sự chú ý, rồi trong lúc đó chúng ta sẽ lẻn qua biên giới. Sau khi xác nhận chúng ta đã qua trót lọt, Nils sẽ đánh bại quân phòng thủ biên giới rồi đường hoàng đi qua."
"Ra là vậy... may mà ta không phải làm chuyện đó."
Ryo giải thích một cách trơn tru, còn Nils khẽ lắc đầu. Et và Amon chỉ lặng lẽ mỉm cười.

Khi bốn người này ở bên nhau, không khí thường là như vậy.

"Ryo này, cậu đã đến Cộng hòa Mafalda hai lần rồi đúng không?"
"Vâng, đúng vậy. Đúng chất một quốc gia hải dương, rất náo nhiệt."
"Vậy chúng ta sẽ ở đâu?"
"Chúng ta sẽ ở lại chỗ cũ, nơi mà lần trước và lần trước nữa tôi đã nghỉ chân. Đó là một khách sạn tuyệt vời, Et hãy cứ mong đợi đi."
Ryo tự tin trả lời câu hỏi của Et.

Đúng vậy, đó là một khách sạn mà cậu có thể tự tin khẳng định như thế. Tuy nhiên, từ Thánh đô đến biên giới của Cộng hòa Mafalda, họ phải đi qua hai quốc gia nữa. 

Tiện thể nói thêm, dù quãng đường sẽ xa hơn một chút nhưng nếu đi theo tuyến đường ven biển, họ sẽ băng qua Công quốc Goslon rồi mới tới Cộng hòa Mafalda. Trên đường về, vì cần ghé qua Công quốc Goslon nên họ cũng sẽ đi ngược lộ trình đó để trở về Thánh đô.

Bất chợt, tầm mắt Ryo rơi vào thanh kiếm của Nils và Amon.
*Hình như...*
"Kiếm của hai người là Thánh kiếm, đúng không?"
"Ừ. Được trao chính thức từ Giáo hội phương Tây."
"Đó là hai trong số bốn thanh Thánh kiếm mà chúng ta thu thập được trước đây."
Nils và Et trả lời câu hỏi của Ryo.

Chỉ có Amon là im lặng, cậu ta đang ngắm nhìn thanh Thánh kiếm của mình. Vừa ngắm vừa vuốt ve bao kiếm. Có vẻ như cậu ta cực kỳ ưng ý với nó.

"Vì là Thánh kiếm, hai người có biết tên của chúng không?"
"Của ta hình như là Thánh kiếm Laevateinn."
"Còn của tôi hình như là Thánh kiếm Masamune."
Nils và Amon trả lời.

Ryo gật đầu lặng lẽ. Cả hai cái tên đều nghe rất quen tai.
*(Cảm nhận được cái bóng của người chuyển sinh ở đây rồi.)*

Phần lớn các thanh Thánh kiếm đều được truyền lại từ hàng nghìn năm trước, nên không có thông tin về người chế tạo.

"Chuyện của Amon thì không nói, nhưng với Nils, tôi chỉ sợ đêm đêm ông lại lên cơn muốn chém người rồi đi dạo quanh phố phường thôi."
"Không có chuyện đó! Mà tại sao chỉ mình ta bị nghi ngờ như thế chứ?"
"Chuyện đó thì rõ rồi. Vì ông là Nils mà!"
"Ừ, ta cũng đoán là cậu sẽ nói thế mà."
"Hừ... quả nhiên cách phản ứng của Nils ngày càng giống Abel."
Ryo lộ vẻ mặt đầy tiếc nuối.

Et và Amon nhìn nhau. Họ thấy Nils thoáng lộ vẻ mặt vui mừng khi bị bảo rằng mình ngày càng giống Abel.

***

Vài ngày sau.
Biên giới Cộng hòa Mafalda. Như thường lệ, công tác kiểm soát biên giới vẫn diễn ra vô cùng nghiêm ngặt.

Một chiếc xe ngựa tiến vào hàng đợi. Sau khi đánh xe viên xuống làm thủ tục, tiếng gõ cửa vang lên.
"Mời vào."
"Xin phép."
Sau khi nghe hồi đáp từ trong xe, lính canh mở cửa bước vào.

Người lính nhanh chóng kiểm tra gương mặt và trang bị của bốn người. Rất chuyên nghiệp.

"Vì nhiệm vụ, xin cho hỏi. Các vị có giấy thông hành biên giới do Cộng hòa cấp, hoặc giấy tờ tùy thân không?"
Lời lẽ cực kỳ lịch sự.

"Vậy thì, dùng cái này."
Người đàn ông khoác áo choàng trắng đưa ra tấm thẻ căn cước đang đeo quanh cổ như dây chuyền.

"Vâng. Là quý tộc sao ạ? Xin vui lòng chờ một chút."
Nói xong, người lính hướng ra ngoài: "Mang bảng đối chiếu lại đây."

***

"Công tước trưởng của Vương quốc Knightley thuộc các quốc gia trung tâm đã nhập cảnh."
"Đã một năm rồi nhỉ. Lần trước ngài ấy đến để mua tàu."
Cuộc trò chuyện giữa Nguyên thủ Colunbano della Russo và Cố vấn tối cao Lord Barley.
Họ đang ở trong văn phòng Nguyên thủ, tại dinh thự của Nguyên thủ ở thủ đô Mussorente, Cộng hòa Mafalda.

"Chắc là vì chuyện khối Mithril từ Công quốc Goslon đó."
"Số hàng tồn kho mà chúng ta không thể tiêu thụ hết sao?"
"Tất nhiên đối với quốc gia chúng ta thì việc bán được là chuyện đáng mừng, nhưng có vấn đề."
Colunbano đưa bản báo cáo cho Lord Barley.

"Người đi cùng? Hai kẻ trông như mạo hiểm giả, một giáo sĩ? Hơn nữa, hai kẻ trông như mạo hiểm giả lại mang theo Thánh kiếm? Mà những thanh Thánh kiếm này là..."
"Ừ, là hai thanh được Giáo hội phương Tây ban tặng vài tháng trước."
"Chúng ta không biết ai đã được ban tặng, nhưng..."
"Hai người đó đã vượt biên cùng với Công tước Rondo. Nên nhìn nhận thế nào đây?"

"Có lẽ họ là những sát thủ kiểu như 'Bốn vị Giám mục của Giáo hoàng' ngày trước."
"Đúng thế, vào thời điểm này thì ai cũng nghĩ vậy."
Lord Barley gật đầu đồng tình.

"Vụ tập kích kho số 3 của Nguyên thủ gần đây gây tổn thất nặng nề. Nếu bọn họ nhúng tay vào đó thì..."
"Vâng. Dù đã bảo vệ được kho hàng, nhưng chúng ta đã mất một nửa đội vệ binh kho."
"...Công tước Rondo là thành viên của đoàn sứ giả Vương quốc phải không?"
"Đúng. Đoàn sứ giả Vương quốc đó đã ở lại Thánh đô suốt một năm qua."
"Có khả năng họ đã có mối liên hệ sâu sắc với Giáo hội phương Tây. Hoặc cũng có thể Công tước đang bị đe dọa."
"Dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng cần phải giám sát."
"...Hãy liên lạc với Cục đặc vụ. Yêu cầu giám sát."
"Tuân lệnh."

Lord Barley liên lạc với Cục trưởng Bonifacio Franzoni của Cục đặc vụ.

***

Đoàn thu mua tiến vào Mussorente, thủ đô của Cộng hòa Mafalda, hai ngày sau khi vượt biên.
Chiếc xe ngựa dừng trước một khách sạn trông vô cùng sang trọng, nằm gần khu dân cư nhưng có khuôn viên cực kỳ rộng lớn. Nhân viên khách sạn lập tức xuất hiện, bắt đầu vận chuyển hành lý từ xe vào trong.

Mọi thứ đều suôn sẻ. Không một chút chậm trễ, không một chút áp lực. Đúng chuẩn tác phong của một nơi đẳng cấp. Dù đã là lần thứ ba, mọi thứ vẫn không thay đổi.

Ryo bước qua cổng khách sạn với tâm trạng phấn khởi.
...Nhưng cậu nhận ra phía sau không có ai theo kịp.

"Nils? Et? Amon?"
Ryo gọi. Lúc đó ba người họ mới giật mình hoàn hồn.

"Này, cái lối vào này là sao hả?"
"Nhìn qua là biết sang trọng..."
"Liệu chúng ta vào đây có ổn không?"
Dù đã hoàn hồn, cả ba vẫn đầy do dự.

"Không sao cả. Chúng ta đến đây để thu mua đại diện cho Vương quốc Knightley mà. Cứ thẳng lưng mà bước vào thôi. Kiểu như 'Vương quốc đã chọn các ngươi làm nơi lưu trú, hãy tỏ ra thái độ phục vụ xứng đáng đi' ấy."
"Không nổi."
Dù Ryo đã truyền đạt lại tâm thế, câu trả lời nhận được từ Nils là sự từ chối thẳng thừng.

Ryo khẽ lắc đầu rồi bước tiếp. Sau cánh cửa là một sảnh lớn. Trần nhà cao ba tầng, sử dụng rất nhiều kính, ánh sáng tràn ngập.

"Chào mừng ngài đến với Doge Pietro, Công tước Rondo."
Anh lễ tân dường như nhớ mặt Ryo từ lần trước. Dù đã hơn một năm rồi!

"Chào anh. Lần này tôi muốn đặt phòng cho bốn người, tạm thời là năm đêm."
Việc của Ryo lần này là thu mua khối Mithril. Vì đối tác là chính phủ Cộng hòa, năm đêm có lẽ là hơi ngắn. Dù sao thì trong bất kỳ thời đại hay thế giới nào, công việc của chính phủ cũng đều chậm chạp... vì đó là thủ tục hành chính.

Dù nghĩ năm đêm có thể không đủ, nhưng nếu cần thì chỉ cần gia hạn là được.

"Rõ thưa ngài. Ngài muốn đặt bao nhiêu phòng ạ?"
"À... mỗi người một phòng sẽ tiện hơn nhỉ. Cho tôi bốn phòng thượng hạng."
Ryo suy nghĩ một chút rồi quyết định.

Cậu không tiếc tiền. Một phần vì đó là tiền của Vương quốc, một phần vì đây là cuộc đàm phán giữa hai quốc gia, nên cách lưu trú cũng ảnh hưởng đến kết quả đàm phán. Cho dù có nói "chúng tôi nhiều tiền lắm", "chúng tôi đại diện cho quốc gia", mà ở chỗ lưu trú không xứng tầm thì đối phương cũng khó lòng tin tưởng. Tất nhiên, họ sẽ điều tra xem bạn đang ở đâu và quy mô ra sao. 

Cách thể hiện với đối phương là một yếu tố quan trọng mà người chưa có kinh nghiệm không thể nào hình dung nổi.

"À, tôi muốn đến thăm chính phủ Cộng hòa vào sáng mai. Tôi nghĩ phía các anh đã nhận được thông tin qua đường ngoại giao rồi, nhờ anh nhắn lại với họ nhé? Nhắc thêm rằng tôi có mang theo thư tay của Quốc vương Vương quốc Knightley chúng tôi thì chắc chắn sẽ tốt hơn."
"Tuân lệnh."

Đó là những gì một khách sạn đẳng cấp có thể làm được.
Ryo nghe nói thông tin đã được gửi từ Abel qua Công quốc Goslon tới chính phủ Cộng hòa. Hơn nữa như đã nói, cậu cũng có mang theo thư tay do chính tay Abel viết, nên với những quốc gia bình thường, họ sẽ không từ chối tiếp đón.

"Lần trước mua Skíðblaðnir thì khổ sở lắm, nhưng lần này nghe nói đã dàn xếp được để họ bán cho rồi... không, không nên nói thêm nữa. Không được tự tạo cờ tử (điềm gở)."
Ryo lẩm bẩm khi rời khỏi quầy lễ tân.
Lúc đó cậu mới nhận ra ba người kia vẫn đang đứng chôn chân ở cửa sảnh.

"Có vẻ như kích thích hơi mạnh quá."
Ryo khẽ lắc đầu.

***

Cộng hòa Mafalda sở hữu một cơ quan tình báo hùng mạnh. Đối với một quốc gia luôn coi hầu hết các nước phương Tây là kẻ thù giả định như Cộng hòa, Cục đặc vụ tình báo chính là một trong những sức mạnh to lớn để duy trì nền độc lập.

Vì tính chất công việc, đây là cơ quan luôn bận rộn quanh năm, nhưng vài ngày qua, họ còn bị vùi đầu trong vô số vấn đề. Đặc biệt là "Phòng chỉ huy phòng vệ thủ đô", nơi âm thầm bảo vệ sự an toàn của thủ đô Mussorente, đang phải hứng chịu một cơn lũ thông tin.

"Vụ tập kích Bộ trưởng Nội vụ, chỉ biết chừng này thôi sao?"
"Kho số 3 của Nguyên thủ, dù đã chặn được cuộc xâm nhập nhưng số lượng vệ binh kho còn sống sót quá ít. Dinh thự Nguyên thủ đang yêu cầu Cục đặc vụ hỗ trợ..."
"Giám mục của nhà thờ Mussorente bị thảm sát vào ngày hôm qua?"
"Việc giám sát Công tước trưởng của Vương quốc Knightley vẫn đang được duy trì theo chế độ ba ca."

Những tiếng nói vang vọng trong phòng chỉ huy phòng vệ.

"Trưởng phòng Bangan, tài liệu chi tiết về vụ tập kích kho số 3 của Nguyên thủ đã đến."
Đọc xong tài liệu, Bangan lập tức nhíu mày.

"Amalia, cái dòng 'Khả năng cao kẻ tấn công các thủ kho là những kẻ hành nghề sát thủ' này là thật sao?"
"Vâng. Có vẻ như chúng đã vòng ra sau lưng nạn nhân và cắt cổ họng một cách chuẩn xác bằng dao. Chỉ có những kẻ hành nghề sát thủ mới làm được như vậy."
Phó trưởng phòng Amalia trả lời.

Bangan và Amalia, những người từng là "đội trưởng đội theo dõi Ryo", nay đã thăng tiến thành Trưởng phòng và Phó trưởng phòng chỉ huy phòng vệ thủ đô.

"...Bộ trưởng Nội vụ cũng vậy, và cả viên quan chính vụ bị vạ lây trong vụ tập kích cũng vậy phải không?"
"Đúng vậy ạ."
Đúng lúc đó, một báo cáo nữa được gửi đến.

"Là báo cáo từ Shuri... Ơ."
"Sao vậy?"
"Đây là báo cáo về vị Giám mục nhà thờ Mussorente bị giết hôm qua."
"...Giám mục cũng bị vòng ra sau lưng và cắt cổ họng chuẩn xác bằng dao?"
Bangan đọc báo cáo rồi nhíu mày dữ dội hơn. Ý nghĩa của sự việc bỗng chốc trở nên mù mịt.

"Tất nhiên, khả năng đầu tiên chúng ta nghĩ đến là hoạt động phá hoại của Giáo hội phương Tây..."
"Nhà thờ Mussorente là một trong những nơi để bọn họ hoạt động công khai tại Cộng hòa."
"Họ sẽ không tự tay giết người đứng thứ hai chỉ sau Tổng giám mục tại chính cơ sở của mình đâu. Nghĩa là..."
"Những 'kẻ hành nghề sát thủ' trong loạt vụ việc này không phải là người của Giáo hội."
"Vậy thì là ai chứ?"
Amalia khẳng định chắc nịch, còn Bangan thì đau đầu.

Cấu trúc của các nước phương Tây suy cho cùng khá đơn giản. Một bên là đa số gồm Giáo hội và Pháp quốc Fandeby, bên còn lại là Cộng hòa Mafalda. Thế giới được chia thành hai thế lực đó.
Ngay lúc ấy, một báo cáo khác lại được gửi đến.

"Cuối cùng cũng có thông tin về những gì được lưu trữ trong kho số 3 của Nguyên thủ."
"Cuối cùng cũng tới... Ừ? Chỉ có vậy thôi sao?"
"Vâng, khối lượng là 1000kg, một con số lớn nhưng chỉ có duy nhất một loại hàng trong kho."
"Khối Mithril, 1000kg?"
"Có phải mục tiêu là cái này không?"
Bangan và Amalia nghiêng đầu thắc mắc.

Cả hai đều là người của Cục đặc vụ, họ biết Mithril được dùng để chế tạo vũ khí. Hơn nữa, họ biết nó chỉ dùng cho mục đích đó. Đúng là nghe nói nó có thể tạo ra những loại vũ khí hiệu suất cao, nhưng mà...

"Tập kích chỉ vì cái này?"
"Hay là chúng tập kích nhầm kho?"
Cả hai nhíu mày.

Nhưng Bangan chợt nhớ ra:
"Có vẻ như Công tước Rondo đang viếng thăm Cộng hòa nhỉ."
"Vâng. Tin đồn trong chính phủ nói là ngài ấy đến để thu mua khối Mithril."
"...Vương quốc Knightley ở tận các quốc gia trung tâm lặn lội tới đây để thu mua?"
"Chẳng lẽ nó còn có công dụng hữu ích nào khác ngoài việc chế tạo vũ khí? Mà chúng ta vẫn chưa biết?"
"Lũ kẻ tấn công lần này cũng vì cái đó?"
Amalia và Bangan nhìn nhau.

"Không còn cách nào khác."
"Vâng."
"Nơi lưu trú là... vẫn như cũ chứ?"
"Vâng, là khách sạn siêu sang 'Doge Pietro'."
Vừa nghe cái tên, Amalia liền lộ vẻ mặt mơ màng. Doge Pietro là khách sạn mà mọi công dân Cộng hòa đều khao khát.

"Chúng ta không được phép ở đó đâu đấy."
"Tôi biết mà!"
Bangan cảnh báo, Amalia lập tức nhăn mặt trả lời.

"Được rồi, đi gặp họ thôi."
"Tôi xin đi cùng!"