Bắt đầu từ đêm nay, tôi sẽ đăng truyện liên tục trong bảy đêm!

Mười ngày sau khi Ryou và Abel rời khỏi dinh thự của Bá tước Suppun tại Vevey.

"Abel-san, chẳng phải anh là Quốc vương bệ hạ sao?"
"Đúng vậy, là Quốc vương."
"Quốc vương bệ hạ thường dùng quyền lực quốc gia để chèn ép dân lành, đúng không?"
"Ta không nhớ là mình từng làm thế, nhưng có lẽ cũng có loại quốc vương như vậy thật."

Ryou khơi mào một cuộc tranh luận, còn Abel khéo léo né tránh bằng cách chuyển nó thành một vấn đề mang tính tổng quát.

"Quốc vương bệ hạ thường là người xấu, tức là Abel cũng là người xấu nhỉ?"
"Ừm, ta chẳng hiểu ý cậu là gì nữa."

Có vẻ như đây là một cuộc tranh luận chẳng hề liên quan gì đến logic cả.

"Nhắc mới nhớ, Ryou, cậu chẳng phải là Công tước đứng đầu sao?"
"Hả? À, vâng, cũng có khả năng đó..."

Cảm nhận được hàm ý bất ổn trong lời của Abel, Ryou cố gắng lảng tránh.

"Công tước cũng thuộc phe nắm quyền lực mà. Là một trong những kẻ đứng đầu trong số những người sử dụng quyền lực quốc gia."
"Ưm, có lẽ có người nghĩ như vậy, cũng có lẽ là không..."
"Kết cục thì, Ryou cũng chắc chắn là kẻ xấu rồi."
"Tôi luôn nỗ lực hàng ngày để trở thành một vị Công tước biết thấu hiểu lòng dân."
Đối diện với lời khẳng định của Abel, Ryou dùng nỗ lực thường ngày của mình để phản bác.

Tấm lòng đó không hề giả dối.

...Có lẽ vậy.

Nhóm người vừa tiến bước vừa trò chuyện những câu vô thưởng vô phạt như thế.
Tất nhiên, mỗi người đều cưỡi chiến mã của mình, và theo sau họ là năm chiếc "toa xe" bằng băng khổng lồ.
Đúng vậy, không biết từ lúc nào mà số lượng đã tăng từ bốn lên năm chiếc.

Đó là kết quả của việc Ryou cứ liên tục mua thêm đồ với lý do: "Sau khi rời Dawei, không biết bao giờ mới có thể tiếp tế, nên cứ mua thêm cho chắc."

Ryou không phải là kiểu người làm gì cũng tùy hứng, mà là một người du hành cực kỳ có kế hoạch!

"Lúc chỉ có ta và cậu, cậu toàn làm mấy việc tùy hứng lắm mà..."
"Đương nhiên rồi. Với Abel thì để anh chịu đựng cũng được, nhưng tôi không thể để Andalusia phải chịu khổ được."
Nghe thấy lời của Ryou, Andalusia hí lên đầy vui sướng.

Ryou luôn tự mặc định rằng, Andalusia hiểu hoàn toàn ngôn ngữ của con người.

Đúng lúc đó.

"Ơ?"
Từ miệng Ryou bất giác thốt lên một tiếng.
Tiếng đó truyền đến tai Abel, người đang cưỡi trên Feywan tiến bước ngay bên cạnh.
"Sao vậy?"

Trước câu hỏi của Abel, Ryou cứ thế nghiêng đầu bước tiếp một lúc lâu...

"＜Ice Wall (Tường băng) - 10 tầng＞"
Xung quanh nhóm người, một bức tường băng trong suốt được dựng lên.

Đó là bức tường băng của Ryou, được tạo ra dựa trên giả định rằng họ sẽ bị tấn công.
Bởi vì, đó là '10 tầng'.

"Bị tập kích à?"
"Tôi nghĩ vẫn chỉ đang là do thám thôi... nhưng chắc là bọn trộm cướp hay sơn tặc gì đó."
"Khu vực này có thể gọi là vùng biên cương đối với Dawei rồi."
"Hai, ba ngày nay toàn là những ngôi làng nhỏ thôi mà. Nhưng tôi không nghĩ vì là biên cương mà an ninh lại được phép tồi tệ như thế."
"Đúng là như vậy, nhưng hiện thực thường sẽ diễn ra như thế, đúng không?"

Ryou phẫn nộ khi nghĩ đến những người dân sống ở biên cương, còn Abel nhún vai vì hiện thực cai trị quốc gia với tư cách là một Quốc vương.
Ai cũng ghét an ninh tồi tệ.
Có thể sống một cách an tâm... đó là một trong những điều quan trọng và tuyệt vời nhất đối với người dân cũng như quốc gia.

Thứ gì đó buộc phải đánh đổi bằng cả an ninh... tôi không nghĩ là có thứ gì như vậy tồn tại.

"Hòa bình, an toàn và an tâm mới là điều quan trọng nhất."
"Đúng vậy."
Cả Ryou và Abel đều là những mạo hiểm giả hiểu rõ giá trị của hòa bình.

"Ơ?"
Một phút sau, Ryou lại nghiêng đầu.

"Sao vậy?"
"Số lượng kẻ theo dõi tăng lên rồi."
Ryou trả lời câu hỏi của Abel, nhưng có vẻ cậu vẫn còn vài điểm chưa thỏa mãn.

"Ý cậu là sắp bị tấn công à?"
"Không, chuyện là... những kẻ mới tham gia theo dõi có vẻ thuộc về một nhóm khác."
"Hửm? Nghĩa là có hai tổ chức đang theo dõi chúng ta à?"
"Vâng, đúng là như vậy."
Ryou gật đầu trước lời của Abel.

"Tối nay dự định là sẽ ngủ đêm ngoài trời nhỉ?"
"Vâng. Ít nhất thì trên bản đồ nhận được không thấy vẽ thành phố lớn nào cả. Nếu là làng thì họ cũng chẳng cho ở nhờ trong nhà đâu, thực tế thì chắc chỉ mượn được bãi đất trống ở góc làng thôi. Kết cục vẫn là ngủ đêm ngoài trời thôi."
Vì cả Abel và Ryou đều là mạo hiểm giả, họ đã quen với việc ngủ đêm ngoài trời.

Dù nói là ngủ đêm ngoài trời, nhưng đại khái thì...

"Tôi sẽ dùng ＜Ice Wall＞ để bao bọc lại, nên chẳng gặp khó khăn gì cả."
"Ryou tiện lợi thật đấy."
"Phư phư phư, đây mới là chân giá trị của ma pháp hệ Thủy."
"Nên nói là do Ryou không được bình thường thì đúng hơn..."
Ryou ưỡn ngực tự hào, còn Abel thì chỉnh lại một cách tế nhị.

Dù thế nào đi nữa, việc họ không thể ở những nhà trọ cao cấp có phòng tắm lộ thiên riêng là điều chắc chắn.

Tiến thêm một đoạn nữa.

"Ừm..."
"Sao thế? Lại có chuyện gì à?"
Ryou lại nghiêng đầu, Abel hỏi.

"Hai nhóm theo dõi lúc nãy, có vẻ như họ đã bắt đầu đánh nhau rồi."
"À, ra là vậy."
Abel gật đầu trước báo cáo của Ryou. Có vẻ anh đã đoán ra được điều gì đó.

"Nghĩa là, vốn dĩ hai tổ chức đó đã tranh giành nhau ở vùng đất này rồi. Rồi chúng ta vô tình lọt vào. Họ nghi ngờ đối phương có thể là lực lượng mới của đối thủ nên mới theo dõi..."
"Ra là vậy, nếu thế thì giải thích được rồi. Tạm thời là vậy."
"Tạm thời? Cậu còn nghĩ có khả năng nào khác khả thi hơn à?"

Ryou nói với giọng điệu đầy ẩn ý khiến lần này đến lượt Abel phải nghiêng đầu.

"Thực ra, một phe chính là nhóm cướp mà ngày xưa Abel từng dẫn dắt đấy."
"Hả?"
"Trước khi Abel trở thành Quốc vương... không, có lẽ là trước khi thành lập 'Hồng Kiếm'. Nhóm cướp đó tàn bạo vô nhân đạo, là những kẻ xấu xa đã làm đủ mọi việc ác. Chắc chắn tất cả những điều đó đều là do Abel dẫn đầu."
"..."
"Những người theo dõi cảm thấy vui mừng và kinh ngạc khi thấy tên thủ lĩnh tàn bạo Abel ngày xưa quay lại, nhưng không chỉ có họ tìm thấy Abel. Những người ở trạm quan lại vùng này, những kẻ từng bị Abel và đồng bọn gây bao khốn khổ thời đó, cũng đã tìm thấy anh."
"..."
"Họ đã tấn công những kẻ theo dõi của nhóm cướp. Vì nghĩ rằng nếu bọn cướp còn sống sót mà gặp lại tên thủ lĩnh cũ Abel, biết đâu lại gây thêm bất hạnh. Đó mới là sự thật của trận chiến đang xảy ra."
"..."
"Tất nhiên là sau đó, Abel đã hối cải và thành công với tư cách là mạo hiểm giả. Cũng trở thành Quốc vương. Nhưng dù vậy, những tên cướp đã bị bỏ lại vẫn không quên Abel. Chúng chắc chắn đã sống với hy vọng rằng, một ngày nào đó, tên Abel tàn bạo kia sẽ quay lại và dẫn dắt chúng một lần nữa..."

Ryou nói xong.
Không hiểu sao, trông cậu rất đỗi hài lòng.
Trong khi đó, Abel thì im lặng. Tất nhiên, anh chẳng thấy hài lòng chút nào.

"Ta luôn thắc mắc, sao cậu có thể liên tục tuôn ra những ý tưởng hoang tưởng như thế nhỉ?"
Abel vừa nói vừa thở dài.

"Đâu có, cũng thường thôi mà."
"Ta không có khen cậu."
Ryou không hiểu sao lại thấy xấu hổ, còn Abel thì lắc đầu.

Tất nhiên, tất cả chỉ là hoang tưởng của Ryou.

Một lát sau, trận chiến có vẻ đã kết thúc.

Và năm phút sau, ngay trên con đường hai người đang tiến tới, có ba kẻ đứng chờ.
Ryou hiểu ngay đó chính là một trong những tên trộm cướp đã theo dõi họ lúc nãy.

Khi hai người tiến lại gần, cả ba quỳ một chân xuống hành lễ.
Rồi chúng cất lời.

"Mừng ngài đã trở về, Abel-sama."

Hôm nay, ngày 15 tháng 7 năm 2023 (thứ Bảy), là ngày phát hành tập 3 của Manga "Pháp sư hệ Thủy"!
Bìa truyện là Ryou đối đầu với con ác quỷ đó!

Tập 7 của tiểu thuyết sẽ phát hành vào ngày 20 tháng 7, nhưng... trên Amazon Kindle thì đã bán rồi.

Như tôi đã viết trong báo cáo hoạt động, vào ban ngày nó đã lọt vào bảng xếp hạng bán chạy nhất.
Vâng, không chỉ trong hạng mục "Light Novel" mà còn cả "Toàn bộ".
Có vẻ như tập 5 và tập 6 của tiểu thuyết cũng đang bán rất chạy...!
Thật đáng biết ơn!

Tập 7 lần này, dù nói thế nào đi nữa, chính là hồi kết của "Phần 1: Các quốc gia trung tâm"!
Ryou và Abel cũng đang rất khí thế đấy!
Ai chưa nhận được sách thì vui lòng đợi thêm một chút nhé!

Và, phiên bản [Narou] này, bắt đầu từ hôm nay sẽ đăng tải liên tục trong bảy đêm.
Chúc các bạn thưởng thức!