Sau khi lễ chào mừng của Liên bang các quốc gia phương Tây kết thúc, Giáo hoàng Graham và đoàn tùy tùng được dẫn tới trụ sở chính quyền Von.
Tại phòng họp lớn của tòa nhà, nội dung của "lời khẩn cầu" từ các quan chức cấp cao của chính phủ liên bang đã được tiết lộ.

"Ra đây là lý do phía Liên bang các quốc gia phương Tây muốn hỗ trợ chúng ta."
Graham mỉm cười khổ sở.

Khi chuyến viễn chinh lần này được quyết định, lúc Pháp quốc tiến hành vận động hành lang với các quốc gia và thành phố bên bờ Tây của Lục địa Đen, phía Liên bang đã chủ động đề nghị hãy chọn Von làm nơi ghé cảng và sẵn sàng cung cấp mọi vật tư cần thiết hoàn toàn miễn phí.

Dĩ nhiên, trong các cuộc đàm phán giữa các quốc gia, không bao giờ có chuyện chỉ một bên nhận được lợi ích.

Yêu cầu của Liên bang các quốc gia phương Tây chính là muốn phía Giáo hoàng thi triển <Giải chú> một lần.
Kết quả không quan trọng, nhưng họ yêu cầu phải có sự tham gia của chính Giáo hoàng và các Hồng y.

Phép thuật <Giải chú> ở các quốc gia trung tâm và các quốc gia phương Tây về cơ bản là giống nhau.
Hơn nữa, hiệu quả của nó thay đổi tùy thuộc vào "sức mạnh" của người sử dụng phép thuật thuộc tính ánh sáng tham gia thi triển.
Nói cách khác, <Giải chú> có sự tham gia của Giáo hoàng và các Hồng y sẽ phát huy hiệu quả ở mức tối thượng.

"Dù vậy thì…… không ngờ mục tiêu lại là <Giải chú> cho nguyên thủ Liên bang, Ramun Fes."
"Vị nguyên thủ liên bang từng được cho là mất tích bấy lâu nay……"
"Hóa ra là vẫn đang chìm trong giấc ngủ."
Stefania kinh ngạc, còn Graham thì lẩm bẩm.

"Xin người…… thưa Đức Giáo hoàng."
Tất cả các quan chức cấp cao của chính phủ liên bang đều cúi đầu.

"Tất nhiên, đúng như lời hứa ban đầu, ta cùng Hồng y Stefania và mười giáo sĩ sẽ cố gắng thực hiện <Giải chú>."
"Ôi!"
Graham hứa hẹn, các quan chức cất tiếng vui mừng.

"Tuy nhiên…… điều này rất khó nói, nhưng ta không thể đảm bảo rằng việc giải chú cho nguyên thủ Ramun Fes sẽ thành công."
"Chúng tôi hiểu rõ điều đó."
Người đáp lại lời Graham là người có cấp bậc cao nhất trong nhóm quan chức lần này, Phó Tể tướng Liên bang các quốc gia phương Tây, Chigoi.

Chigoi được biết đến là một chuyên gia về nội chính ở các quốc gia phương Tây.
Ông đã ngoài tám mươi tuổi. Mái tóc bạc được búi gọn gàng, cùng với dáng đứng thẳng tắp khiến ông trông như chỉ mới sáu mươi tuổi.

Ông là một trong những người đã góp công ổn định các quốc gia phương Tây cùng với nguyên thủ Liên bang Ramun Fes.

Tuy nhiên, vị trí hiện tại của ông chỉ là Phó Tể tướng.
Dĩ nhiên, nhìn vào toàn bộ chính phủ liên bang thì đó vẫn là một chức vụ cao, nhưng trên ông còn có Tể tướng, Phó nguyên thủ và cả Ramun Fes - người đứng đầu.
Chính vì sự tin tưởng tuyệt đối từ Ramun Fes mà ông có thể trổ tài trong công việc nội chính, nhưng... trong tình trạng Ramun Fes hiện không có mặt, Chigoi chẳng khác nào đã mất thế lực.

Đoàn người di chuyển đến một dinh thự rộng lớn gần trụ sở chính quyền Von.
Trong một căn phòng tại đó, nguyên thủ Liên bang Ramun Fes đang nằm nghỉ.

Ông năm mươi lăm tuổi, độ tuổi đang chín muồi nhất của một chính trị gia.
Liên bang các quốc gia phương Tây bao gồm nhiều quốc gia nhỏ, các bộ lạc và thành phố tự do, nhưng lý do khiến họ không bị chia rẽ mà có thể đối đầu với các quốc gia phương Đông chính là nhờ vào tài năng chính trị và sức hút cá nhân của Ramun Fes.

Thực tế, trước khi ông xuất hiện, các quốc gia phương Tây vẫn thường xuyên tranh chấp lẫn nhau.
Những kẻ từng tranh chấp giờ bắt tay hợp tác, dẫn đến sự thành lập của một quốc gia liên hiệp… đó đã là một ví dụ hiếm hoi trong lịch sử, thế mà còn có nhiều quốc gia nhỏ và bộ lạc khác tự nguyện tìm đến xin gia nhập liên bang ấy.

Ramun Fes đã tiếp nhận tất cả mà không hề phân biệt đối xử.
Ông thiết lập pháp luật mà mọi người phải tuân theo, thực hiện chính trị bình đẳng trước pháp luật bất kể xuất thân… Ramun Fes chính là biểu tượng cho sự hòa hợp của các quốc gia phương Tây như thế.

Nhưng mọi thứ đã thay đổi kể từ cuộc viễn chinh đến quốc gia Jurban.

Thực tế thì không ai biết chính xác chuyện gì đã xảy ra.
Chỉ biết rằng quân đội đã bị tiêu diệt, còn Ramun Fes thì mất tích.

Họ tìm thấy ông một tuần sau trận chiến. Lúc đó ông đã chìm vào giấc ngủ… và vẫn cứ ngủ cho đến tận bây giờ.

Graham cầm tay Ramun Fes đang nằm trên giường, thực hiện một số chẩn đoán bằng phép thuật. Sau khi niệm vài câu chú để kiểm tra, ông gật đầu một cái.

"Trưa mai, chúng ta sẽ thực hiện <Giải chú> tại nhà thờ Von. Hãy di chuyển ngài Ramun Fes tới đó vào sáng mai."
"Xin chân thành cảm ơn ngài."
Nhận được lời của Graham, Chigoi và những người khác đều cúi đầu.

Đoàn của Graham hướng về phía nhà thờ Von.

"Thưa Đức Giáo hoàng, tình trạng của nguyên thủ Ramun Fes, chẳng lẽ là…"
"À, Stefania cũng biết sao? Ta nghĩ ngay cả trong các giáo sĩ của nhà thờ, cũng không có mấy người biết chuyện này..."
"Vì các Tòa thẩm giáo chúng tôi nghiên cứu rất kỹ về con đường mà Đức New đã đi qua ạ."
"Quả đúng là vậy."
Graham mỉm cười đáp lại câu trả lời của Stefania.

New là người sáng lập ra Giáo hội phương Tây.
Trong số các giáo sĩ, các thành viên Tòa thẩm giáo là những người nghiên cứu sâu nhất về hành trình, những phép lạ và bí tích của New.

Stefania, với tư cách là một thẩm giáo, cũng đã nghiên cứu rất sâu.
Còn Graham thì được công nhận là một trong những giáo sĩ nghiên cứu kỹ lưỡng nhất về các bí tích của New trong toàn bộ Giáo hội phương Tây.

Cả hai người họ đều biết về những gì New từng trải qua.

"Chuyện ngài New đã ngủ suốt sáu tháng… là chuyện đó phải không?"
"Vâng. Vì lúc đó ngài vừa mới thành lập giáo hội nên các môn đệ trực tiếp đã cố gắng thực hiện <Giải chú>..."
"Đúng thế, nhưng họ đã thất bại. Vì vậy, ta hiểu rằng <Giải chú> có thể không giải quyết được vấn đề này."
"Vâng."
Cả Graham và Stefania đều trò chuyện với vẻ mặt không đổi.

Ngay cả các môn đệ được đích thân người sáng lập New công nhận cũng không thể giải chú.
Có lẽ, họ hiểu rằng chính bản thân mình cũng khó lòng làm được.

"Sau khi tỉnh lại, ngài New đã nói thế này: 'Đó là lời nguyền của dân tộc trên bầu trời'."
"Vâng. Nhưng cho đến nay, chúng ta vẫn chưa hiểu rõ 'giấc ngủ' mà ngài New phải chịu đựng là gì. Còn về dân tộc trên bầu trời thì..."
"Đúng vậy, giờ đây nó chỉ còn được truyền lại qua các truyền thuyết… có lẽ là Lục địa nổi. Về giấc ngủ đó, đã có nhiều giả thuyết được đưa ra. Tuy nhiên, không có giả thuyết nào mang tính quyết định. Lý do rất đơn giản: kể từ đó, không có trường hợp nào chìm vào giấc ngủ tương tự nữa. Không có cách nào để kiểm chứng cả."
"Mà lần này lại..."
"Liên bang các quốc gia phương Tây chắc cũng đã tìm hiểu. Trong những câu chuyện về ngài New, đây không hẳn là điều bí mật. Chỉ là tín đồ bình thường không bao giờ nghe tới, và các giáo sĩ cũng vậy trừ khi họ đặc biệt nghiên cứu mà thôi."
Graham nhún vai.

"Việc này cũng không có trong báo cáo của Giám mục Mikita tại nhà thờ Von hay Hồng y Adolphito, nhỉ?"
"Vâng. Có lẽ các quan chức cấp cao của chính phủ liên bang đã lén đưa nguyên thủ liên bang đang trong trạng thái ngủ vào thành phố. Con nghe nói là từ một tuần trước ạ."
"Phó Tể tướng Chigoi hẳn là người đã sắp xếp."
Graham khẽ gật đầu.

Graham cũng biết Phó Tể tướng Chigoi là cánh tay phải của nguyên thủ Ramun Fes.
Đặc biệt là tài năng trong lĩnh vực nội chính của ông ta thì không ai sánh bằng.

"Sau khi Ramun Fes mất tích, Phó nguyên thủ và Tể tướng đã nắm thực quyền, và có báo cáo rằng Chigoi đã bị đẩy đi thị sát các nơi..."
"Đúng vậy. Nhưng có lẽ đó là hành động cố ý của họ."
"Cố ý sao ạ?"
"Là vì hành động lần này của chúng ta."
"Ra là vậy."
Trước suy đoán của Graham, Stefania cũng gật đầu.

Nói cách khác, có khả năng Phó nguyên thủ và Tể tướng không hề hay biết về tình trạng đang ngủ mê của nguyên thủ Ramun Fes.
Nếu họ biết…

"Những kẻ muốn đoạt lấy quyền lực sẽ làm bất cứ thứ gì để duy trì quyền lực đó. Có thể họ sẽ không ngần ngại tước đoạt mạng sống của ngài Ramun Fes."
Graham khẳng định.

Dù hiện tại đã yên ổn, nhưng tòa Giáo hoàng ngày xưa cũng từng là một nơi như thế.
Không phải tất cả, nhưng trong số các Hồng y và Tổng giám mục, có rất nhiều kẻ khát khao quyền lực.
Thật mỉa mai khi lý do mọi thứ lắng xuống hiện tại là vì nhiều Hồng y đã chết trong các cuộc tấn công của ma cà rồng.

"Nhưng, trong khi họ đang đấu đá nội bộ thì..."
"Ừ. Các quốc gia phương Đông dường như đã bắt đầu nối lại việc thôn tính các quốc gia phương Tây."
Cả Stefania và Graham đều đã đọc được những báo cáo đó trong thời gian ở tòa Giáo hoàng.

"Đức Giáo hoàng đã đàm phán để ngăn chặn động thái của các quốc gia phương Đông nhưng..."
"Chà, vì sự giới hạn chỉ kéo dài cho đến khi tiêu diệt được Hầu tước Shionka thôi. Một khi đã công bố là đã tiêu diệt, thì các quốc gia phương Đông tất nhiên sẽ nối lại hành động. Đã đến lúc chúng ta không nên can thiệp thêm nữa. Tốt hơn là hãy nói rằng đó là quyết định của những người ở Lục địa Đen."
"Là chiến tranh sao ạ?"
"Có lẽ sẽ là như vậy."
Stefania và Graham đều không để lộ nhiều cảm xúc.

Nhưng, họ không hề muốn chiến tranh xảy ra.
Ở Lục địa Đen cũng có những người tin vào Giáo hội phương Tây.
Những tín đồ đó chắc chắn cũng sẽ bị cuốn vào.
Tất nhiên, đó chẳng phải là điều đáng mừng.

"Để ngăn chặn điều đó, họ muốn nguyên thủ Ramun Fes tỉnh lại… Chigoi và những người khác chắc hẳn đã hành động với suy nghĩ đó."
"Vâng."

Vậy là, hai người họ đến nhà thờ Von và bàn bạc về kế hoạch cho ngày mai.