Khi Fiona bắn năm phát pháo tín hiệu đỏ lên bầu trời để yêu cầu cứu viện khẩn cấp, Phó đội trưởng Oscar, Phó quan Jurgen và Phó quan kiêm hầu gái Marie đang may mắn ở ngoài trời.
Họ đã nhìn thấy năm quả cầu lửa đỏ rực trỗi dậy từ sân trong của dinh thự lãnh chúa.

"Năm tín hiệu đỏ... yêu cầu cứu viện khẩn cấp? Jurgen, Marie, chúng ta xông thẳng vào dinh thự."
"Rõ."

Trong quân đội, mệnh lệnh của cấp trên là tuyệt đối.
Dẫu bình thường họ là những đồng đội hay đùa giỡn với nhau, nhưng khi ở trên chiến trường hoặc trong những tình huống tương tự, mối quan hệ giữa cấp trên và cấp dưới được thiết lập rõ ràng.

Đội vệ binh canh giữ cổng dinh thự vẫn làm việc như thường lệ.
Vì cả ba người họ đều là cận vệ của Hoàng nữ Fiona, và hơn hết, ai cũng biết Oscar là "Pháp sư Bộc Viêm" (Explosive Flame Mage), nên họ không gặp phải sự chất vấn nào mà được cho qua dễ dàng.

Vấn đề là sau khi mở cửa bước vào bên trong dinh thự.

"Cái quái gì thế này..."
"Họ chết cả rồi."
Jurgen và Marie kiểm tra những thi thể đang nằm la liệt và báo cáo.
"Vậy là đã xác nhận đây là tình trạng khẩn cấp. Tiến về sân trong."

Vừa rẽ qua góc hành lang đầu tiên, họ chạm trán một nhóm người mặc đồ đen trông vô cùng khả nghi.
"＜Piercing Fire - Xuyên Thấu Hỏa Tiễn＞"
Oscar, người đi đầu, tung ra hơn hai mươi mũi tên lửa trắng mảnh như sợi tóc.
Điều đáng chú ý là tất cả chúng đều găm thẳng vào giữa trán của những kẻ đột nhập.
"Vẫn là sự điều khiển chính xác đến đáng sợ..."
Phó quan Jurgen lẩm bẩm.

Kỹ năng ＜Piercing Fire＞ này là loại phép thuật mà Oscar thành thạo nhất từ thời còn làm mạo hiểm giả.
Những mũi tên lửa trắng mảnh khảnh, không gây cháy lan, bắn xuyên vào trán một đòn là tới tận não, kết liễu mục tiêu ngay lập tức.
Vết thương trên cơ thể nạn nhân là rất nhỏ.
Chính vì vậy, họ còn bán được cả những nguyên liệu (cơ thể kẻ địch) với giá cao.

Đi qua vài hành lang, hạ gục vài nhóm kẻ địch mà không hề chậm trễ dù chỉ một giây, cả ba đã tới được sân trong.
Thế nhưng, cảnh tượng hiện ra trước mắt họ lại là một bức tranh địa ngục.
Xác của những kẻ bị giết bởi ma pháp, cung tên, giáo mác và cả cận chiến nằm rải rác khắp nơi.

"Chẳng lẽ Điện hạ đã..."
Marie lẩm bẩm, giọng nói run rẩy.
"Điện hạ sao có thể dễ dàng bị hạ gục được! Có khi người đang bị thương đấy, tìm mau!"
Oscar quát lên, cả Marie và Jurgen bắt đầu tỏa đi tìm kiếm...

Nhưng, không tìm thấy người nào giống cô cả.

(Không sao, ở đây không có thi thể. Người chắc chắn vẫn còn sống ở đâu đó...)
Oscar cố tỏ ra bình tĩnh trước mặt hai người kia, nhưng trong lòng anh đang lo lắng đến phát điên.

Đúng lúc đó...
"Phó đội trưởng, có âm thanh chiến đấu từ phía kia."
Jurgen chỉ tay.

Không đợi thêm một giây nào, Oscar lao đi. Jurgen và Marie cũng chạy theo sau.
Vượt qua hàng rào, cảnh tượng ba người nhìn thấy là...
Ngọn lửa và đất đá phun trào lên như mạch nước ngầm, và Fiona đang bị hất văng ra xa.

Khoảnh khắc đó, gương mặt Oscar nhuốm màu tuyệt vọng.

Nhưng, điều đó chỉ diễn ra trong giây lát.
Vì anh nhìn thấy Fiona dù đang bị hất văng nhưng vẫn kịp nhìn về phía họ và mấp máy môi.
"Jurgen và Marie, hãy bảo vệ an nguy của ngài Konrad. Ta sẽ đuổi theo Điện hạ đang bị hất văng đi."
Nói đoạn, Oscar dốc toàn lực lao ra phía ngoài dinh thự.

Đêm cuối cùng của lễ hội, người dân trong thị trấn đang tổ chức hậu hội.
Nếu đây là Trái đất hiện đại, chắc hẳn sẽ có bắn pháo hoa, nhưng tại "Fai", dường như thuốc súng vẫn chưa phổ biến.
Ít nhất thì từ khi chuyển sinh đến thế giới "Fai", Ryo vẫn chưa từng nhìn thấy.

Dù vậy, ở quảng trường đã dựng lên một đống lửa trại khổng lồ.
Có những người bán hàng dùng cả đồ trang trí chỉ dùng trong lễ hội để làm củi đốt, mọi người đang tận hưởng đêm hậu hội theo cách riêng của mình.

Bốn người ở Phòng số 10 sau khi cuối cùng cũng thoát khỏi đám mạo hiểm giả ở Wittnash, họ không tới đống lửa ở quảng trường mà tiến về phía đống lửa được đặt bên bờ biển.
Tất nhiên, trên đường đi họ vẫn tranh thủ mua sắm đủ loại đồ ăn.

"Tôi thì bốn con mini-kraken nướng."
"Còn em là bốn chiếc Crêpe."
"Thực ra em muốn kẹo Rindo hơn nhưng lại hết hàng... em thử nếm cái gọi là Takoyaki thấy ngon quá nên mua bốn suất rồi."

Mỗi người mua món mình thích rồi đề nghị trao đổi cho nhau, đó là đề xuất của Et, cả bốn người đã tách ra đi mua rồi hẹn gặp nhau ở đây.

"Hửm? Chỉ có Ryo là muộn sao?"
"Hình như vừa nãy thấy cậu ấy ở chỗ quầy bán kẹo Rindo phía kia..."
"Ồ~!"
Trước báo cáo của Et, Amon - người đã từ bỏ việc mua kẹo Rindo - reo lên sung sướng.

Giữa lúc đó, hoàn toàn là ngẫu nhiên khi Nils ngước nhìn lên bầu trời.
"Cái gì kia?"
Nils nói rồi chỉ tay vào thứ gì đó đang bay tới từ phía dinh thự lãnh chúa.

"Đâu?"
"Người à?"
Et không thể nhìn thấy, còn Amon, dù đã tìm thấy nhưng vẫn đầy nghi hoặc.

"Đó là... cô Hoàng nữ đó."
Nói xong, Nils một mình lao đi. Hướng cô rơi xuống là bờ biển. Dù là bãi cát, nhưng nếu rơi không đúng cách thì vẫn có khả năng mất mạng.

Đuổi theo Nils đã chạy đi, Et và Amon cũng bắt đầu chạy.
Trong đầu cả ba lúc này, hình bóng của Ryo đã chẳng còn sót lại chút nào...

Ngay cả trong những lần đi thám hiểm, họ cũng chưa từng chạy gắng sức đến thế. Nils đã chạy một cách tuyệt vọng.
Dù chân bị lún trong cát, dù vô số lần suýt vấp ngã, cô vẫn cố gắng chịu đựng để không làm giảm tốc độ, nhắm thẳng tới điểm rơi.

Và rồi...
Cuối cùng, gần như là trượt vào vị trí... cô đã kịp bắt lấy người ở giây phút cuối cùng.

"Nguy, nguy hiểm quá..."
Thoạt nhìn qua, cô không bị thương nặng. Đó là Hoàng nữ Fiona trong bộ váy dạ hội, có lẽ cô vừa tham dự tiệc tùng.

"Phù... phù... Nils-san, Hoàng nữ sao rồi?"
"À, chắc là không sao. Chỉ là đang bất tỉnh thôi."

Người đuổi kịp đầu tiên là Amon, tiếp theo đó một chút là Et.
Nhưng, người đuổi theo không chỉ có mình Et.

"Amon!"
"Vâng, tôi thấy rồi."

Nói đoạn, Amon vung kiếm xông vào tên đàn ông mặc đồ đen đang cầm kiếm tuốt trần.
Đáng lẽ họ nên hỏi "Ngươi là kẻ nào", nhưng trong tình huống này, với những kẻ khả nghi xuất hiện, bọn chúng chắc chắn không phải người tốt lành gì... Nils và Amon đã phán đoán như thế. Và Et, người nhập hội muộn, cũng nghĩ vậy.

"Hãy chặn mọi đòn tấn công ＜Physical Barrier - Kết giới vật lý＞"
Không chút do dự, đám người áo đen phóng những lưỡi dao găm vào Fiona. Et đã kịp thời chặn đứng chúng bằng kết giới vật lý chống lại các đòn tấn công vật lý.

Nils vẫn không thể di chuyển vì đang bế Fiona trên tay.

Trên thực tế, Amon đang phải một mình đối đầu với hai tên địch.
Nếu là một mạo hiểm giả hạng F bình thường, chắc hẳn đã bị chém chết trong vài chiêu.
Thế nhưng, Amon đã dùng cát dưới chân hất lên làm mù mắt đối thủ, rồi liên tục tấn công vào tay bọn chúng để vô hiệu hóa thay vì lấy mạng, nhằm câu giờ.

Và rồi, cuối cùng mũi tên cũng được bắn ra từ tay của Thần quan Et.
Trong nhóm "Phòng số 10" không có cung thủ, để có thêm các đòn tấn công tầm trung và tầm xa, trong lễ hội này cả bốn người đã tìm được một chiếc "Nỏ" nhỏ.
Đây là loại gắn vào cánh tay trái, khó để tấn công tầm xa nhưng có tầm bắn hiệu quả khoảng 10 mét.

Mũi tên bắn ra từ chiếc nỏ đó đã xuyên thủng cổ một tên cướp.
Trước đòn tấn công bất ngờ, tên còn lại thoáng chốc bối rối.
Amon đã tận dụng khoảnh khắc dao động đó.
Cậu lao cả thân người vào, vật ngã đối thủ, rồi cắm thẳng kiếm vào cổ họng hắn.

...

Một lúc lâu, không ai lên tiếng.

"May mà mọi việc thuận lợi..."
Et khẽ lẩm bẩm. Amon cất kiếm, di chuyển về phía Nils.
Bởi vì vẫn có khả năng còn đợt truy kích khác.

Và rồi, nó xuất hiện.

"Này, tránh xa người phụ nữ đó ra."