"Phải nói là, giữ được đến tận bây giờ đã là quá giỏi rồi."
Hoàng đế Tu-in lẩm bẩm.

"Dân tộc Peiyu vốn là dân du mục trên lưng ngựa, nên người ta đồn rằng dù thủ đô có thất thủ thì họ cũng không dễ dàng đầu hàng đâu ạ."
Người bổ sung thông tin này là Li Wu, thứ sử thuộc Tư Lệ Đài, một người rất am hiểu tình hình các nước lân cận.

"Nói một cách cực đoan thì, chừng nào vua chưa bị bắt thì vẫn chưa coi là thua, đúng không?"
Fu Teng, người đã quay trở lại tước vị Bá tước Barrow, khoanh tay lẩm bẩm.

Cách những vị lãnh đạo đó một khoảng không xa, Ryou và Abel đang đứng.
Dù sao thì họ cũng chỉ là khách quý, không định tham gia sâu vào chính kế hoạch tác chiến.

"Abel, tình hình phía Bắc cũng đang rất căng thẳng ạ."
"Mất ba tuần để di chuyển trên biển cơ mà. Chà, so với việc phải đối đầu với bọn Ảo Nhân thì cũng đã cố gắng hết sức rồi, phải không?"
"Abel lạnh lùng quá đi."
Ryou bày tỏ sự bất mãn trước lời giải thích bình thản của Abel.

"Chỉ vì một đất nước bị chinh phục không có nghĩa là mọi thứ đã kết thúc."
"Chuy-chuyện đó thì đúng là vậy, nhưng mà..."
"Vấn đề là từng người dân suy nghĩ thế nào thôi, đúng không? Họ cam chịu tình trạng bị chiếm đóng, hay sẽ đứng lên để giành lại những gì đã mất, hoặc là muốn trở thành một quốc gia hoàn toàn mới không thuộc về hai trường hợp trên?"
Abel khẳng định rõ ràng.

Nếu chỉ biết chờ đợi thì chẳng nhận lại được gì cả.
Chỉ chờ người khác ban phát thì chẳng có gì thay đổi được.

Vì thế, khi chiến đấu trong cuộc chiến giải phóng, Abel đã kêu gọi sức mạnh của từng người lính, từng người dân.
Anh tránh việc dựa dẫm vào sức mạnh cá nhân của Ryou để giành chiến thắng, và dù hiểu rõ sẽ có hy sinh, anh vẫn triển khai các cuộc chiến giải phóng để binh lính và dân chúng cảm nhận được rằng họ đã giành lại đất nước bằng chính đôi tay mình.

"Dân chúng, họ không mạnh mẽ đến thế đâu."
Ryou lắc đầu nhẹ, dù hiểu tất cả những gì Abel đã làm và cho rằng điều đó thật tuyệt vời. Ryou biết rõ.
Những người sống cuộc sống bình thường, họ không mạnh mẽ đến thế.
Nhiều lắm thì họ chỉ có thể dốc hết sức để bảo vệ bản thân và những người quan trọng... gia đình của họ thôi, chứ để chiến đấu vì những thứ lớn lao, trừu tượng như 'đất nước'... rất khó để dẫn dắt họ theo hướng đó.

"Đúng vậy."
Abel mỉm cười dịu dàng và gật đầu, chấp nhận cả cảm xúc đó của Ryou.

Có lẽ đây chính là khí chất của một vị vua.

***

Ngày hôm sau. Tại cảng Boagor.
"Đã thấy xuất hiện ở đường chân trời phía Nam rồi ạ!"
Người quan sát leo lên lưng chừng cột buồm của con tàu thứ mười neo tại cảng, hét lớn từ đài quan sát.

Ngay lập tức, việc xác nhận bằng ống nhòm bắt đầu diễn ra tại cảng.

Ryou và Abel không cầm ống nhòm, nhưng cả hai đều rất phấn khích.
"Cuối cùng cũng đến rồi!"
"Sẽ đến bao nhiêu tàu vậy?"
"Nghe nói là khoảng ba mươi chiếc, nhưng tất cả đều là chiến hạm ạ."
"Đi xa tới tận Dawei thế này, chắc là vất vả lắm đây."
Dù cả hai đều phấn khích, nhưng sự quan tâm của Ryou thuần túy là sự tò mò, còn Abel thì đang suy nghĩ về sự vất vả của một cuộc hải trình dài ngày.

Vài chục phút sau.
Ba mươi chiến hạm neo đậu ngoài cảng.
Đúng là chiến hạm, nhưng có vẻ có vài chủng loại khác nhau.

Một trong số đó bắt đầu tiến vào cảng.

"Đó là của Vương quốc Sujie..."
"Là tàu Rondark nhỉ."
Cả Ryou và Abel đều biết con tàu đó.
Khi đến Dawei trước đây, nó đã từng ghé thăm với tư cách ngoại giao trong buổi tiệc chiêu đãi Hoàng tử Ryun.
Và người trên tàu lúc đó là...

"Ta là Kabui Somar, Hộ quốc khanh của Vương quốc Sujie, xin thay mặt hạm đội viễn chinh gửi lời chào."
"Hộ quốc khanh, cảm ơn ông đã lặn lội đường biển xa xôi."
Kabui Somar chào hỏi, và Hoàng đế Tu-in đáp lễ.

Hạm đội viễn chinh lần này là hạm đội liên minh giữa Vương quốc Sujie và phiên vương quốc Komakyuta.
Ngày mai, hạm đội từ Đại công quốc Atinjo và quốc gia Bosuntar cũng sẽ tới.

Một số trong đó là kết quả của việc vận chuyển nhu yếu phẩm theo hiệp ước đã ký kết tại Hội nghị chung các nước phương Đông.
Nhưng không chỉ vậy, một hạm đội lớn và quân bộ binh sẽ đến để phô trương quyền uy của Hoàng đế Dawei.

Tất nhiên, đây là hành động phô trương lực lượng của Hoàng đế Tu-in đối với phe cánh của Thân vương Kouri.
Để các nước lân cận cho thấy rằng quyền lực của Dawei thực sự nằm trong tay ai.

Tất nhiên, đối với các nước lân cận, việc phái quân đi cũng là cách để tạo ơn với Hoàng đế Tu-in.
Nếu Hoàng đế Tu-in trở lại ngai vàng thì tốt.
Ngay cả khi không thể trở lại, họ vẫn có thể biện hộ rằng: "Vì người từng là Hoàng đế yêu cầu nên chúng tôi mới buộc phải xuất quân".
Chỉ cần không phạm sai lầm ngớ ngẩn, họ sẽ không gặp vấn đề gì.

Đương nhiên, Hoàng đế Tu-in và những người khác cũng hiểu điều đó.
Và họ cũng cho rằng điều đó hoàn toàn không vấn đề gì.

Điều duy nhất họ nhắm tới là tránh các cuộc xung đột vũ trang thực sự.
Lực lượng mà Thân vương Kouri đang nắm giữ vốn dĩ là lực lượng của Dawei.
Nếu xảy ra xung đột vũ trang, dù thắng hay thua thì cũng chỉ có thiệt hại.
Nói cách khác, nếu xảy ra xung đột vũ trang, đó đã là một dạng thất bại ngay tại thời điểm đó rồi.

Vì vậy, họ muốn phô trương quân đội hùng hậu để dẫn dắt đối phương đưa ra quyết định tránh giao chiến.

Phô trương đại quân để tránh chiến tranh thực sự.
Nghe có vẻ đầy mâu thuẫn, nhưng lý do thực sự để chuẩn bị đại quân là để chiến thắng mà không cần đánh...

"Trong 'Binh pháp Tôn Tử' có nói nhỉ?"
"Ý ngài là 'Đánh thắng mà không cần đánh mới là bậc thầy của quân sự, phá nát nước địch mà thắng là hạng kế tiếp' đúng không?"
"À, chính là nó. Giành chiến thắng mà vẫn bảo tồn được nước địch là thượng sách, còn phá tan nước địch để thắng là hạ sách. Ryou từng nói là uy hiếp để đối phương thừa nhận thất bại, rồi thu gom sạch sành sanh binh lính và tài nguyên của địch đấy thôi."
Abel giải thích, khiến Ryou thực sự kinh ngạc.

"Ngài giỏi thật đấy, Abel. Đúng là không hổ danh..."
"Nhớ kỹ cũng chẳng thiệt gì đâu, nhỉ?"

Những lúc thế này, Ryou cảm nhận được sự ghê gớm của Abel một cách chân thật nhất.
Đó là sự khôn ngoan bản chất của con người, không chỉ dừng lại ở khí chất của một vị vua.

Cuộc đời vốn dĩ không như ý.
Luôn có những lúc ta buộc phải đối mặt với những điều 'không như ý' đó... liệu có vượt qua được hay không, chính là nhờ sự khôn ngoan của người đó.

Vậy sự khôn ngoan có được từ đâu? Làm sao để mài giũa nó?
Đương nhiên, chỉ có thể có được và mài giũa thông qua những trải nghiệm cho đến thời điểm đó. Về mặt logic thì không còn cách nào khác.

Sau khi va phải những điều không như ý rồi mới cuống cuồng lên thì cũng chẳng giải quyết được gì.
Cách mình đã sống, những trải nghiệm đã qua và những gì mình đã tiếp thu được.
Chính những thứ đó tạo nên và mài giũa sự khôn ngoan trong mỗi người.

Những điều mà Ryou nói một cách bâng quơ, Abel đã tiếp thu được.
Đó là minh chứng cho việc Abel đang hằng ngày mài giũa sự khôn ngoan trong chính mình.
Anh không hề sống một cuộc đời vô định!

"Abel, con sẽ theo ngài cả đời này!"
"G-gì cơ?"
Abel nhìn tuyên bố của Ryou với ánh mắt đầy nghi hoặc.

"Con tin chắc rằng cứ theo Abel thì sẽ không bao giờ chết đói ạ."
"Ra vậy... Ryou thật là thẳng thắn."
"Hi hi, cũng không đến nỗi đó đâu ạ."
Abel thở dài ngao ngán, còn Ryou thì chẳng hiểu sao lại hiểu lầm rằng mình đang được khen nên thấy đỏ mặt vì xấu hổ.

***

Nhóm lãnh đạo, bao gồm cả Kabui Somar vừa mới tới, đã di chuyển đến cơ quan quan chức.
Họ mở cuộc họp ở đó.
Phương hướng cơ bản đã được quyết định.
Phần còn lại hình như là điều chỉnh lịch trình chi tiết và phối hợp giữa quân bộ binh và hải quân.

Ryou và Abel đương nhiên cũng đi theo.
Vì họ cũng mang tư cách là đại diện của Vương quốc Knightley giống như các nước phương Đông khác đã phái quân tới.

"Dù nói vậy, nhưng con nghĩ sẽ không ra mặt chiến đấu đâu ạ."
"Chắc là không rồi. Đây là cuộc chiến của Dawei, nói rộng ra là của các nước phương Đông. Không phải kiểu cuộc chiến mà Vương quốc Knightley - một quốc gia thuộc các nước trung tâm - lại đi can thiệp."
"Nhưng nếu hoàn toàn không làm gì cả thì cũng không ổn ạ."
"Trước đây, Ryou từng nói là trung lập cũng không ổn nhỉ?"
"Con có nói thế ạ?"
"Chính Ryou đã nói với Vương tử Willy của Vương quốc Ju đấy thôi."
"À!"

Trong cuộc chiến giải phóng, từng có một lễ hội được tổ chức sau khi giải phóng thủ đô để Abel thể hiện sức mạnh của tân vương.
Trong lễ hội đó, Ryou đã nói với Vương tử Willy rằng:
"Nếu cứ giữ thái độ trung lập, không chỉ trở thành kẻ thù đối với người chiến thắng, mà còn bị kẻ thất bại coi là kẻ thù vì không cứu giúp họ."

"Đó chính là Machiavelli đấy ạ."
"Ra vậy, hóa ra là như thế."
"Dù sao thì cũng hoài niệm thật đấy."
Abel hiểu và gật đầu, Ryou nhìn về xa xăm nhớ lại chuyện cũ.

Và rồi, Ryou nói nhỏ.
"Vương tử Willy... đã chọn một con đường đầy khó khăn."
"Có dịp thì cứ đến thăm cậu ấy đi. Cậu ấy là đệ tử của Ryou mà, đúng không?"

Vương tử Willy là đệ tử về ma pháp hệ Thủy của Ryou.
Vương tử Willy rất chăm chỉ, đã tập luyện ma pháp cho đến khi chạm tới giới hạn.
Ryou, người quan sát từ bên cạnh, đã luôn cảm thấy thót tim.

"Vâng, nếu có cơ hội ạ."
Ryou nói với vẻ hơi cô đơn.
Vì nhiều lý do khác nhau, việc Ryou ghé thăm khá là khó khăn...

Tại đại phòng họp của cơ quan quan chức, cuộc họp của nhóm lãnh đạo đang diễn ra.
Trên chiếc bàn lớn ở trung tâm đặt bản đồ toàn bộ Dawei, trông giống như một buổi diễn tập trên sa bàn.

Sau khi chốt xong một số chi tiết về tiếp tế, họ chuyển sang chủ đề編成 (biên chế) quân bộ binh và hải quân.

Hiện tại, ngoài hạm đội của Bá tước Bashu đang đồn trú tại Boagor, các hạm đội tiến về phía Bắc qua đường biển đều là hạm đội liên minh của các nước ngoài Dawei.
Tất nhiên, tốc độ tàu của mỗi nước khác nhau, nhưng còn có một sự khác biệt lớn hơn nữa.

Người đề cập đến điều đó là Thuyền trưởng La Wu của con tàu thứ mười.
"Dù thật khó lòng khi nói trước mặt Ngài Kabui Somar, người được gọi là 'Đô đốc bách chiến bách thắng' của Vương quốc Sujie, nhưng hạm đội Dawei và hạm đội các nước khác hoàn toàn không cùng một đẳng cấp chiến đấu."

Ngay cả Ryou, người đã khá thân thiết với Thuyền trưởng La Wu, cũng kinh ngạc trước nội dung quá khích đó.
Tất nhiên, nhìn biểu cảm của Thuyền trưởng La Wu thì có thể hiểu là ông không hề xem thường hạm đội các nước khác...

Thế nhưng, Kabui Somar bị nhắc đến cũng chỉ hơi mỉm cười rồi gật đầu. Có vẻ ông hiểu lý do tại sao lại bị nói như vậy.

Tuy nhiên, không ai khác gật đầu cả. Trái lại, họ còn nghiêng đầu.
Người nghiêng đầu nhiều nhất chính là Hoàng đế Tu-in.

"Tất nhiên, không xảy ra xung đột vũ trang là tốt nhất, và đó là lý do ta tập hợp đại quân. Nhưng nếu có chuyện không may, việc có sự chênh lệch lớn đến thế... trẫm không hiểu rõ lắm. Ngài Kabui Somar, thấy sao?"
"Bệ hạ, ý của Thuyền trưởng La Wu chắc là về 'Pháo kích ma pháp' và 'Kết giới ma pháp' được lắp trên tàu Dawei. Nếu là về điều đó thì nội dung ngài ấy nói là sự thật."

Khi Kabui Somar nhìn sang, Thuyền trưởng La Wu gật đầu. Có vẻ nhận thức của họ đồng nhất.

Kabui Somar tiếp tục giải thích.

"Sau đám cưới của Hoàng tử Ryun, tôi đã được xem diễn tập của hạm đội Dawei rất nhiều. Dựa trên điều đó mà nói, nếu xảy ra chiến tranh, chúng tôi sẽ bị tiêu diệt một cách đơn phương."
"Cái gì..."
Người thốt lên lời đó là Bá tước Barrow, Fu Teng.

Fu Teng từng tung hoành trên chiến trường, nhưng đó là trên bộ.
Ông không rành về hải chiến.
Không chỉ ông, mà nhiều người Dawei ở đây cũng vậy.

"Ở các nước phương Đông ngoài Dawei, chiến thuật hải chiến chủ yếu là áp sát để lên tàu. Ngoại lệ gần như duy nhất là tàu Gowor của Đại công quốc Atinjo. Đó là loại tàu chở pháp sư và các pháp sư đó tung ma pháp, triển khai một dạng pháo kích chiến... Chà, đó là ngoại lệ thôi."
"Áp sát nghĩa là đâm vào tàu địch, nhảy sang và áp chế đối phương."
Thuyền trưởng La Wu bổ sung lời giải thích của Kabui Somar.

"Nhưng hạm đội Dawei, nhờ các công cụ giả kim thực hiện pháo kích ma pháp được lắp trên tàu, sẽ tấn công và đánh chìm tàu địch trước khi chúng kịp tiếp cận. Không hề xảy ra việc áp sát."
"Thế nên mới bị tiêu diệt đơn phương sao."
Hoàng đế Tu-in cũng đã hiểu và gật đầu.

"Không xảy ra xung đột vũ trang là tốt nhất, nhưng... nếu nó xảy ra thì làm thế nào? Tôi nghĩ chúng ta cần suy nghĩ về điều đó ngay từ bây giờ."
Thuyền trưởng La Wu nói xong và kết luận.

Ánh mắt của nhóm lãnh đạo đổ dồn về phía Hoàng đế Tu-in.

Hoàng đế Tu-in nhìn sang Kabui Somar và hỏi.
"Ngài Kabui Somar, có kế sách nào hay không?"

Đó là câu hỏi vì trông như thể trong biểu cảm của Kabui Somar có ẩn chứa đáp án.

Để đáp lại sự kỳ vọng đó, Kabui Somar gật đầu.
"Bệ hạ, thực ra là có."

Và rồi, ông nhìn về phía một pháp sư hệ Thủy nào đó mà nói.
"Nếu có sự trợ giúp của Công tước Londo thì sẽ không có vấn đề gì ạ."

Ngay khoảnh khắc đó, ánh mắt của toàn bộ nhóm lãnh đạo đổ dồn về phía Ryou.

Nếu là Ryou ngày thường, có lẽ cậu đã bối rối.
Nhưng lần này, vì đã dự đoán trước là mình sẽ được hỏi đến nên cậu vô cùng tự tin.
Thậm chí còn nở một nụ cười nhàn nhạt.

Và rồi, cậu khẳng định rõ ràng.

"Cứ giao cho con ạ."

Vương tử Willy, người đã không xuất hiện kể từ phần hai.
Tất nhiên là có lý do... vâng, là vì "một sự kiện nào đó" đã xảy ra trong ba năm giữa phần một và phần hai...
"Sự kiện đó" cũng sẽ được viết ở đâu đó vào lúc nào đó...