Nơi đó được gọi là "Thư phòng".
Thư viện dành riêng cho duy nhất một người, chủ nhân của tòa nhà này... Xét trên bình diện thông thường, nhận thức đó là gần với sự thật nhất.

Trong không gian rộng lớn, vô số các loại sách vở được xếp đặt ngăn nắp.

"Chủ nhân" hôm nay cũng đang đắm chìm trong một cuốn sách.
Khi ngửi thấy một mùi hương quen thuộc, chủ nhân ngẩng đầu lên.
Tại nơi đó, thứ đồ uống đen như ác ma, nóng như địa ngục, tinh khiết như thiên thần, và ngọt ngào như tình yêu... đang được đặt xuống.

"À, cảm ơn nhé."
Chủ nhân nói vậy rồi đưa tay về phía tách cà phê mới pha, tận hưởng hương thơm của nó.

"Thưa chủ nhân, ngài Doras muốn trình báo một sự việc ạ."
Người quản gia vừa pha cà phê thông báo rằng người báo cáo đang chờ trong phòng khách.
"Ra vậy. Cho vào đi."
Chủ nhân gật đầu một cái, cho phép người báo cáo tiến vào.

"Có hai điểm cần báo cáo. Thứ nhất, việc Công tước Inberry lưu vong đã được Đế quốc Devhi công bố. Thứ hai, về sự biến mất của Bá tước Haskil, những nhân vật có liên quan đã được xác định."
"Nói về điểm thứ hai đi."
"Vâng. Nơi Bá tước Haskil Calinicos biến mất đã được xác định là lãnh địa trực thuộc hoàng gia ở phía nam Vương quốc Knightley. Những nhân vật có mặt tại thời điểm đó là: Hugh McGrath, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả Run, cùng bốn thành viên của một tổ đội hạng D. Và cả Dũng sĩ Roman cùng tổ đội của anh ta nữa."

Sau khi nhận báo cáo, chủ nhân hơi nghiêng đầu hỏi lại.

"Không chỉ Master McGrath mà còn cả Dũng sĩ Roman ư? Dàn nhân vật nghe chừng xa xỉ quá nhỉ. Khó mà tin được đó chỉ là trùng hợp."
"Vâng. Nghe nói lúc đó, tổ đội Dũng sĩ đang lưu lại thị trấn Run, và cùng với Master McGrath xuất hiện tại làng Kona."
"Ra là vậy. Ngay gần làng Kona sao."

Nói đoạn, chủ nhân nhìn tách cà phê trên tay đầy trìu mến.
Thứ đang uống lúc này chính là cà phê Kona đó.
Blue Mountain thì ngon, nhưng Kona cũng chẳng kém cạnh.

"Nếu là thánh kiếm Astart của Dũng sĩ thì có lẽ có khả năng xóa sổ Calinicos nhỉ? Hơn nữa, thanh kiếm của Master McGrath, nếu nhớ không lầm là thánh kiếm Galahad. Thanh kiếm phong ấn năng lực tái sinh... Dù là bên nào thì cũng không phải đối thủ tầm thường. Có lẽ đối với một mình Calinicos thì gánh nặng quá sức rồi."
Chủ nhân độc thoại, trên mặt không hề lộ ra bất kỳ biểu cảm nào.

"Vâng. Chỉ có điều, thánh chức giả của tổ đội Dũng sĩ..."
Người báo cáo lần đầu tiên ngập ngừng ở đó.
"Hửm? Nhắc mới nhớ, trong tổ đội Dũng sĩ lúc nào cũng có thánh chức giả nhỉ. Hiện tại là ai thế?"
"Vâng. Hiện tại là Đại giám mục Graham."

Nói xong, người báo cáo nghiến chặt răng vì căm phẫn.

"Đại giám mục Graham? Ra vậy, chính Tổng trưởng Tòa dị giáo... Quả là một nhân vật hoành tráng."
Chỉ nói chừng đó, chủ nhân khẽ mỉm cười.
Thế nhưng nụ cười ấy lại ẩn chứa một chút bi thương.

Không phải là sự phẫn nộ như cách Bá tước Haskil Calinicos dành cho Graham, cũng chẳng phải sự uất ức khiến người báo cáo nghiến răng, mà chỉ đơn thuần là nỗi buồn.

"Graham... thật đáng thương..."
Lời của chủ nhân không truyền đến tai ai, tan biến vào hư không.

Đây là khoảng nghỉ giữa các chương.