Sau khi vị Quốc vương và Công tước đứng đầu đã thảo luận xong về tương lai của Vương quốc Knightley, Thuyền trưởng La-Wu và Thuyền phó Myan-Ma – những người vừa hoàn thành việc tính toán thiệt hại và ghi chép sau trận chiến – đã tiến đến gần họ.

"Chúng ta đã hoàn toàn cắt đuôi được kẻ địch."
Thuyền trưởng La-Wu thông báo cho hai người.

Đó là một báo cáo đáng mừng.
Thế nhưng, sắc mặt của thuyền trưởng lại rất khó coi. Gương mặt của Thuyền phó Myan-Ma đứng cạnh cũng chẳng khá hơn.

"Thế nhưng, số lương thực dự định thu mua tại thị trấn Shunbowl đã không thể lấy được."
"Ra là vậy..."
Trước lời của Thuyền trưởng La-Wu, cả Abel và Ryo đều không biết nói tiếp thế nào.

Đúng vậy, mục đích ban đầu khi họ định đến thị trấn cảng Shunbowl chính là để thu mua lương thực.

"Dù có tiết kiệm, chúng ta cũng chỉ còn đủ lương thực cho ba ngày nữa thôi."
Người báo cáo tiếp theo là Thuyền phó Myan-Ma.
Thuyền phó là người chịu trách nhiệm về mọi công việc thực tế trên tàu. Việc quản lý lương thực chắc hẳn cũng nằm trong phạm vi đó.

"Tôi đã thử chọn ra vài thị trấn cảng có thể đến trong vòng ba ngày, nhưng thành thật mà nói, không biết tình hình sẽ ra sao."
"Nghĩa là tay chân của Hoàng thân Kouri đã đi trước một bước như ở Shunbowl đúng không?"
"Vâng, khả năng đó rất cao."
Thuyền trưởng La-Wu gật đầu trước sự chỉ ra của Abel.

"Nếu cứ tiếp tục đi về phía bắc để cố đến cảng của vương quốc Peyu thì..."
"Sớm nhất cũng phải mất sáu ngày. Vậy nên đành phải nhờ mọi người nhịn ăn khoảng ba ngày..."
"Ồ, ra là vậy..."
Nói cách khác, phương án đó hoàn toàn không thực tế.

Trong khi Abel, Thuyền trưởng La-Wu và Thuyền phó Myan-Ma đang trò chuyện, không hiểu sao Ryo lại nhìn lên bầu trời.
Không phải nhìn một cách mơ màng, mà là rất chăm chú.

"Sao thế, Ryo?"
"À... tôi không chắc là có thành công không, nhưng tôi có một việc muốn thử. Nếu suôn sẻ, có lẽ chúng ta sẽ có được lương thực."
"Hả?"

Lời của Ryo khiến Thuyền trưởng La-Wu và Thuyền phó Myan-Ma kinh ngạc.
Cũng dễ hiểu thôi.
Ở giữa biển khơi thế này mà có thể kiếm được lương thực ư?

"Phiền cậu vậy."
Sau khi trao đổi ánh mắt gật đầu với Thuyền phó Myan-Ma, Thuyền trưởng La-Wu đáp.

Ryo hít một hơi thật sâu, rồi hét lớn về phía bầu trời.

"Leonor! Nếu cô đang nhìn ở đó thì làm ơn xuống đây một chút! Tôi có thứ cần muốn nhờ!"

Giọng của Ryo vang lên đầy nội lực, khiến phần lớn thủy thủ đoàn trên boong chính đều quay lại nhìn cậu.
Biểu cảm của họ ai nấy đều vô cùng kinh ngạc.

Tuy nhiên, sau khi nhận ra không có gì đặc biệt xảy ra sau tiếng hét đó, họ lại tiếp tục quay lại với công việc.

Một phút sau khi Ryo hét lên, vẫn chẳng có chuyện gì xảy ra.

Abel tất nhiên không nói gì, mà cả Thuyền trưởng La-Wu lẫn Thuyền phó Myan-Ma cũng giữ im lặng. Tuy hai người kia có liếc nhìn nhau, nhưng có lẽ vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra nên họ chọn cách thỏa hiệp là im lặng cho an toàn.

Có lẽ ngoại trừ Ryo, chỉ có Abel là hiểu được chuyện gì sắp xảy ra.

Đúng vậy, cái tên mà Ryo vừa gọi... Leonor.
Đó tất nhiên là tên của một ác ma.
Một tồn tại thuộc về loại cực kỳ đáng sợ.
Ít nhất thì, đó không phải là kẻ có thể khiến người ta cảm thấy an lòng khi ở gần.

Khi thêm một phút nữa trôi qua.
Không chút báo trước, một thứ có thể gọi là bức tường đen rộng bốn mét vuông xuất hiện ngay trên boong chính.

Lần đầu nhìn thấy cảnh đó, Thuyền trưởng La-Wu và Thuyền phó Myan-Ma đã không thể hiểu nổi chuyện gì đang diễn ra.
Vì vậy, ánh mắt họ lướt qua rồi lại quay lại nhìn lần nữa. Có vẻ như khi nhìn thấy thứ gì đó không thể hiểu nổi, con người thường có thói quen nhìn lại lần thứ hai.

"Này, cái kiểu đột ngột mở cổng một cách ngang ngược thế này..."
"Im đi Jean-Jacques! Ta vẫn chưa tha thứ cho ngươi đâu. Ngươi là kẻ đã xúi giục hai kẻ đó tấn công Ryo... À, chào Ryo!"

Hai ác ma bước ra từ 'Cổng'.
Một người là nam giới trong trang phục giống như tư tế.
Người còn lại là... một phụ nữ mặc thứ gì đó trông như đồ bơi... nhưng lại có sừng và đuôi.

"Dạo gần đây tôi mới để ý, cứ mỗi lần Leonor xuất hiện là trang phục cô mặc lại đổi khác nhỉ."
"Ừm. Hôm nay ta ở trong hồ bơi cho đến lúc nãy. Đang nhìn từ đó thì thấy Ryo gọi nên ta vội vàng tới đây."
"Còn bắt ta phải mở cổng một cách cưỡng ép nữa chứ."
Ryo nói về ngoại hình của Leonor, Leonor giải thích, còn Jean-Jacques thì càu nhàu.

"Nếu nhớ không lầm là ông Pastra và bà Argenta nhỉ. Nghe nói chính Jean-Jacques là kẻ đã khuyên hai người đó đấu với tôi."
"Chờ, chờ đã, sao Ryo lại biết chuyện đó..."
"Tất nhiên là vì ông Pastra đã nói vậy rồi."
"Thằng cha đó..."
"Nghĩa là Jean-Jacques đang nợ tôi một ân tình đấy."
"Hừ..."

Ryo lại phải đóng vai người đi chỉnh đốn, kẻ phát ngôn dựa trên lý lẽ đối với đám ác ma này...
Dù có phần không tình nguyện, nhưng đây là tình huống khẩn cấp!
Cái gì dùng được thì phải tận dụng tối đa.

"Thế Ryo, lúc nãy ngươi bảo có thứ muốn nhờ ta đúng không?"
"Vâng. Vụ việc của hai người kia, Leonor đã bảo là có muốn đòi hỏi gì không đúng không? Tôi tìm ra rồi, nguyện vọng đây."
"Ồ! Nói đi, ta sẽ thực hiện cho!"
Leonor tỏ vẻ hào hứng giục giã.

"Tôi muốn có lương thực cho tất cả mọi người trên con tàu này."
"Lương thực?"
Lời của Ryo khiến Leonor nghiêng đầu thắc mắc.
Còn Abel, Thuyền trưởng La-Wu và Thuyền phó Myan-Ma thì kinh ngạc khi nghe đoạn đối thoại.

"Sắp tới con tàu này sẽ cạn kiệt lương thực, mà kẻ xấu đã đi trước một bước tại điểm thu mua. Chà, tôi và Abel có thể xông vào thị trấn để cướp cũng được, nhưng tôi đã nghĩ ra một giải pháp thông minh hơn."
Đúng vậy, đó là câu trả lời mà Ryo đưa ra.

Thực tế thì cậu đã luôn nghĩ đến việc nhờ vả Leonor điều gì đó.
Tuy nhiên, nếu nhờ những thứ mà bản thân có thể tự lấy được thì lại thấy không đúng lắm.
Dù đã suy nghĩ rất nhiều nhưng cậu chẳng tìm ra được thứ gì thích hợp.

Đúng lúc đó thì rắc rối này ập đến.

Cậu nghĩ rằng những ác ma này chắc là sẽ có cách kiếm lương thực nên mới thử hỏi xem sao...

"Ừm, được thôi. Vậy, cụ thể ngươi muốn loại lương thực nào?"
"Ông Myan-Ma, ông có danh sách lương thực dự định thu mua không?"
"Vâng, đây ạ."
Thuyền phó Myan-Ma nói rồi đưa ra bốn tờ giấy.
Đó là danh sách những thứ lẽ ra đã được mua ở Shunbowl.

"Không chỉ lương thực mà còn viết cả những thứ khác nữa..."
"Hừm... thôi được, không thành vấn đề."
Leonor lướt mắt qua bốn tờ giấy rồi nhận lời.

"Nếu đem tới thì chúng ta đấu với nhau một trận nhé!"
"Cái đó thì không được."
Leonor nói đầy hào hứng nhưng Ryo kiên quyết từ chối với vẻ mặt nghiêm túc.

"Tại sao chứ!"
"Lần này là sự đền bù cho những rắc rối mà ông Pastra, bà Argenta và cả Jean-Jacques kia gây ra. Vì vậy, trận chiến giữa tôi và Leonor không được tính vào đây."
"Ơ kìa~"
Ryo nói dứt khoát khiến Leonor nhăn mặt.

Bản thân Ryo cũng thấy nếu họ mang lương thực tới mà lại từ chối thì hơi tội nghiệp.
Cậu nghĩ thế thật... nhưng trận chiến đó chắc chắn sẽ vô cùng ác liệt, khả năng Ryo mất mạng là rất cao.
Chỉ vì cảm giác tội nghiệp mà chấp nhận thì không thể được...

"Đành vậy thôi. Dù sao cũng là lỗi của đám ngốc này."
Leonor nói rồi lườm nguýt Jean-Jacques đứng bên cạnh.

"Này, ta? Là lỗi của ta sao? Đúng là ta có nhớ là từng nói kiểu 'Nếu là Ryo thì chắc làm được đấy' với hai người kia..."
"Đấy! Chính là cái đó đấy!"
Ryo chỉ ra lời bào chữa của Jean-Jacques.

"À, cái đó chỉ là nói cho vui lúc bốc đồng thôi mà..."
"Chính vì cái sự bốc đồng đó mà tôi suýt chết đấy. Con người không có bền chắc như vậy đâu!"
"Con người cứ tự rèn luyện cho bền chắc là được chứ gì?"
"Trong quá trình tiến hóa hàng trăm triệu năm, có lẽ một ngày nào đó con người sẽ đạt được sự bền bỉ, nhưng ngay bây giờ thì không thể nào."
Ryo lắc đầu trước những lời lẽ tùy tiện của Jean-Jacques.

Nhìn cảnh này, Ryo trông giống một người hiểu chuyện hơn cả.
Đúng vậy, thực ra có lẽ Ryo mới là người hiểu chuyện nhất ở đây.

...Ừm, nói hơi quá rồi.

"Thôi được, đợi ta một chút. Có vài thứ cần thời gian chuẩn bị... Khi thu mua xong, ta vứt lên boong tàu này là được đúng không?"
"Vâng, nhờ cả vào cô."
Ryo gật đầu xác nhận với Leonor. Tất nhiên là cậu cũng đã nhìn thấy Thuyền phó Myan-Ma gật đầu đồng ý.

"Được rồi, Jean-Jacques đi thôi."
"Sao ta lại bị bắt làm việc nữa thế này..."
"Đương nhiên rồi! Phải bắt cả hai kẻ đó cùng làm nữa chứ!"
"Ơ kìa..."

Con người phải chịu trách nhiệm cho những lời mình nói ra.
Có vẻ như ác ma cũng phải chịu trách nhiệm cho những lời chúng đã thốt ra.

Ryo nhìn cảnh đó và suy ngẫm, người xưa thật sự rất vĩ đại.

'Im lặng là vàng'.

Đúng là lời vàng ngọc.
Nếu không thốt ra những lời thừa thãi thì sẽ không phải gánh lấy những trách nhiệm không cần thiết. Cũng không bị khép vào tội lăng mạ hay phỉ báng danh dự.

Những kẻ đã lỡ lời luôn nói... tôi không có ý đó.

Chẳng liên quan gì cả.
Tất cả là do phía người nghe quyết định, người nghe có quyền quyết định.
Chỉ vì buông lời mà phải trao quyền sinh sát cho người khác... nghĩ kỹ lại thì thật là kinh khủng.

Thật đáng sợ.

Và thế là, một ác ma phải chịu trách nhiệm cho lời nói của mình... đã bị lôi xềnh xệch biến mất vào trong 'Cổng'.

Sự tĩnh lặng quay trở lại boong chính.

Không, nói vậy là sai.
Ngay từ giây phút Leonor và Jean-Jacques xuất hiện từ 'Cổng', ánh mắt của những người trên boong đã dán chặt vào hai người họ, và tất cả đều im lặng từ đầu đến cuối. Ngoài Ryo và Thuyền phó Myan-Ma trả lời câu hỏi của Ryo, không một ai mở miệng nói lấy một lời.

"Thuyền trưởng La-Wu, tạm thời chúng ta chỉ còn biết đợi thôi."
Ryo quay sang nói với Thuyền trưởng La-Wu.

"...À, vâng. Cảm ơn cậu."
Ngay cả Thuyền trưởng La-Wu cũng có vẻ hơi ngẩn ngơ.

Sau đó, ông cùng Thuyền phó Myan-Ma đi xuống khoang tàu để chuẩn bị không gian và việc vận chuyển hàng hóa nếu lương thực được đưa tới.

"Nhờ Leonor thu mua quả là một ý hay đấy."
"Phải không? Thật lòng mà nói tôi cũng không biết cô ta có chịu nhận lời hay không..."
Abel tán thưởng, Ryo cũng gật đầu đồng ý, cảm thấy may mắn vì mọi chuyện trôi chảy.

Tất nhiên, việc nó có thực sự thành công hay không thì phải đợi đến khi họ mang mọi thứ về mới biết được.

Tạm thời chỉ còn cách chờ đợi.

"Cô ta đã bảo có vài thứ cần thời gian chuẩn bị, nên chúng ta cứ thong thả đợi thôi."
"Ừ, đúng vậy."

Ngay khoảnh khắc Ryo nói dứt lời, Abel cũng đáp lại.

*Đoàng đoàng đoàng.*

'Cổng' xuất hiện song song với mặt boong, hàng loạt bao tải nghi là đựng ngũ cốc trút ra từ đó.

"Nhanh thế!"
"Xin lỗi! Có ai vận chuyển cái này xuống khoang tàu với!"
Ryo kinh ngạc, Abel vội gọi thủy thủ đoàn.

*Đoàng đoàng đoàng.*

Tiếp theo là vài thùng gỗ lăn ra.

"Xin lỗi! Phiền vận chuyển cái này nữa!"

*Đoàng đoàng đoàng.*

Rồi lại thêm hàng đống thùng gỗ đựng rau củ.

"Xin lỗi! Thêm nữa đây!"

*Đoàng đoàng đoàng.*

Cả những thùng gỗ đựng trái cây cũng xuất hiện.

Thiếu người rồi.

"Cái này là..."
"Chúng ta cũng phải phụ khiêng thôi."
Thế là, cả Ryo và Abel cũng bị lôi vào công việc vận chuyển lương thực vừa được gửi tới...

Hai mươi phút sau khi lô ngũ cốc đầu tiên được chuyển tới.

Boong chính đã ngập tràn đồ ăn.
Dù ngay khi được đưa tới, họ đã chuyển ngay xuống khoang tàu, nhưng vẫn không kịp.

Đúng lúc đó, hai ác ma xuất hiện.

"Chà, ngoạn mục thật."
"Ryo đâu rồi?"
Thấy boong tàu đầy ắp đồ, Jean-Jacques gật gù, còn Leonor thì tìm kiếm Ryo.

Ryo, người vừa bị lôi đi vận chuyển hàng hóa, một lúc sau mới quay lại.
"À, Leonor và Jean-Jacques."
"Ryo, ngươi chậm chạp quá đấy."
"Không, tại tôi bị lôi đi khiêng đồ..."

Leonor trách móc, Ryo giải thích lý do.
Còn Jean-Jacques, không hiểu sao đang đứng bằng một chân, hai tay dang rộng để giữ thăng bằng ngang...
Ryo hoàn toàn không hiểu ý nghĩa của hành động đó.

"Những gì ngươi yêu cầu ta đã đem tới đủ cả rồi."
"Không, nhìn vào khoang tàu thì tôi thấy lượng đồ còn nhiều hơn hẳn danh sách ghi..."
"Thế à? Vì còn phần Pastra và Argenta thu mua nữa mà. Tổng cộng có lẽ hơi nhiều. Thôi thì tàu không chìm là được chứ gì?"
"À, vâng..."

Lúc đó, Abel và Thuyền phó Myan-Ma cũng tiến đến.

Ryo bèn hỏi Thuyền phó Myan-Ma:
"Ông Myan-Ma, số lượng cần thiết đã đủ chưa ạ?"
"Vâng, chắc chắn rồi. Có vẻ như chúng ta đã nhận được nhiều hơn số cần thiết đáng kể... Cảm ơn cậu đã giúp đỡ."
Nói xong, Thuyền phó Myan-Ma cúi người chào kiểu Dawei để cảm ơn Leonor.

"Ừm, không cần bận tâm. Cảm ơn ta thì cứ gửi sự cảm ơn đó cho Ryo là được."
Leonor gật đầu đầy phóng khoáng.

Ryo thầm thán phục rằng Leonor cũng thật là người có tấm lòng bao dung.
Cậu đang thán phục thì câu nói tiếp theo của cô ta đã thổi bay tất cả.

"Vậy là hết nợ nần rồi nhé. Lần tới gặp lại, chúng ta lại đấu tiếp đi."
"Thật ra thì tôi không đấu cũng được..."
"Không được. Người đấu với Ryo và giết Ryo phải là ta."
Leonor nói với nụ cười tươi rói.

Sự tương phản giữa sự nguy hiểm ẩn chứa trong lời nói và vẻ mặt tuyệt vời đó thật là lớn.

"Thôi, dù sao thì cũng cảm ơn cô vì sự giúp đỡ này."
Ryo nói rồi cúi đầu lịch sự. Ở phía sau, Abel cũng lặng lẽ cúi đầu theo.

Đúng vậy, dẫu thân thiết cũng cần giữ lễ nghĩa.

"Ừm, vậy gặp lại sau nhé."
"Ryo, đấu với ta cả..." *Ái! Này Leonor, đừng có kéo tai ta, nè..."

Leonor và Jean-Jacques biến mất vào trong 'Cổng'.

Hôm nay, ngày 25 tháng 10 năm 2022, thông tin và ảnh bìa của tập 2 bộ truyện tranh đã được công bố!

https://twitter.com/TOBOOKS/status/1584749087022190592

Tập 2 truyện tranh sẽ ra mắt vào ngày 15 tháng 11!
Tôi đã đăng ảnh bìa và đai sách của truyện tranh lên mục báo cáo hoạt động.
Trên đai sách đó cũng có ghi, và trong tweet trên cũng đã nhắc đến đấy.

Tổng cộng series đã vượt mốc 150.000 bản in!

Hoan hô!
Tất cả là nhờ sự ủng hộ và mua hàng của quý độc giả.
Thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều!

Trên đai sách của tập 5 tiểu thuyết ghi là "vượt mốc 100.000 bản", vậy là đã tăng thêm 50.000 bản nữa rồi.
Thật là đáng mừng biết bao!

Tôi vẫn sẽ tiếp tục viết, nên mong mọi người tiếp tục ủng hộ nhé.
Còn ngày phát hành tập 6 tiểu thuyết thì... xin hãy đợi thêm một chút nữa!
Việc sản xuất vẫn đang tiến triển thuận lợi.
Và tác giả cũng đang viết bản thảo tập 7 tiểu thuyết một cách suôn sẻ (?) đây.

Hãy cùng đón đợi nhiều tin vui nhé!