“Vậy thì, mình đi ăn sáng đây.”
Nói rồi, Ryo đứng dậy.
“Hửm? Ăn ở đây luôn không được sao… mà nhắc mới nhớ, chẳng có ai ăn cả nhỉ…”
Abel nhìn quanh rồi nghiêng đầu thắc mắc.

Trong phòng ăn, dù lác đác vài người ngồi đó, nhưng tất cả đều chỉ đang uống nước. Một khung cảnh kỳ lạ đối với một căn tin.

“Sáng nay, đoàn điều tra đã trưng thu toàn bộ lương thực của căn tin này rồi ạ.”
“Cái gì…”
Trước thông tin này, ngay cả Abel, Rieha, Rin và Warren – người vốn ít nói – đều sững sờ. Và điều khiến Ryo ngạc nhiên là, chính Natalie cũng phải câm nín.

“Đ-Đoàn Ma thuật Hoàng gia chúng tôi có mang theo đầu bếp và lương thực riêng… nên tôi thật sự không biết việc này lại xảy ra…”
Dù hiểu rằng đó không phải lỗi của mình, cô vẫn tỏ vẻ đầy hối lỗi.

“Nhưng nếu chuyện này lan ra khắp bang hội, việc đoàn điều tra muốn thuê mạo hiểm giả sẽ trở nên cực kỳ khó khăn đây. Mấy tay mạo hiểm giả vốn có cái tôi lớn và dễ bị cảm xúc chi phối mà.”
“Đúng vậy, thù hằn vì miếng ăn là lớn nhất đấy.”
Nhận định bình thản của Abel cùng sự thật hiển nhiên từ Rin mà ở thế giới nào cũng đúng. Dù sao thì, với một kẻ đã quyết định không bén mảng đến hầm ngục như Ryo, điều đó cũng chẳng liên quan gì.

“Abel, nếu phong tỏa hầm ngục được dỡ bỏ thì chuyến đi săn hôm nay hủy nhé.”
Rieha xác nhận lại với Abel.
“Ừ. Chắc là lát nữa Hội trưởng sẽ triệu tập các tổ đội chủ chốt để giải thích thôi. Nghĩ vậy thì chúng ta ít nhất nên ở trong thành phố để nhận liên lạc. Nếu là tổ đội hạng B thì chắc chắn sẽ bị gọi.”
“Nhóm chúng ta với Lữ đoàn Trắng. Ngoài ra thì nghe đâu còn khoảng hai mươi tổ đội hạng C đang lưu lại đây.”
“À, nhắc mới nhớ, Sarah-san đã về rồi.”
Rin vừa nói vừa nhớ lại.
“Ồ, Sarah Gió à. Nghe nói cô ấy đi làm nhiệm vụ ở Vương đô suốt mà.”

Ryo vẫn đang đứng, bỏ lỡ mất thời điểm rời khỏi nhà ăn, nhưng giờ anh quyết định dứt khoát.
“Vậy, mình đi đây.”
“Ừ, ừ. Ra quán ‘Làn Sóng Vàng’ thì chắc sẽ có đồ ăn đấy.”
“Vâng. Mình cũng định thế…”
“Ưm, xin lỗi anh…”
Hiểu ra mình vừa vô tình tước đoạt bữa sáng của Ryo, mặt Natalie đỏ bừng rồi cúi đầu.
“Không sao, chắc cô cũng đang vội, không trách được. Vậy nhé.”

Nói rồi, Ryo rời khỏi bang hội, lên đường tới quán Làn Sóng Vàng để tìm kiếm bữa sáng.

***

“Ryo-san, anh ấy định đến quán Làn Sóng Vàng ăn sáng… vậy mà tôi lại kéo anh ấy tới đây…”
Sau khi Ryo rời đi, Natalie vẫn nói với vẻ hối lỗi.
“Đừng bận tâm. Ryo không để ý mấy chuyện đó đâu.”
Abel cười đáp.

“Phải rồi, Natalie, với tư cách là người của gia tộc Schwarzkopf, bậc thầy về ma thuật hệ Thủy, tôi muốn hỏi cô một chuyện. Trong ma thuật hệ Thủy, có phép thuật nào tạo ra Tường Băng (Ice Wall) ở trên cao, cách xa người thi triển không?”
“Hả? Dạ, theo những gì tôi biết thì không có loại phép thuật đó.”
“Vậy sao… quả nhiên là vậy nhỉ.”
Trước câu hỏi của Rin, Natalie dù bối rối nhưng vẫn đáp lại một cách rành mạch.

“Này Rin, cô vẫn còn bận tâm về chuyện đó à?”
“Tất nhiên rồi! Là một pháp sư, làm gì có ai không tò mò về điều đó chứ!”
Trước thái độ xuề xòa của Abel, Rin sừng sộ đáp trả với vẻ mặt đầy nghiêm trọng.

“Ý cô là có loại ma thuật tạo ra Tường Băng ở xa người dùng ư?”
Natalie rụt rè hỏi.
“Ừm. Nhưng, chính tôi cũng không tận mắt chứng kiến.”
“Vậy ai đã thấy?”
“Đội trưởng của chúng tôi ở kia kìa.”
“Đúng vậy, là đội trưởng đây.”
Abel giơ một tay lên, hơi nghiêng đầu.

“Chuyện đó… tôi nghĩ là không thể nào… Abel-san, anh chắc chứ?”
“Chà, chắc chắn là pháp sư nào cũng thấy tò mò rồi. Ngay cả Natalie còn phản ứng thế này cơ mà.”
Abel cười khổ trước sự quan tâm của Natalie.
“À, vâng, xin lỗi anh. Nhưng nếu điều đó là thật, tôi rất muốn được tận mắt chứng kiến… Anh đã thấy nó ở đâu vậy?”
“Trên đường đi phiêu lưu…”
“A… vậy là không thể thấy được nữa rồi.”
Natalie lộ rõ vẻ thất vọng. Nếu chỉ tình cờ thấy trên đường, có khả năng đó chỉ là nhìn nhầm…

“Không… À, đúng rồi… Natalie này, chuyện này hãy giữ kín nhé? Ngay cả gia đình cô cũng đừng kể. Nếu hứa được điều đó thì tôi mới nói tiếp…”
“Hả… Đ-đương nhiên rồi. Tôi sẽ không nói với bất kỳ ai. Dùng ma thuật khế ước để trói buộc tôi cũng được!”
“Không, không cần đến mức đó đâu.”

Abel suy nghĩ một chút, cân nhắc từng từ ngữ.

“Tường Băng được tạo ra trên không trung, sau đó rơi xuống nghiền nát con Golem. Pháp sư đó chính là Ryo, người vừa ở đây lúc nãy.”
Nghe xong, đôi mắt Natalie mở to kinh ngạc, sững sờ hồi lâu không thốt nên lời.

“Ryo là một kẻ ngoại hạng. Rieha, Rin, Warren, tôi cũng phải dặn cả ba người. Tuyệt đối đừng đối đầu với Ryo. Bốn người chúng ta hợp sức cũng sẽ bị giết trong chớp mắt. Nếu lỡ xảy ra xung đột, hãy cứ đầu hàng ngay lập tức. Nếu làm vậy, cậu ta sẽ không lấy mạng đâu. Nghe cho rõ, đây là chuyện nghiêm túc. Lệnh của đội trưởng đấy.”
“Rõ.”
“Đã hiểu.”
Warren gật đầu.

“Abel-san… năng lực của Ryo-san… lại đến mức đó sao…”
Natalie nhìn gương mặt đầy nghiêm túc của Abel.

“Natalie. Nếu có tình huống nào đó cần người giúp đỡ mà lúc ấy chúng tôi không có mặt, hãy nhờ cậy Ryo. Chắc cậu ta đang ở phòng số mười của nhà khách này hoặc trong thư viện thôi. Khi đó, tuyệt đối đừng lừa dối cậu ta. Dối trá sẽ bị lộ. Hãy nghĩ rằng nếu bị phát hiện nói dối, cô sẽ bị giết. Hãy thành thật, chân thành, kể hết mọi chuyện và cầu xin sự giúp đỡ. Cậu ta là một kẻ tốt bụng và tử tế, làm vậy thì khả năng được cứu sẽ cao hơn nhiều.”

***

Một tiếng sau khi Ryo rời đi tìm bữa sáng, Hội trưởng bang hội đã ra lệnh triệu tập.
Dành cho các đội trưởng tổ đội từ hạng D trở lên đang ở thành phố Run.
Tất nhiên, nếu phớt lờ thì cũng không có vấn đề gì lớn.
Nhưng thường thì chẳng có mạo hiểm giả nào dám ngó lơ lệnh triệu tập của Hội trưởng cả.
Đương nhiên, đó là trong trường hợp người đó nhận được thông báo ‘triệu tập’…

Ví dụ như trường hợp của một nam mạo hiểm giả hạng D, một pháp sư hệ Thủy, hiện đang đi trên con đường lớn từ quán Làn Sóng Vàng hướng về phía Thư viện phía Bắc.

Ryo đến Thư viện phía Bắc vào lúc hơn mười giờ sáng.
Thế nhưng, ở lối vào không có lấy một bóng người.
Thư viện phía Nam lúc nào cũng có ít nhất ba thủ thư túc trực và thu phí vào cổng… nhưng tại Thư viện phía Bắc này, chỉ có một mảnh giấy dán: ‘Tôi đang ra ngoài. Xin vui lòng chờ trong giây lát’.
Có vẻ như ai đó đang trên đường quay lại.

Mười lăm phút trôi qua, một nam thanh niên đeo kính một mắt quay trở lại và nói: “Xin lỗi đã để ngài chờ đợi.”

Ryo trả phí vào cửa, đeo tấm thẻ ra vào màu đen dành cho mạo hiểm giả lên cổ rồi bước vào đại sảnh đọc sách.
Đại sảnh ở thư viện phía Nam rộng lớn như cả một mái vòm, nhưng thư viện phía Bắc thì không như vậy.

Ryo có cảm giác nó giống như thư viện của một trường đại học cổ kính ở Châu Âu.
Các giá sách cao ngất ngưởng, có thiết kế thang di động để người ta leo lên lấy sách ở những chỗ cao.
Ryo thích nơi này ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Dù thư viện phía Nam với quy mô choáng ngợp cũng rất tuyệt, nhưng bầu không khí tại thư viện phía Bắc này, nơi mang lại cảm giác hòa mình vào những cuốn sách cổ, lại có một sức hấp dẫn đặc biệt.

Ánh mắt Ryo ban đầu đang tận hưởng bầu không khí của đại sảnh, nhưng rồi bất chợt, anh không thể rời mắt khỏi một điểm duy nhất.

Ánh sáng dịu dàng đổ xuống từ cửa sổ cao.
Chiếu rọi vào một người phụ nữ.
Không khí xung quanh như bao bọc lấy ánh sáng, khiến người ta không thể rời mắt.

Mái tóc vàng bạch kim, làn da trắng tựa như trong suốt, sống mũi cao thẳng, đôi môi có hình dáng hoàn hảo… và đôi tai hơi nhọn – thứ lẽ ra phải là đặc điểm nổi bật nhất – nhưng ấn tượng sâu sắc nhất chính là đôi mắt xanh lục to tròn.

Một khung cảnh quá đỗi phi thực tế.
Màu sắc tựa như một bức tranh vẽ.

Ryo đã ngẩn ngơ nhìn trong bao lâu nhỉ?
Người phụ nữ đó bỗng ngẩng đầu lên, nhìn về phía Ryo.
Sau khi nhìn một hồi, cô mở to đôi mắt đầy vẻ ngạc nhiên.

Đến lúc đó, Ryo mới tỉnh lại.
Anh nhận ra mình đã nhìn người phụ nữ ấy suốt nãy giờ.

Cô đứng dậy, bước về phía Ryo rồi nói: “Chào anh. Anh cũng là mạo hiểm giả sao? Tôi là Sarah, rất vui được làm quen.”
Cô đưa tay ra.
“Vâng, tôi là Ryo, một mạo hiểm giả.”
Nói rồi, Ryo bắt tay cô.

Trong suốt lúc đó, người phụ nữ tên Sarah ấy vẫn nhìn Ryo… nhưng ánh mắt cô không phải tập trung vào khuôn mặt anh, mà là vào chiếc áo choàng của anh.

Sau khi quan sát một lúc lâu, cô mới mỉm cười nhìn thẳng vào mặt Ryo.
“Hiện tại, tất cả thủ thư của thư viện này đều bị đoàn điều tra học thuật kéo đi cả rồi nên không có ai ở đây cả. Vì vậy, nếu anh cần tìm cuốn sách nào, tôi sẽ giúp. Tôi biết vị trí hầu hết các loại sách ở đây.”
“À, thảo nào lối vào không có ai…”
“Có một thanh niên đeo kính một mắt đến đúng không? Cậu ta không phải thủ thư, chỉ là người được phái từ lâu đài tới để quản lý thôi, nên không biết vị trí sách đâu.”
Sarah nghiêng đầu, đôi môi mím lại vẻ tiếc nuối.

(Về chuyện ác quỷ, hỏi Sarah-san bây giờ thì hơi… Thật sự mình không biết cô ấy sẽ phản ứng thế nào nên hôm nay thôi vậy.)
“À, tôi đang tìm sách về thuật giả kim. Dành cho trình độ trung cấp… dù có lẽ vẫn chưa đủ… dù không gấp lắm, nhưng cuối cùng tôi muốn tìm về giả kim liên quan đến việc vận hành Golem.”
Sarah có vẻ ngạc nhiên trước điều này, đôi mắt to vốn đã to nay lại càng mở lớn hơn.
“Golem! Đó quả là một tham vọng lớn lao… Ưm, dù không có cuốn sách nào viết trực tiếp về Golem, nhưng có vài cuốn có liên quan đến nó đấy. Theo tôi đi.”

Kể từ đó, trong suốt vài giờ, hai người cùng nhau tra cứu tất cả các cuốn sách về giả kim có liên quan đến Golem.
Dù số lượng sách rất nhiều, nhưng với Ryo, đó là một khoảng thời gian vô cùng dễ chịu.

Ngay từ khi còn ở Trái Đất, Ryo đã rất yêu đọc sách.
Thế nhưng từ khi đến ‘Phi’, trong suốt thời gian sống ở rừng Rondo, những thứ gọi là ‘sách’ chỉ có ‘Đại toàn Quái vật – Sơ cấp’ và ‘Đại toàn Thực vật – Sơ cấp’.
Trong thời gian sống ở rừng Rondo, anh không gặp khó khăn gì với việc đó cũng như chẳng khao khát đọc chữ, nhưng…
Sau khi đến thành phố Run và tận hưởng thời gian được bao quanh bởi sách ở thư viện phía Nam, cái bản chất “nghiện đọc” tưởng chừng đã mất đi của Ryo đã trỗi dậy.

Đối với một Ryo như thế, sự rộng rãi vừa phải của thư viện phía Bắc, hàng vạn cuốn sách và không gian tĩnh lặng… tất cả đều vô cùng tuyệt vời.
Hơn nữa, giờ đây còn có một mỹ nữ tuyệt sắc đang giúp đỡ anh.
Đúng là một khoảnh khắc hạnh phúc.