Hôm nay có hai chương được đăng.
Vào lúc 21 giờ, tôi sẽ đăng chương "0213 Chương cuối: Mở đầu".

***

Lãnh chúa Aubrey, người chấp chính của Liên bang, đang vô cùng đau đầu.

Lý do là bởi sau khi Liên bang sáp nhập Imberry, số lượng những cựu công dân Công quốc đã trốn sang Vương quốc quay trở về quê hương đang thấp hơn mức dự tính rất nhiều.

Nguyên nhân đơn thuần nằm ở tình hình an ninh ngày càng tồi tệ tại khu vực phía Đông của Vương quốc.

Trong thời gian chiến tranh, những người chạy trốn từ Công quốc sang Vương quốc đều được tiếp nhận dưới danh nghĩa cái gọi là người tị nạn. Hầu hết trong số họ ban đầu đều chạy sang phía Đông Vương quốc, nhưng vì lúc đó an ninh ở phía Đông đã bắt đầu xuống cấp, nên không ít người đã không dừng lại ở đó mà tiếp tục tiến sâu vào phía Bắc, phía Nam, hoặc tới vùng trung tâm – nơi có Vương đô.

Những người như thế, ngay cả khi chiến tranh tại Imberry đã kết thúc và tình hình cho phép họ quay về, thì việc phải băng qua vùng phía Đông đang đầy rẫy bất ổn của Vương quốc cũng khiến họ gặp khó khăn trong việc hồi hương.

"Tính ra, con số này chỉ bằng khoảng hai mươi phần trăm so với dự tính ban đầu ạ."
Trước báo cáo từ phụ tá Lumber, Lãnh chúa Aubrey khẽ thở dài.
"Ngay cả ta nếu là dân tị nạn, ta cũng chẳng đời nào muốn băng qua cái vùng phía Đông đó để về lại Imberry cả, quả thật là vậy."
"Quả đúng là như thế ạ..."

Cả Lãnh chúa Aubrey và phụ tá Lumber đều hiểu rõ vấn đề này trong đầu. Tuy nhiên, dù vậy, con số hai mươi phần trăm vẫn là quá ít ỏi.

"Chẳng lẽ, tất cả những điều này đều nằm trong lòng bàn tay của Hoàng đế sao..."
"Không lẽ, ngay cả chuyện này cũng là do lỗi của Bệ hạ Rupert?"
"Nên nghĩ như vậy thì hơn. Ít nhất thì việc Đế quốc đứng sau giật dây cho sự hỗn loạn ở phía Đông Vương quốc là điều chắc chắn. Nếu nhờ đó mà người tị nạn không thể quay về, thì việc coi đó là kết quả nằm trong tính toán của Hoàng đế cũng là lẽ tự nhiên thôi, phải không?"
"Nhưng tại sao Hoàng đế lại phải dùng kế sách để giữ chân người tị nạn Imberry ở lại trong Vương quốc?"
"Ai mà biết được..."

Trước nghi vấn của Lumber, ngay cả một người lão luyện như Lãnh chúa Aubrey cũng không thể đưa ra câu trả lời dễ dàng.

"Lumber, vấn đề lớn nhất khi người tị nạn ồ ạt kéo đến là gì?"
"Đó là... tất nhiên là sự xuống cấp của an ninh trật tự ạ."

Sự suy thoái an ninh do gia tăng dân tị nạn. Đây là một vấn đề không thể tránh khỏi, bất kể bộ máy thống trị có hoàn hảo đến đâu đi chăng nữa. Giống như trên Trái Đất, trong thế giới 'Phi' (Phi - tên thế giới) cũng không ngoại lệ.

"Nhưng nếu dân số tăng lên thì chẳng phải kinh tế sẽ khởi sắc sao? Thần không nghĩ Đế quốc lại có lợi gì khi kinh tế của Vương quốc phát triển cả."
Lumber đặt ra một câu hỏi như vậy.

"...Kể từ sau khi chúng ta sáp nhập Imberry, kinh tế của Vương quốc có khởi sắc không?"
"...Không ạ... quả thực là không có dấu hiệu đó chút nào."

"Vậy đấy. Chỉ đơn thuần tiếp nhận người tị nạn thì kinh tế quốc gia không thể tốt lên được. Trừ khi đưa được họ vào guồng quay thương mại và hệ thống thu thuế của đất nước một cách chỉn chu, bằng không kinh tế sẽ chẳng thể tăng trưởng. Và với năng lực thống trị hiện tại của Vương quốc, dường như họ không thể đưa người tị nạn vào nền kinh tế quốc gia một cách suôn sẻ."

Những kẻ cho rằng kinh tế sẽ tự động phát triển khi dân tị nạn tăng lên chỉ là những kẻ ngu ngốc. Chỉ khi những con người mới đến đó lao động, tiêu tiền và đóng thuế, họ mới thực sự đóng góp cho kinh tế quốc gia.

Nếu chính quyền không chủ động thực hiện việc hòa nhập này, thì 'tiếp nhận người tị nạn' sẽ chẳng mang lại hạnh phúc cho bất kỳ ai...

Người tị nạn cuối cùng chỉ trở thành những nô lệ kinh tế giá rẻ có thể tùy ý sử dụng... Bản thân những người tị nạn cũng là con người, họ cũng có gia đình... họ không thể nào chấp nhận trạng thái đó mãi được. Và nếu các phương thức hợp pháp không giải quyết được tình hình, họ sẽ buộc phải tìm đến các phương thức phi pháp.

Những cuộc bạo động chính là đại diện tiêu biểu cho giải pháp bằng bạo lực.

Điều đó lại càng khiến an ninh tồi tệ hơn. Không biết trong tầng lớp trung tâm quốc gia có bao nhiêu kẻ hiểu được điều này... Đáng buồn thay, Vương quốc dường như đang thiếu những người nhìn thấu được thực tại đó.

"Mục tiêu của Hoàng đế, đơn giản chỉ là sự hỗn loạn và làm tình hình an ninh của Vương quốc tồi tệ hơn thôi sao...?"
"Nếu vậy, câu hỏi đương nhiên sẽ là: Để làm gì?"
Lãnh chúa Aubrey lẩm bẩm, và Lumber bắt lấy câu hỏi đó để truy vấn thêm.

"Chỉ cần di chuyển những đơn vị tinh nhuệ đến gần biên giới là được. Để sẵn sàng hành động ngay khi có biến."
Trước lời lẩm bẩm của Lãnh chúa Aubrey, Lumber chỉ biết gật đầu.

"An ninh xuống cấp... đúng là thứ phiền phức nhất."

***

Hết chương liên khúc.
Từ chương "0213" dự kiến đăng vào 21 giờ hôm nay, chương cuối cùng sẽ chính thức bắt đầu.
Dĩ nhiên, nó sẽ dài hơn bất kỳ chương nào trước đây.

Như tôi đã viết trước đó, dù đây là chương cuối của 'Phần một: Biên niên sử các quốc gia trung tâm', nhưng việc bắt đầu lại 'Phần hai: Biên niên sử các quốc gia phương Tây' vẫn còn là chuyện khá xa vời.
Việc viết đến 'Phần hai: Biên niên sử các quốc gia phương Tây' và 'Phần ba: Biên niên sử các quốc gia phương Đông' đã được tôi định hình sẵn trong đầu, nhưng khi nào thực hiện thì vẫn là một ẩn số. Dù sao thì tôi cũng còn công việc chính của mình nữa...

Vì thế, chính vì lý do đó, tôi mong quý độc giả hãy thưởng thức 'Chương cuối' này thật trọn vẹn.

Chi tiết về "những điều sắp tới", tôi sẽ thông báo trong mục 'Báo cáo hoạt động'.
Quý độc giả có thể vào 'Báo cáo hoạt động' bằng cách nhấn vào dòng 'Tác giả: 久宝 忠' ở phía trên trang, hoặc nhấn vào 'Trang cá nhân của tác giả' ở phía dưới trang.
(Cả hai đều dẫn đến cùng một trang) Sau đó, quý vị hãy tìm mục 'Báo cáo hoạt động' ở phía bên trái của trang đó nhé.