Sau khi ghi chép lại kích thước và số lượng ma thạch, Hugh đã cất giữ chúng xong xuôi vào chiếc két sắt trong phòng làm việc, thì từ phía hành lang vang lên tiếng chân chạy vội vã.

Cùng với đó...
"Mọi người, xin hãy đợi đã. Ở đó vẫn đang nói chuyện mà."
Tiếng của Nina cũng vang lên theo sau.
Khác với âm thanh lúc nãy khi Hugh chạy, lần này là tiếng bước chân huỳnh huỵch có phần nhẹ hơn, và cánh cửa bị đẩy ra một cách mạnh mẽ.

Người đứng đó là một nữ pháp sư dáng người thấp bé, khoác trên mình chiếc áo choàng đen và tay trái cầm một cây trượng lớn.
"Abel... thật tốt quá..."
Nói đoạn, nữ pháp sư khuỵu ngã xuống từ đầu gối.
(Một cảnh tượng đâu đó đã từng thấy rồi)
Ryo nảy ra một suy nghĩ có phần thất lễ.

"Lyn, xin lỗi vì đã khiến em phải lo lắng."
Đó là Lyn, pháp sư hệ Phong trong tổ đội 'Hồng Kiếm' (Akaki Ken) của Abel.
Theo sau đó, một người phụ nữ mặc lễ phục thần quan màu trắng và một gã đàn ông to con với chiếc khiên khổng lồ trên lưng cũng bước vào phòng.
"Abel..."
Giọng nói trong trẻo như tiếng chuông ngân của nữ thần quan cũng lọt vào tai Ryo.
"Rihya, Warren, tôi đã về đây."
"Vâng... mừng anh trở về, Abel."
Rihya rơm rớm nước mắt, Lyn thì đang khóc nức nở, còn Warren tuy không nói lời nào nhưng ánh mắt lộ rõ vẻ nhẹ nhõm.
Trước những dáng vẻ khác nhau của ba người, Abel chỉ biết cười khổ.

Không chỉ riêng Ryo là cảm thấy bối rối không biết nên biểu cảm thế nào trước cảnh tượng đó.
"Abel, thôi nào, hẳn là hai người có nhiều chuyện cần tâm sự, cứ dùng phòng này đi. Ryo và Nina, chúng ta ra đằng kia làm thủ tục một chút nhé."
Nói xong, Hugh dẫn Ryo và Nina rời khỏi phòng tiếp khách.

***

Trong phòng làm việc của Hội trưởng Hội mạo hiểm giả.
Hugh ngồi phịch xuống bộ ghế tiếp khách.
"Phù, ta không hợp với bầu không khí kiểu đó cho lắm. Ryo, cậu cứ ngồi xuống đi. Nina, vì Ryo sẽ đăng ký hạng D nên làm phiền cô mang một bộ dụng cụ đến đây nhé."
"Tôi đã rõ."
Nói đoạn, Nina bước ra ngoài để chuẩn bị.

Ryo bị bỏ lại cùng với gã Hội trưởng to con có vẻ ngoài bặm trợn.
"Đăng ký hạng D, liệu có ổn không ạ?"
"À, không vấn đề gì. Sau khi được tận mắt nhìn thấy đống ma thạch Wyvern nhiều đến thế kia thì còn gì để mà nghi ngờ nữa chứ."
Nói rồi, Hugh phá lên cười sảng khoái.

"Chà, đòn kết liễu là do Abel thực hiện mà."
"Ta biết thực lực của Abel. Thằng nhóc đó chắc chắn là một thiên tài. Nhưng dù vậy, nó vẫn chỉ là một kiếm sĩ. Với tư cách là người hiểu rõ năng lực của nó, ta biết thừa là một mình nó không thể hạ gục được Wyvern. Điều đó có nghĩa là, cậu có thực lực rất đáng gờm, một pháp sư có đủ khả năng nâng tầm sức mạnh để cùng Abel hạ gục Wyvern. Chắc chắn là đủ trình độ đăng ký hạng D rồi."
Nói xong, Hugh vỗ mạnh lên vai Ryo một cái.
Tiếng xương kêu răng rắc...

"Ồ? Ryo, cậu là pháp sư cơ mà, cơ thể cũng rèn luyện khá nhỉ?"
Khi vỗ mạnh lên vai, Hugh nhận ra điều đó.
"Tôi cũng từng đi săn một mình, nếu để cạn kiệt thể lực đến mức không thể chiến đấu tiếp thì phiền lắm ạ."
Nghe vậy, Hugh gật đầu lia lịa.

"Đúng vậy, chính là thế đấy. Dù cậu có sở hữu những kỹ năng hay phép thuật tuyệt vời đến đâu, mà thể lực cạn kiệt thì coi như kết thúc. Nhưng mấy tên nhóc thời nay chẳng hiểu được điều đó."
Từ đó, ông ta bắt đầu càu nhàu về giới trẻ ngày nay một lúc lâu.
Dù nói vậy, nhưng ngay cả Hugh cũng chỉ mới ở độ tuổi giữa ba mươi.

Sau khi những lời càu nhàu kéo dài một lúc, tiếng gõ cửa vang lên.
"Vào đi."
"Xin lỗi đã làm phiền. Hội trưởng, tôi đã mang dụng cụ đăng ký đến rồi ạ."
Nina, nữ lễ tân lúc nãy rời đi, bước vào với một khay chứa những thứ như viên pha lê lớn.
"Ồ, vậy nhờ cô làm thủ tục cho Ryo nhé. Ryo, cậu cứ làm theo lời hướng dẫn của Nina là được. Ta phải chiến đấu với đống giấy tờ đây."
Nói rồi, Hugh quay lại bàn làm việc của mình.

"Xin chào lại lần nữa, Ryo-san, tôi là Nina, nhân viên của Hội mạo hiểm giả Lun. Rất mong được giúp đỡ."
"Thật chu đáo quá. Tôi là Ryo. Rất mong được cô giúp đỡ ạ."
Cả hai trao đổi lời chào.

Chào hỏi tử tế, điều này rất quan trọng.

"Vậy, trước tiên tôi sẽ thu thập thông tin. Tôi sẽ hỏi và anh trả lời nhé."
"Vâng, tôi hiểu rồi."
(Thông thường, mình nghĩ sẽ là kiểu đưa giấy để viết tên tuổi... rồi người ta hỏi "Anh có cần viết hộ không" và mình trả lời "Không, tôi làm được"... vì kiểu đó phổ biến hơn, nên chắc họ đã quy định việc điền dữ liệu là do nhân viên của Hội đảm nhận ngay từ đầu nhỉ.)

Có vẻ như tình tiết không giống với những gì Ryo biết về thế giới khác...

"Tên là Ryo-san. Nghề nghiệp là pháp sư, đúng chứ ạ?"
"Vâng, là pháp sư."
"Thuộc tính phép thuật?"
"Hệ Thủy ạ."
"Nơi ở... vẫn chưa quyết định đúng không ạ?"
"Vâng, tôi vừa mới tới nơi."
"Kể từ khi đăng ký, anh có thể sống tại khu ký túc xá của Hội trong vòng 300 ngày. Cứ coi như khi nào công việc đi vào quỹ đạo thì chuyển ra ngoài. Ngoài ra, việc này cũng giúp những người mới đăng ký, tức là những người trẻ, có cơ hội làm quen với nhau."

Nina đưa tờ giấy giải thích về ký túc xá cho Ryo xem.
"Trong vòng 300 ngày, anh có thể dọn vào hoặc chuyển đi bất cứ lúc nào, nên hãy cân nhắc nó như một lựa chọn về nơi ở nhé."
"Tôi sẽ suy nghĩ."
(Tờ giấy này... không nghĩ là có công nghệ in ấn... nhưng mà có vẻ như những tờ giấy hướng dẫn với nội dung tương tự đã được chuẩn bị sẵn rất nhiều. Lại thêm một bí ẩn nữa rồi.)

Đến 'Phai', những bí ẩn cứ thế tăng dần đối với Ryo.

"Và, Ryo-san chưa từng thâm nhập hầm ngục (Dungeon) bao giờ đúng không ạ?"
"Vâng, chưa từng ạ."
"Hội chúng tôi tổ chức các khóa học cho người mới bắt đầu về hầm ngục mỗi tháng một lần. Đối tượng là những người chưa có kinh nghiệm, nội dung bao gồm những điểm cần lưu ý bên trong hầm ngục, các vật phẩm có thể thu hoạch, hay giá trị quy đổi của chúng. Ngoài ra còn có cả nội dung hướng dẫn cho mạo hiểm giả mới vào nghề bên ngoài hầm ngục nữa. Anh có thể học miễn phí những thứ đó. Nếu anh có dự định vào hầm ngục, tôi thực sự khuyên anh nên tham gia."
"Tôi rất muốn học ạ!"
Ryo tỏ ra vô cùng hứng thú.

"Khóa học tháng này sẽ khai giảng vào ngày kia. Vì khóa học kéo dài năm ngày với nội dung khác nhau mỗi ngày, nên nếu anh tham gia được cả năm ngày thì tốt nhất."
Nói đoạn, Nina mỉm cười dịu dàng.
Nụ cười đó thật cuốn hút, xứng danh là nữ lễ tân của hội mạo hiểm giả lớn nhất vùng biên giới.
Việc Hugh gật đầu nhìn theo cảnh đó từ bàn của mình là bí mật không ai hay.

"Vậy, tôi sẽ đăng ký khóa học cho Ryo-san nhé. Ngày kia, trước 9 giờ sáng, anh hãy đến phòng giảng dạy ở tầng ba của hội quán này."
"9 giờ ạ?"

Giờ giấc giống hệt Trái đất, 9 giờ?

"Vâng. Ở quảng trường có một tháp đồng hồ, anh hãy xem giờ ở đó nhé. Thành phố Lun có tiếng chuông tháp đồng hồ vang lên vào lúc 9 giờ, 12 giờ, 15 giờ và 18 giờ."
Có vẻ như nó giống hệt với 9 giờ trên Trái đất.

"Việc thu thập thông tin đến đây là hết. Tiếp theo là đăng ký của chính Ryo-san."
"Đăng ký của tôi ạ?"
"Vâng. Anh có thể đặt tay lên viên pha lê này được không?"
Ryo làm theo lời, đặt tay phải lên viên pha lê mà Nina mang đến.
"Đăng ký."

Nina lẩm bẩm, viên pha lê bắt đầu phát sáng.
Và chỉ một chút, một chút xíu thôi, Ryo cảm thấy ma lực của mình bị rút đi.
Ánh sáng của viên pha lê tụ lại, truyền vào tấm thẻ Nina đang cầm, rồi ánh sáng vỡ tan và biến mất.

"Ryo-san, anh bỏ tay ra là được rồi ạ. Cảm ơn anh."
Nghe vậy, Ryo bỏ tay khỏi viên pha lê.
Bản thân Ryo thì không cảm thấy có gì thay đổi cả.
Nina đang kiểm tra tấm thẻ nơi ánh sáng vừa biến mất.

Sau khi kiểm tra xong xuôi, cô đưa tấm thẻ cho Ryo.
"Đây ạ. Đây là thẻ mạo hiểm giả của Ryo-san. Nó cũng thay thế cho giấy tờ tùy thân, nên nếu làm mất, hãy báo ngay cho hội quán. Phí cấp lại là 1 vạn Florin, tức là một đồng vàng, nên anh hãy cẩn thận nhé."
Ryo nhận thẻ và kiểm tra nội dung bên trên.
Chỉ có tên, hạng mạo hiểm giả D, và đơn vị trực thuộc là 'Vương quốc Nightrey - Lun'.
Chỉ có vậy thôi.

"Anh có câu hỏi nào không ạ?"
"Xin lỗi, tôi có một câu hỏi thôi. Tôi nghe Abel nói là hội quán có thể giữ tiền hộ, và có thể rút ở bất kỳ chi nhánh hội quán nào trong nước..."
"Vâng, đúng là như vậy ạ. Chỉ cần anh đến quầy, sẽ có thủ tục riêng ở phòng khác. Chúng tôi sẽ xác nhận danh tính bằng chính viên pha lê dùng để đăng ký lúc nãy."
"Tức là viên pha lê đó, tất cả các nơi trong nước đều liên kết với nhau sao...?"

Chuyện gì thế này.
Đúng là Fantasy, đúng là phép thuật.
Hệ thống trực tuyến vốn chỉ mới được hiện thực hóa trong thời đại hiện đại ở Trái đất, nay đã tồn tại ở 'Phai' rồi!

"Vâng, anh có thể hiểu như vậy ạ."
Nina gật đầu một cái.

Đúng lúc đó, có tiếng gõ cửa.
Nina nhìn về phía Hugh, Hội trưởng và cũng là chủ căn phòng.
"Vào đi."
Hugh nói mà không hề ngẩng đầu lên khỏi đống giấy tờ.

Người bước vào chính là Abel và các thành viên của 'Hồng Kiếm'.
"Hội trưởng, cảm ơn phòng tiếp khách. Chúng tôi xong việc rồi nên về đây."
Abel là người báo cáo với Hội trưởng.
"Ờ. Không cần bận tâm đâu."

"Hội trưởng, Nina, hôm nay từ 18 giờ chúng tôi sẽ tổ chức 'Lễ hội cảm ơn sự trở về của Abel' tại 'Tiệm Sóng Vàng', nhất định phải đến nhé."
Người nói là pháp sư Lyn.
"Tất nhiên là Ryo phải tham gia rồi, vì cậu ấy là khách mời chính mà."
Abel nói rồi nở một nụ cười nhếch mép.
"Ơ..."
Ryo đông cứng lại.

"Sóng Vàng là quán trọ quen thuộc của chúng tôi. Tôi đã chuẩn bị sẵn phòng cho Ryo rồi, nên cứ thoải mái say bí tỉ đi."
"Thế thì không gọi là thoải mái được đâu..."
"Dù sao thì Ryo, cậu nhất định phải tham gia. Với lại, trước đó, tôi có chỗ này muốn dẫn Ryo đi."
Nói xong, Abel nhìn về phía Nina.
"Việc đăng ký mạo hiểm giả đã hoàn tất rồi ạ. Nếu Ryo-san không còn câu hỏi nào khác thì thủ tục kết thúc tại đây."
"À, có gì thắc mắc thì tôi sẽ giải đáp cho. Rồi, đi thôi Ryo."
Abel nói xong thì kéo Ryo đứng dậy.

"Vậy, chúng tôi sẽ đến Sóng Vàng trước để chuẩn bị."
Rihya, Lyn và Warren rời khỏi phòng.
"Vậy nhé Hội trưởng, tôi đưa Ryo đi đây."
"À, Hội trưởng, Nina-san, cảm ơn mọi người rất nhiều."
Ryo cúi đầu chào.
"Ờ. Từ giờ Ryo đã là mạo hiểm giả của thành phố Lun rồi, sau này nhờ cả vào cậu nhé."
Hugh giơ một tay lên nói.
Nina cũng cúi chào Ryo.
Sau đó, Abel dẫn Ryo rời đi.

"Vậy Hội trưởng, tôi cũng quay lại làm việc ở quầy đây ạ."
"Ờ, cảm ơn cô nhé."
Nina cũng quay lại quầy làm việc.

Trong phòng làm việc chỉ còn lại một mình Hội trưởng Hugh McGrath.

"Aaaaa, tốt quá rồi~~~"
Giọng nói chỉ đủ nhỏ để bên ngoài không nghe thấy, nhưng chứa đựng biết bao cảm xúc vỡ òa.
"Cái không khí lúc báo cáo rằng Abel bị mất tích... ta thực sự không muốn trải qua lần thứ hai đâu. Thật sự mừng là nó đã trở về... Chẳng hiểu sao lại trôi dạt đến bên kia dãy núi Ma... Dù nghĩ kiểu gì thì đó cũng là tình thế ngàn cân treo sợi tóc... cả Abel và ta nữa..."
Nói đến đó, ông ta gục mặt xuống bàn làm việc.

"Thôi, thực sự thì, đừng bao giờ nhận yêu cầu điều tra buôn lậu nữa, làm ơn đấy. Đúng rồi, ít nhất hãy cứ ở trên mặt đất đi. Trong phạm vi giải quyết bằng kiếm, thằng nhóc đó hiếm khi nào chịu thua kém lắm... Trong hầm ngục thì chắc cũng xoay xở được. Nhưng trên biển thì thật sự nguy hiểm. Ừ, thật đấy. À, vậy ra mình phải biết ơn Ryo vì đã đưa nó trở về rồi. Thật sự cứu mạng ta rồi... Nếu nó không trở về, chắc chắn ta không sống nổi mất..."
Nói đoạn, Hugh khởi động viên pha lê luyện kim liên lạc đặt trong tủ.