Một lần nữa, hãy quay ngược thời gian lại một chút.

Zack Cooler đối đầu với Amon.
Kỵ sĩ đấu với Kiếm sĩ.
Những đường kiếm chạm nhau... hoàn hảo?

Cuộc so găng giữa hai người ngay từ đầu đã diễn ra vô cùng khốc liệt. Thế tấn công và phòng thủ liên tục hoán đổi cho nhau.

Zack né được cú chém ngang của Amon, từ đó Amon tung ra loạt đâm liên tiếp. Một trong những cú đâm đó, Zack chủ động dùng găng tay sắt bên trái gạt đi, phá vỡ thế cân bằng của Amon rồi bồi thêm một cú chém chéo. Amon lách người né tránh cú chém đó, rồi lập tức tiến lên tung đòn truy kích.

Amon cũng bước tới theo nhịp đó. Đó là khoảng cách còn gần hơn cả tầm đánh của kiếm, một cuộc cận chiến ở cự ly siêu gần. Nắm đấm trái của Zack vừa định... chạm vào sườn phải của Amon thì đã bị khuỷu tay phải của đối phương chặn lại. Ngay sau đó, Amon dùng chân phải nhắm vào bên trong đùi phải của Zack, nhưng Zack nhanh chóng nhảy lùi lại phía sau để tạm dừng trận đấu.

"Đúng là đẳng cấp của những quân bài chủ lực..."
"Một trận đấu dữ dội thật."
Ryo kinh ngạc, Abel mỉm cười.

"Dù là trận đấu giữa kỵ sĩ và kiếm sĩ, nhưng họ lại tung cả đấm lẫn đá vào nhau."
"Với những người chuyên cận chiến thì đó là bình thường mà?"
"Thế sao?"
"Mạo hiểm giả thường xuyên có những lúc không có kiếm mà vẫn phải đánh tay đôi mà. Kỵ sĩ trong lúc huấn luyện cũng được rèn giũa kỹ năng chiến đấu khi không có vũ khí trong tay, nên có thể nói đó là chuyện thường tình chứ?"
"Ra là vậy. Có lẽ đôi khi đội kỵ sĩ hoàng gia cũng cần phải bảo vệ người như Abel mà không có vũ khí trong tay nhỉ."
Ryo gật gù trước lời giải thích của Abel.

Cứ ngỡ kỵ sĩ là phải mặc giáp, cầm kiếm và khiên chiến đấu cơ chứ... Nhưng quả thật, không phải lúc nào điều kiện lý tưởng đó cũng có sẵn.

Vừa bám lấy nhau để đấm đá, vừa tách ra để giao kiếm...
Một trận chiến giữa kỵ sĩ và kiếm sĩ cứ liên tục chuyển đổi giữa cự ly siêu gần và cự ly cận chiến.

"Ryo, lúc nãy cậu bảo Amon sẽ vượt qua kiếm thuật của ta đúng không?"
"Vâng, tôi đã nói thế. Dù không phải là ngay lập tức, nhưng sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra. Sao vậy? Anh ghen tị với Amon à?"
"Không, đúng như cậu nói, cậu ấy rất mạnh."
Ryo nói với vẻ trêu chọc, còn Abel thì dõi theo Amon bằng ánh mắt nghiêm túc.

"Lần đầu tiên tôi xác nhận điều đó là trong trận chiến với Vua Xương."
"Xương? Ý cậu là Skeleton à?"
"Vâng. Đó là một bộ xương có kiếm thuật cực kỳ lợi hại. Đến mức khiến tôi nghĩ rằng có lẽ khi còn sống, nó là một kiếm sĩ kiệt xuất nhất của một vương quốc."
"Trước đây hình như cậu có nhắc qua thì phải? Nghe hơi quen quen."
Abel gật đầu nhẹ.

"Amon đã một mình đánh bại Vua Xương đó."
"Hô."
"Lúc đó, tôi đã nghĩ rằng sớm muộn gì cậu ấy cũng sẽ vượt qua Abel..."
"Nhưng?"
"Trong lúc du hành qua các quốc gia phương Đông, Abel cũng đã trở nên mạnh hơn."
"Ta ư? Ta mạnh lên sao?"
Ryo tán dương một cách thật lòng, còn Abel thì ngại ngùng.

Abel lúc nào cũng là người hay thẹn thùng như vậy.

"Để Amon có thể vượt qua Abel, có lẽ cậu ấy cần phải vượt qua thêm nhiều lằn ranh sinh tử nữa."
"Lằn ranh sinh tử à... lỡ chết ở đó thì coi như hết chuyện."
"Đúng là như vậy. Tôi cảm thấy thấm thía rằng sự trưởng thành của con người thật khó khăn và gian nan biết bao."
"Không hiểu sao Ryo lại cảm thấy thấm thía như vậy."
Ryo nhăn mặt lắc đầu, Abel cũng không hiểu ý nghĩa nên cũng lắc đầu theo.

Có vẻ như có rất nhiều thứ trên đời không diễn ra như ý muốn.

Sau khi theo dõi trận đấu của Zack và Amon một lúc, cả hai chuyển tầm mắt sang trận đấu giữa Scotty và Nils.
Vì họ cảm thấy có gì đó bất thường.

Chỉ mới nhìn một chút, họ đã nhận ra nguyên nhân.

"Di chuyển của Nils tệ quá nhỉ?"
"Có vẻ như cậu ta bị thương ở vai trái."
"Vai trái ư?"
Abel chỉ ra điểm chính xác, Ryo nhìn vào vai trái của Nils. Dù có giáp vai nhưng...

"Giáp vai bị vỡ sao?"
"Lúc cuối đánh với số 4, cậu ta đã dùng giáp vai để gạt kiếm. Chắc là lúc đó."
"Nghĩa là, vết thương do số 4 gây ra..."
Số 4 đã được giải phóng khỏi băng đá, cánh tay phải cũng đã được chữa lành, đang đứng cạnh Ryo để quan sát trận đấu mô phỏng. Ánh mắt của nó trông rất bình tĩnh và điềm đạm.

"Quả không hổ danh là số 4. Nó dường như đang chấp nhận thất bại và quan sát một cách bình tĩnh như một bước đệm để tiến xa hơn."
"Th, thế sao?"
"Có lẽ những khía cạnh tinh thần này cũng là điều nó học được từ đội kỵ sĩ hoàng gia."
"Tinh thần cho cả Golem sao? Thế giới đó ta không hiểu nổi."
Ryo đầy cảm động vì lý do nào đó, còn Abel thì hiển nhiên là bối rối.

Họ quay lại nhìn trận đấu giữa Scotty và Nils.

"Có lẽ ban đầu, trình độ kiếm thuật của Scotty và Nils là ngang ngửa nhau."
"Nếu vậy thì Nils đang bất lợi do bị thương vai trái và khó cử động cánh tay trái."
Cả hai phân tích một cách lạnh lùng, không hề thiên vị bên nào.

"Nếu Nils thua, thì đó là công lao của số 4 vì đã liều mạng tung đòn đó vào cậu ta!"
Ryo tuyên bố chắc nịch, hoàn toàn thiên vị số 4 mà chẳng còn chút lạnh lùng nào. Là người chế tạo ra nó nên cũng đành chịu thôi. Ryo xoa đầu số 4. Ánh mắt anh tràn ngập tình yêu thương.

"Nãy ta cũng nói rồi, Ryo là người phụ trách tăng cường cho 'Phòng số 10' đúng không?"
"Đương nhiên rồi. Cả ba người đó đều do tôi rèn luyện."
Ryo ưỡn ngực đáp.

"Nhưng còn số 4..."
"Đúng vậy. Số 4 là do tôi tạo ra."
Ryo còn ưỡn ngực cao hơn cả lúc nãy.

Hình ảnh đó, vượt xa cả việc chỉ đơn thuần là ưỡn ngực.

Và cuối cùng...
Kiếm của Nils bị đánh văng.
"Tôi chịu thua."
Sau khi bị Scotty chĩa kiếm ngắn vào cổ, Nils đầu hàng.

Gật đầu một cái, Scotty cầm lấy thanh kiếm dự phòng treo trên tường rồi tiến về phía Zack và Amon. Zack nhảy lùi lại phía sau, giữ khoảng cách.
"Để cậu đợi lâu rồi, Zack."
"Chậm quá đấy, Scotty."
Hai người gật đầu với nhau.

Scotty gọi người làm trọng tài.
"Bệ hạ Abel!"
"Ừ?"
"Trận đấu mô phỏng này, có thể tiếp tục như thế này không?"
Scotty không phải vì ngạo mạn mà hỏi câu đó.

Zack và Scotty đều là đội trưởng trung đội của đội kỵ sĩ hoàng gia. Nói thẳng ra là họ rất mạnh.
Trong khi đó, dù Amon là kiếm sĩ hạng B, nhưng cậu ta chỉ có một mình.
Dù nghĩ thế nào, chiến thắng của Zack và Scotty cũng không có gì phải nghi ngờ.

"Amon, cậu tính sao?"
Abel nghiêng đầu một chút rồi hỏi thẳng người trong cuộc.

"Bệ hạ, nếu được thì tôi muốn tiếp tục."
Amon đáp ngay lập tức.

"Nghe thấy rồi chứ, Scotty."
"Tuân lệnh."
Scotty gật đầu rồi thủ thế kiếm.

"Đừng chủ quan đấy Scotty, Amon rất mạnh đấy."
"Hô."
"Trong lúc chiến đấu, nhiều lần ta cảm thấy như đang đối đầu với chính Abel vậy."
"...Đến mức đó sao?"
Scotty kinh ngạc trước lời nói của Zack.
Nói cách khác, đánh giá của Zack về Amon là mức cao nhất.

Zack và Scotty bước chân lướt, từ từ tản ra. Trong trận chiến 2 chọi 1, bên 2 người thường cố gắng bao vây bên 1 người từ trước sau hoặc trái phải. Đó là nước đi cơ bản.

Ngay khoảnh khắc Zack và Scotty tạo thành góc 90 độ so với Amon.
Amon lao vào tấn công Scotty.

Scotty cũng không hề lơi lỏng. Cậu dùng kiếm đỡ lấy cú chém của Amon.
Khoảnh khắc tiếp theo, Zack tấn công Amon khi cậu đang khựng lại.
Nhưng có lẽ đúng như dự đoán của Amon, trước khi kiếm của Zack chạm tới, cậu đã lách sang trái và giữ khoảng cách với cả hai.

Một lần nữa, Zack và Scotty lại tập hợp về một chỗ, còn Amon thì nhìn thẳng vào cả hai người.

"Amon, giỏi thật. Dù Zack và Scotty đã cố gắng di chuyển vào vị trí để bao vây, nhưng chỉ một cú đòn là vô hiệu hóa ngay. Cậu ta đã tính toán đến mức đó để tấn công Scotty sao?"
"Chắc là không nghĩ rõ ràng thế đâu. Có lẽ chỉ là hành động theo bản năng thôi."
"Thật ư?"
"Đại loại như: 'di chuyển kiểu này chắc là sẽ có lợi cho mình'... Chỉ là cảm nhận mơ hồ thôi. Thiên tài chính là như vậy đấy."
Ryo giải thích về lý thuyết thiên tài với vẻ đầy tự phụ.

"Ta thì từ nhỏ đã được gọi là thiên tài kiếm thuật rồi... nhưng những gì Amon làm, ta thấy mình chẳng làm nổi."
"Abel là Abel. Đừng so sánh với Amon, mà hãy rèn luyện những thứ Abel có thể làm đến mức cực hạn đi."
"Những thứ ta có thể làm à?"
"Ví dụ như ăn nhiều, hay vùi đầu vào đống tài liệu chẳng hạn."
"Ừm, chắc chắn là chẳng liên quan gì đến kiếm rồi!"
Mỗi người đều có sở trường riêng.

"Đấu 1 chọi 1 và 1 chọi nhiều người là hoàn toàn khác nhau."
"Ừ, cũng đúng."
"Khi chiến đấu bằng kiếm, trước hết phải làm sao để không bị bao vây... tức là phải di chuyển sao cho không để kẻ địch ở những vị trí khuất tầm nhìn như phía sau lưng."
"Hoàn toàn đồng ý. Sư phụ ta cũng từng dạy thế."
"Đúng không! Nghĩa là, phải xác định vị trí đứng của mình thế nào, điều khiển đối phương muốn bao vây mình ra sao... chỉ xoay quanh chuyện đó thôi."
"Ra vậy. Amon đã cố tình di chuyển để Zack rơi vào vị trí đó... kết quả là cậu ấy đã di chuyển đến nơi không bị Zack và Scotty bao vây."
Abel vừa gật gù vừa tập trung lại vào trận đấu mô phỏng.

Một lần nữa, Zack và Scotty lại bắt đầu giữ khoảng cách, cố gắng di chuyển vào vị trí bao vây Amon.

Và ngay khoảnh khắc Zack và Scotty tạo thành góc 90 độ với Amon.
Lần này, Amon lao vào tấn công Zack.

Zack dùng kiếm đỡ lấy cú đòn của Amon.
Như một lẽ đương nhiên, Scotty lao vào tấn công Amon khi cậu đang khựng lại... nhưng Amon cũng lao thẳng về phía Scotty đang xông tới.

Chiến thuật giao chéo.
Trong tích tắc, khoảng cách giữa Scotty và Amon bằng không.
Một trận cận chiến siêu gần mà kiếm không hề chạm nhau.
*Phập.*
Khoảnh khắc lướt qua nhau, đùi phải của Scotty bị chém sâu hoắm.

"Ư..."
Tiếng rên rỉ đau đớn bất giác thốt ra. Phải đến khi khoảng cách giữa hai bên nới rộng ra, cậu mới nhận ra mình bị chém bởi con dao mà Amon đã rút ra tự lúc nào.

"Scotty!"
"Ừ, bị thương sâu quá."
Zack kiểm tra, Scotty đáp thật lòng. Vì chiến đấu phối hợp nên cần phải thông báo chính xác việc mình bị hạn chế cử động chân.

"Sự nguy hiểm ngày càng tăng rồi."
"Ừ, rõ ràng là đáng sợ thật."
Zack và Scotty đứng gần nhau, trao đổi với giọng trầm xuống.

Đến nước này, họ không còn làm vẻ ta đây nữa.
Thấy nguy là bảo nguy.
Thấy sợ là bảo sợ.
Nếu không nhận thức chính xác tình hình hiện tại, họ sẽ không thể phối hợp chiến đấu.

Amon lại cất con dao đi đâu đó và thủ thế kiếm bằng cả hai tay.

"Không bao vây nữa. Tôi sẽ xông vào trước."
"Tôi sẽ hỗ trợ."
Zack và Scotty nói với nhau.
Zack lao vào, xâm nhập vào tầm đánh của Amon. Scotty cũng bám theo ngay sát phía sau để thu hẹp khoảng cách.

Amon gạt kiếm của Zack, kẻ tới trước, rồi dùng bộ pháp di chuyển.
Để Zack chắn ở giữa bản thân và Scotty đang lao tới sau.

Scotty cố vòng qua Zack, nhưng những bước di chuyển nhỏ nhặt của Amon không cho phép điều đó.
"Chiến đấu với ta mà sao ngươi có thể làm được như vậy!"
Zack nhăn mặt lầm bầm đầy tức tối.
Amon vẫn im lặng với nụ cười trên môi.

"Cậu ta còn tính toán cả hướng gạt kiếm của Zack nữa à."
"Vâng. Kiếm của anh Zack bị gạt đi đã trở thành vật cản, khiến anh Scotty không thể vượt lên trước anh Zack được."
"Hơn nữa, chính cậu ta cũng di chuyển linh hoạt để lấy Zack làm lá chắn... Khủng khiếp thật."
"Hoàn toàn... Amon đã 'giác ngộ' rồi."
Cả Abel và Ryo đều thành tâm thán phục.

Chỉ có thể thán phục. Khi đã được chứng kiến thứ này.

"Giác ngộ không phải là thứ tự nhiên xảy đến. Đó là khi tích lũy kinh nghiệm, có được tri thức, trăn trở, suy nghĩ, suy nghĩ, và suy nghĩ... rồi khi rơi vào tình thế nguy cấp, ý chí muốn vượt qua nó nảy sinh, mọi thứ kết nối lại với nhau và dẫn đến giác ngộ... có lẽ vậy."
"Chắc chắn là lý thuyết vớ vẩn của Ryo rồi, nhưng ta hiểu ý cậu."
"Nhận xét là lý thuyết vớ vẩn thì hơi thừa đấy!"
"Mà, chuyện đó đâu phải dễ xảy ra."
"Đúng thật. Hơn nữa, nó lại xảy ra ngay trước mắt..."
Cả hai vừa trò chuyện, nhưng mắt vẫn dán chặt vào từng cử động của Amon.

Amon gạt kiếm của Zack, dùng nó làm lá chắn trước Scotty.
Zack bắt đầu nổi cáu. Vốn dĩ, anh là kiểu người thiên về sự quyết liệt hơn là bình tĩnh.

"Đừng có giỡn mặt!"
Anh lao tới nhanh hơn, mạnh hơn và bước dài hơn bao giờ hết.

Amon dùng găng tay sắt bên trái gạt kiếm của Zack ra sau lưng mình, đồng thời cũng bước tới. Dưới nách phải của Zack, nơi vừa hở ra do bị gạt kiếm, Amon đâm kiếm vào.

*Phập.*

Thanh kiếm đâm xuyên qua, tấn công Scotty đang ở phía sau Zack từ điểm mù. Kiếm đâm vào ngực phải của Scotty.
Thế nhưng, thanh kiếm lại được rút ra với tốc độ cao.
Lưỡi kiếm hướng lên trên.
Thanh kiếm được kéo thẳng lên cao, chém bay cánh tay phải của Zack từ vai.

Zack đổ gục xuống bằng cả hai đầu gối. Dùng chính thân xác Zack làm vật che chắn, Amon vòng qua bên phải, áp sát Scotty rồi chĩa kiếm vào cổ cậu ta.

"...Tôi thua rồi."
Scotty ôm ngực đầu hàng.

"Kết thúc!"
Abel tuyên bố, trận đấu mô phỏng kết thúc.

Zack và Scotty được đưa đi chữa trị.
Amon tiến lại gần Ryo và Abel...
"Xin lỗi... dù là đấu mô phỏng nhưng tôi có quá tay quá không?"
Cậu cúi đầu với vẻ mặt đầy áy náy.

"Không, không sao. Ta là người bảo không được lấy mạng mà. Để làm được điều đó, ta đã chuẩn bị sẵn những người dùng được <Extra Heal> (Hồi phục cao cấp). Cả Zack và Scotty đều không nguy hiểm đến tính mạng."
"Thế thì tốt quá."
Amon cười khổ.

Et đến gần vỗ vai, Nils ôm lấy đầu cậu.
"Giỏi lắm, Amon! Làm tốt lắm!"
Nils ôm đầu Amon, khen ngợi với nụ cười tươi rói.

"Amon đã mở cánh cửa phía trên và bước lên một tầng cao mới."
"Cánh cửa phía trên?"
"Có thể nói là đã tiến vào một giai đoạn mới..."
"Ra là vậy, ta hiểu ý cậu."
Abel gật đầu. Ánh mắt anh đang nhìn Amon đang ôm ấp cùng Nils và Et.
Nhìn thấy Abel như vậy, Ryo hỏi.

"Anh có tự tin thắng được Amon đã giác ngộ không?"
"Ta à? Biết sao được nhỉ."
"Đúng là sự ung dung của kẻ mạnh."
"Không, ta thực sự không biết. Chắc là dù ai thắng thì cũng không chênh lệch là bao. Vì thế, chỉ có thể nói là không biết nếu không thực sự rơi vào tình huống đó."
Abel cười khổ nhún vai.

Nhân tiện, số 4 đã đi đến gần chỗ Zack và Scotty đang được chữa trị để theo dõi.
Từ phía đội kỵ sĩ hoàng gia, những tiếng gọi vọng tới.

"Chuẩn bị luyện tập thôi, số 4!"
"Đánh bại 'Phòng số 10' nhé, số 4!"
"Chúng ta cũng sẽ cố gắng, cùng nhau hướng tới mục tiêu cao hơn nhé, số 4!"
Những lời đó vọng xuống từ khán đài.

"Độ phổ biến của số 4 không hề giảm nhỉ."
"Có vẻ như màn trình diễn trong trận đấu mô phỏng đã chiếm trọn trái tim của họ rồi."
Ryo kinh ngạc, Abel mỉm cười.

"Tính sao đây, số 4 cứ đi cùng Zack như cũ nhé?"
"Có vẻ như đội kỵ sĩ hoàng gia rất cưng chiều nó, cứ gửi gắm nó ở đó đi. Chắc chắn nó sẽ cho chúng ta thấy dáng vẻ trưởng thành hơn nữa."
Ryo mang tâm trạng của một người cha tiễn con đi xa.

Từ chương sau, chúng ta sẽ bước vào Chương 5.