Đây là một chương chuyển cảnh ngắn ngủi……

Cách kinh đô Marckdorf của Đế quốc Debuhi khoảng một ngàn cây số về phía nam.
Một tổ đội gồm bảy người đang di chuyển dọc theo con đường lớn về phía nam.

"Này Roman, chúng ta thực sự định đi đến Vương quốc Nightley sao?"
"Vâng. Tôi rất bận tâm về 'pháp sư hệ Thủy' mà ngài Oscar đã nhắc đến."
"Gordon, anh lải nhải chuyện đó bao nhiêu ngày rồi hả... Đã sắp tới biên giới vương quốc rồi còn gì?"

Gordon, pháp sư hệ Hỏa của tổ đội dũng sĩ, thực lòng đã muốn quay về các quốc gia phía Tây từ lâu lắm rồi, nhưng dũng sĩ Roman thì lại đang nung nấu ý chí trở nên mạnh mẽ hơn, còn trinh sát Morris thì đã phát chán với sự cố chấp của Gordon.

"Ta vốn không ưa những nơi lạnh lẽo, nên chuyện hướng về phía nam thì ta tán thành."
"Phải đó, ấm áp vẫn dễ chịu hơn lạnh lẽo nhiều."
Bellrock – pháp sư hệ Thổ thuộc tộc người lùn – và Alicia – pháp sư hệ Phong – vì đều không chịu nổi cái lạnh, nên họ tán thành việc di chuyển đến Vương quốc Nightley nằm ở phía nam đế quốc.

Và cuối cùng là Ashkahn, kẻ giữ im lặng từ đầu đến cuối, cùng Graham, thành viên lớn tuổi nhất kiêm vai trò điều phối viên, người đang thầm thở dài vì đủ loại lý do.

Kể từ sự kiện đó, tổ đội dũng sĩ đã liên tục ở lại bãi tập ma pháp của đế quốc.
Tất nhiên, là để huấn luyện và trở nên mạnh hơn... chủ yếu là theo nguyện vọng của dũng sĩ Roman.
Xét cho cùng, mục đích của tổ đội dũng sĩ là 'tiêu diệt Ma Vương'.
Vì lý do đó, họ hoạt động chủ yếu dựa vào nguồn tài chính và sự hỗ trợ từ các quốc gia phía Tây.
Hơn nữa, các báo cáo về sự xuất hiện của Ma Vương cũng bắt nguồn từ khu vực phía đông của các quốc gia phía Tây.
Đó là lý do tại sao trước đây, họ đã từng dựng lên các 'tế đàn' nhân tạo để đặt bẫy.

Kết quả là, kẻ sa lưới không phải Ma Vương mà là một thực thể gọi là 'Ác ma Leonor'.
Kể từ đó, guồng quay của mọi chuyện dần chệch khỏi quỹ đạo, và hiện tại, tổ đội dũng sĩ đang ở Đế quốc Debuhi thuộc các quốc gia trung tâm.

"Thì, quả thật nhờ tập luyện với sư đoàn đó mà chúng ta đã mạnh lên, nhưng mà..."
"Đúng thế còn gì! Tập luyện với người mạnh thì mình mới trở nên mạnh hơn được chứ!"
Trước lời của Gordon, dũng sĩ Roman lập tức hưởng ứng.
Nguyên tắc hành động của cậu ta lúc này chỉ xoay quanh một mục tiêu duy nhất: 'Muốn trở nên mạnh mẽ'.

"Nhưng mà, tên tuổi của 'pháp sư hệ Thủy' ở vương quốc đó, chúng ta còn chẳng biết là ai đúng không?"
"Vâng... Ngài Oscar rốt cuộc vẫn không chịu nói cho tôi biết..."
Trước câu hỏi của trinh sát Morris, dũng sĩ Roman ỉu xìu.

"Hy vọng chúng ta có thể thu thập được thông tin đắt giá tại vương đô..."
Thành thật mà nói, Graham, thành viên lớn tuổi nhất, không hề muốn tốn thêm thời gian cho việc này, nhưng việc Roman đang đầy nhiệt huyết lại là một điều tích cực, khiến ông cảm thấy việc cầm lái con tàu tổ đội này thật là nan giải.

Ít nhất, ông cũng không muốn phải lãng phí thời gian vào mấy cái vụ thu thập thông tin vô bổ này.

Đây là chương đầu tiên của ngày hôm nay.
Theo thường lệ, chương chính '0109' sẽ được đăng vào lúc 21 giờ.
Rất mong mọi người đón đọc.