Quỷ vương Leonor đối đầu với Ma nhân Garwin.

"Vậy thì Sperno, chúng ta chiến thôi."
Rút kiếm ra, Leonor đứng trước mặt Garwin.

Nhân tiện, "Sperno" chính là cách gọi của tộc Ma nhân. 
Ma nhân tự gọi mình là Sperno, còn cái tên "Ma nhân" hình như là do loài người đặt cho họ...

"Ngươi... là quỷ à?"
"Đúng vậy."
Garwin nhíu mày hỏi, Leonor gật đầu đáp.

"Tại sao một con quỷ... lại đứng về phía Ryou?"
"Đừng có hiểu lầm. Ta không đứng về phía Ryou. Ryou là đối tượng mà ta muốn giết."
"Hả?"
"Ta nói Ryou là con mồi của ta. Còn ngươi, ngươi đã định cướp nó từ tay ta."
Leonor ngừng lại một chút. 

Ánh mắt tràn đầy sát khí, cô trừng mắt nhìn Garwin và gằn giọng:
"Vì thế, ta không tha cho ngươi."

"Dù là quỷ hay là bất cứ thứ gì, kẻ nào cản đường ta, ta sẽ tiêu diệt hết."
"Ngươi làm được sao?"
"Cái gì?"
"Ngươi là Sperno, ta là quỷ. Chỉ chừng đó thôi cũng đủ biết kết cục trận đấu này rồi nhỉ?"
Trước lời của Leonor, Garwin im lặng trừng trừng nhìn lại.

"Sperno... quả nhiên nếu xét theo lẽ thường, các ngươi rất mạnh. Mạnh hơn cả Vampire, mạnh hơn cả những nữ hình huyễn nhân ở Đại lục Bóng tối. Nhưng, các ngươi vẫn yếu hơn bọn ta."
"..."
"Ngươi biết chứ? Lý do mà số lượng các ngươi giảm đi nhiều đến thế là vì đâu?"
"Là vì... bị rồng và lũ quỷ các ngươi 'ăn thịt'."
"Đúng vậy."
Lần đầu tiên, Leonor nở một nụ cười.

Nhưng đó là nụ cười khiến kẻ đối diện phải run rẩy vì kinh hãi. Một nụ cười đầy tàn khốc.

"Cơ mà, đối với rồng thì là vì các ngươi làm quá, nên chúng trừng phạt các ngươi thôi... nhưng với bọn ta thì khác."
"..."
"Săn lùng các ngươi rất vui. Cho nên ta đã tích cực đi săn."
"..."
"Gần đây, hình như có một con quỷ khác đã đấu với một Sperno đỏ. Hình như tên đó bị thiếu ngủ nên cuộc chơi không được vui lắm. Còn ngươi thì sao?"
Ngay khi Leonor vừa dứt lời.

*Keng!*

Cô xâm nhập vào khoảng cách gần như tức thời và vung kiếm chém ngang.
Garwin dùng giáp tay chặn đứng cú chém của Leonor.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo...

"<Howling (Tiếng gầm)>"
Leonor niệm chú, vai trái của Garwin bùng nổ.

"Ư!"
Garwin nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn để giữ khoảng cách.
Phần vai bị thổi bay nhanh chóng tái tạo.
Thế nhưng, trên gương mặt Garwin lúc này lại là một vẻ... phẫn nộ xen lẫn bàng hoàng.

"Chiêu vừa rồi, chẳng phải là kỹ năng của loài rồng sao!"
"Hô, ngươi biết rõ đấy nhỉ Sperno. Đó là chiêu mà lũ rồng hay dùng. Chừng nào còn chiêu này, lũ Sperno các ngươi sẽ vĩnh viễn không thể thắng được rồng."
Garwin gầm lên, Leonor cười khẩy.

"Một kỹ năng lợi dụng 'dao động đặc hữu' của sinh vật. Hình như tương tính giữa rồng và Sperno là tệ nhất thì phải. Đáng thương thật."
Leonor nói miệng thế thôi chứ chẳng hề cảm thấy thương hại chút nào.

<Howling> chính là một trong những kỹ năng khiến tương tính giữa rồng và tộc Sperno như Garwin trở nên tồi tệ nhất.
Thế nhưng, việc một kẻ không phải rồng lại có thể sử dụng <Howling> là điều ngay cả một kẻ sống lâu như Garwin cũng chưa từng nghe qua.

"Tại sao ngươi, một con quỷ, lại có thể dùng kỹ năng đó?"
"Ta từng thấy qua một lần, thử làm theo xem sao thì thành công."
"Cái quái gì thế chứ..."
Garwin rên rỉ.

Rồng, không quá lời khi nói chúng là đỉnh cao của mọi giống loài.
Ngay cả Garwin cũng không dám nghĩ rằng mình có thể thắng được chúng... dù chỉ là những con rồng bình thường. Đương nhiên, nếu đối đầu với những Long Vương - đỉnh cao của loài rồng... thì chắc không trụ nổi mười giây.
Chúng là sự tồn tại vô lý xét trên mọi phương diện.

Vậy mà, một con quỷ lại có thể sử dụng kỹ năng của rồng?

"Nếu chỉ là bắt chước thì ta làm khá tốt đấy. Ngươi cũng thử làm xem?"
"Đời nào có chuyện đó!"
"Không thử mà đã phủ định, thật là lãng phí hết mức."
Leonor nói rồi mở to mắt niệm chú:
"<Dragon Fang (Nanh Rồng)>"
Năm cái vuốt xé toạc không gian.

Như một lẽ tất yếu, thân thể Garwin bị xé nát cùng với không gian xung quanh.

Garwin lại tái tạo cơ thể ở tốc độ cao, nhưng biểu cảm trên mặt lúc này không còn là phẫn nộ và bối rối nữa, mà là nỗi kinh hoàng.
Chiêu thức vừa rồi, đúng như những từ ngữ được xướng lên, chính là kỹ năng của loài rồng.

"Không chỉ <Howling>, mà cả <Dragon Fang>..."
"Ta đã bảo rồi, bắt chước thôi thì ta làm được khá nhiều. Dù rằng so với lũ Long Vương thật sự thì uy lực yếu hơn nhiều, nhưng với đối thủ là Sperno thì quá đủ rồi."
Leonor lại cười khẩy. Một nụ cười chứa đựng sự dã thú.

"Ta không giống như Jean-Jacques, ta sẽ không nương tay đâu. Sperno, ta sẽ nghiền nát ngươi bằng toàn lực."
"…Nếu làm được thì cứ thử đi!"
Sự cứng đầu của Garwin... đúng vậy, chính Garwin cũng nhận thức được đó chỉ là sự cứng đầu.
Nó buộc phải làm thế, vì tâm trí nó đang bị dồn vào đường cùng.

Sperno... đối với Ma nhân mà nói, rồng là kẻ thù có tương tính tồi tệ nhất.
Vậy mà một con quỷ lại có thể sử dụng kỹ năng của rồng.

Chỉ riêng điều đó thôi đã là vô lý rồi.
Đối tượng cần tiêu diệt là quỷ... kẻ thù đã tranh đấu với Sperno suốt hàng chục ngàn năm nay. Bản thân Garwin chưa từng đấu với quỷ bao giờ, nhưng nó hiểu rõ đây là đối thủ rất khó nuốt trôi.

Chưa cần dùng đến kỹ năng của rồng, bản thân lũ quỷ vốn dĩ đã mạnh đến đáng kinh ngạc rồi.

"Cái <Dragon Fang> xé nát không gian ấy. Phép thuật thao túng không gian chẳng phải là sở trường của các ngươi sao? Không cần ngại ngùng, cứ đáp trả đi chứ."
"Ngươi..."
Leonor khiêu khích, nỗi kinh hoàng của Garwin tan biến, thay vào đó là sự tức giận.
"Vậy thì đón lấy đây! <Excitation (Kích thích)>!"
Ngay khi Garwin niệm chú, đầu của Leonor bị nghiền nát... không, không phải.

"Không thể nào!"
"Hửm? Ngươi vừa làm cái gì à, Sperno?"
Ma nhân Garwin mở to mắt kinh ngạc, còn quỷ Leonor thì cười "khà khà" đầy ma quái.

"Ngươi vẫn chưa hiểu được hiện tượng can thiệp chiều không gian nhỉ. Khả năng học hỏi chậm chạp của Sperno thật là chí mạng. Thậm chí ta nghĩ Ryou còn có khả năng làm chủ phép thuật hệ chiều không gian trước cả ngươi đấy."
"Cái gì mà nói năng lảm nhảm khó hiểu thế hả!"
"Chính là chỗ đó. Vì không hiểu nên ngươi từ chối, đó là cái sai. Nếu là Ryou, nó sẽ cố gắng thấu hiểu những thứ mình chưa biết."
"..."
"Đó chính là điểm đáng sợ của Ryou. Việc ta bại trận dưới tay nó hai lần không phải là ngẫu nhiên."
"Ngươi... một con quỷ, mà lại bại trận hai lần ư?"
Trước nội dung không thể tin nổi đó, Garwin ngạc nhiên hỏi lại.

"Không chỉ mình ta đâu. Đã có rất nhiều con quỷ bại dưới tay Ryou."
"Tuy tên đó đúng là quái vật... nhưng dù sao hắn vẫn chỉ là con người, phải không?"
"Chừng nào ngươi còn nhận thức 'nó' là con người, ngươi sẽ vĩnh viễn không thắng nổi đâu."
"Vậy thì, 'nó' là cái gì chứ!"
" 'Nó' chính là Ryou."
"..."
"Một sự tồn tại mang tên 'Ryou' mà không ai biết là cái gì."
"Ra là vậy."
Trước luận điểm vô lý của Leonor, Garwin lại thấy thuyết phục.

Ryou đang bị nói những điều thật tệ hại.
Nhưng vì không nghe thấy nên chẳng thể phản bác.

"Lần tới ta sẽ thắng. Thất bại vừa rồi chỉ là bàn đạp thôi. Chẳng có gì to tát cả."
Leonor cười tươi khẳng định. Cô nhận thức được rằng mình đang dần trở nên mạnh mẽ hơn qua từng ngày.

Nhìn Leonor như thế, một quyết tâm bùng nổ trong lòng Ma nhân.

"Ta sẽ thắng Ryou. Thế nên, cho dù ngươi có là quỷ đi chăng nữa, ta cũng không được phép thua!"
Garwin vốn dĩ có chút thiếu tự tin khi bị Leonor áp đảo, nhưng lúc này nó dồn hết sức lực vào câu nói, như thể muốn thổi bay mọi sự e ngại.

"Khí phách đấy tốt lắm. Nhào vô đi."
Leonor cười nhếch mép.

"Cái bộ dạng bề trên đó, ta sẽ nghiền nát nó!"
Garwin nói rồi đeo giáp tay, giáp chân vào và lao thẳng tới.

"Hô, dùng quyền và cước sao."
Leonor dùng kiếm đỡ đòn tấn công của Garwin.

Vũ khí càng ngắn, tốc độ tấn công càng cao.
Đối với Ma nhân, vũ khí ngắn nhất chính là cơ thể của chính họ.

Quyền đấm, cước đá.
Thứ vũ khí còn ngắn hơn cả dao găm.
Tốc độ liên kích của chúng không gì có thể sánh kịp.
Vì thế, cục diện nghiêng về phía Garwin tấn công và Leonor phòng thủ.

Dĩ nhiên, không phải là Leonor không thể đáp trả.
Đây là trận chiến đầu tiên sau một thời gian dài đối đầu với giống loài gọi là Sperno.
Cô muốn xác nhận nhiều thứ.

Một lát sau...

"Ừm, đại khái là hiểu rồi."
"Cái gì?"
"Đến lúc ta phản công được chưa?"
"Đừng có mà khinh người! Làm được thì cứ thử đi!"
Ngay khi Garwin nói dứt lời.

Nắm đấm phải của Garwin chạm vào kiếm của Leonor... và biến mất.

"Ư!"
Tiếng kêu đau đớn phát ra, Garwin lùi lại bước lớn và tái tạo cánh tay phải vừa mất.
Đúng vậy, Ma nhân có khả năng tái tạo.
Nhưng dù vậy, mất tay vẫn đau... cơn đau chẳng khác gì con người cả.

Nhìn cảnh đó, Leonor cười khẩy.

"Ối, ta thử truyền <Howling> vào kiếm, không ngờ nó ăn mất cánh tay của ngươi. Có vẻ như ta có thể truyền nó vào bất cứ đâu trên cơ thể."
"Làm gì có chuyện vô lý đó..."
"Vô lý hay không thì ngươi cũng thấy rồi đấy? À phải rồi, xin lỗi nhé. Được rồi, giờ thì ta cũng đã xin lỗi xong rồi."
Leonor chẳng hề cảm thấy một chút ý hối lỗi nào.
Đương nhiên, Garwin cũng hiểu rõ điều đó. Nó nghiến răng ken két.

"Sao không bỏ quyền đi mà dùng kiếm đi? Gần đây ta đang luyện kiếm. Muốn kiểm tra thành quả, nên hãy chiều ta chút đi."
"Đừng có đùa giỡn với ta."
Leonor mời gọi, nhưng Garwin vẫn nhíu chặt mày.
Đúng là Garwin đang lâm vào ngõ cụt.
Nếu tấn công, bộ phận cơ thể chạm vào sẽ biến mất bởi <Howling>...

Không tấn công thì không thắng, tấn công thì mất xác.
Biết làm sao đây?

"Uôooo!"
Garwin không suy nghĩ gì nữa, lao tới đấm thẳng vào mặt Leonor.

Nắm đấm biến mất. Từ cổ tay đến vai bùng nổ.

"Ư!"
Cơn đau thấu xương chạy dọc cánh tay phải.

"Hiểu rồi hiểu rồi. Hóa ra chồng <Howling> lên <Dragon Fang> thì sẽ ra kết quả như vậy."
"Ngươi..."
"Nắm đấm chạm vào sẽ biến mất bởi <Howling>, còn cánh tay ở phía sau sẽ bị <Dragon Fang> xé nát và bay màu. Một kiểu phòng thủ khá là hung ác nhỉ."
"Cả hai cái đó đều không phải là kỹ năng phòng thủ đâu nhé!"
Leonor gật đầu phân tích, Garwin nhìn cô với ánh mắt đầy thù hận.

Cả <Howling> và <Dragon Fang> đều là kỹ năng tấn công của rồng.
Nhưng việc khoác chúng lên cơ thể để dùng như kỹ năng phòng thủ thì ngay cả Garwin cũng chưa từng nghe qua.

"Ryou rất giỏi phòng thủ. Ta đã suy nghĩ xem nếu là mình thì sẽ làm thế nào, và thế là nảy ra ý định đó. Nếu khoác cả hai thứ đó lên người thì sẽ ra sao."
"Lại nữa... 'vì nghĩ nên làm thử', ngươi nói thế đấy à?"
"Ừ. Tưởng tượng ra những thứ mới mẻ thú vị lắm."
"Khốn kiếp..."

Có lẽ chính vì là Leonor - kẻ bị cả lũ quỷ khác gọi là "kẻ khó hiểu", "hỗn loạn", "quái vật đích thực" - nên mới làm được như thế.

"Được thôi, ta sẽ đấu với ngươi bằng kiếm."
Đến nước này, Garwin cũng buộc phải chấp nhận.
"Không thể chạm vào con quỷ trước mắt này."
Không biết từ đâu, trên tay Garwin xuất hiện một thanh kiếm.
"Không thể kết thúc trong khi cứ bị coi thường như thế này được."
Câu nói đó không hề mang âm hưởng khí thế. Ngược lại, nó giống như tiếng gào thét bị bóp nghẹt từ cổ họng Garwin hơn.

"Thanh kiếm đó và tư thế đó ổn chứ?"
"Ừ, tới đi!"
Leonor hỏi với nụ cười trên môi, Garwin đáp trả.

Leonor lao tới, vung kiếm chém ngang.

Garwin dùng kiếm đỡ, nhưng cả người nó bay văng ra ngoài.
Bay xa phải đến năm mét. Dĩ nhiên, kiếm của Leonor đã được chặn bởi kiếm của chính nó, và nó cũng không bị thương chỉ vì bị văng đi.

Nhưng dường như Garwin có điều muốn phàn nàn.

"Chẳng phải ngươi nói đang luyện kiếm sao? Chẳng có kỹ thuật gì cả!"
"Cú vừa rồi chỉ là kiểm tra sức mạnh thôi, đừng để tâm."
Trước lời than vãn của Garwin, Leonor đáp lại với vẻ mặt thản nhiên.

"Tiếp theo là tốc độ."

Khoảnh khắc vừa nói xong... cả hai cánh tay của Garwin đã bị chém đứt.

"Cái gì thế..."
Garwin vội vã lùi lại giữ khoảng cách và tái tạo cánh tay.
Dĩ nhiên, khoảnh khắc bị chém, nỗi đau thấu tim ập đến, nhưng sự ngạc nhiên còn lớn hơn gấp bội.
"Chưa nói đến kiếm chiêu, ngay cả việc ngươi áp sát trước mặt ta mà ta còn không thấy..."
"Đương nhiên rồi. Cận chiến là cuộc tranh giành khoảng cách. Vì tầm quan trọng của việc chiến đấu trong khoảng cách của chính mình, nên việc xâm nhập khoảng cách khi tấn công là rất quan trọng, đúng không?"
Leonor nói với vẻ mặt đắc thắng.

"Chuyện đó thì ta biết..."
"Phương pháp cụ thể à? Chính là lao vào thật nhanh rồi chém một nhát thật dứt khoát. Chắc là dữ dội lắm nhỉ."
"Ta chả hiểu ngươi đang nói cái quái gì cả."

Nếu Ryou mà ở đây nghe thấy, chắc chắn nó sẽ nói: "Đó là lý do tại sao thiên tài không bao giờ làm người chỉ dạy được."

"Nếu Sperno mà cũng không phản ứng kịp, thì coi như là ổn."
Leonor cũng tỏ vẻ khá hài lòng.
Sperno... tức Ma nhân, chắc chắn có tốc độ phản ứng nhanh hơn con người.
Nếu ngay cả Ma nhân mà cũng không phản ứng kịp, thì có lẽ mình cũng có thể chạm tới Ryou.

"Không, mình không được xem Ryou là con người."
Cô nhớ lại câu mình vừa khẳng định cách đây không lâu.

"Vậy thì đến phần kỹ thuật nhé."
Leonor nói rồi bắt đầu vung kiếm về phía Garwin.

*Keng, keng, keng...*

Chém xuống, hất lên, chém chéo, chém ngược, chém phải, chém trái...
Cô vung kiếm như thể muốn kiểm chứng mọi chuyển động vật lý có thể của một thanh kiếm.
Không hề nhanh... không, tất nhiên nếu so với kiếm của người thường thì không thể so sánh được, nhưng so với 'tốc độ' mà ngay cả Garwin còn không nhìn kịp ở những chuyển động cơ thể vừa rồi, thì có thể nói là rất chậm rãi.

Nhưng trong đó, không hề có một chút thô kệch hay chệch choạc nào.
Đó không phải là kiếm chiêu dựa vào sức mạnh hay năng lực thiên bẩm.
Một thanh kiếm mà ngay cả Garwin cũng nhận ra là đã được trui rèn bằng sự nỗ lực không ngừng nghỉ... không, là vẫn đang tiếp tục nỗ lực.

"Sperno, ngươi cứ phản công đi cũng được."
"Ta biết rồi!"
Leonor vừa cười vừa nói, Garwin gầm lên đáp trả.

Garwin cũng đã luôn tìm cơ hội phản công.
Tốc độ không còn nhanh như lúc bị chém đứt hai cánh tay nữa.
Vì thế...

Thế nhưng, nó không thể tìm ra kẽ hở nào.
(Sự kết hợp của kiếm chiêu mượt mà đến mức khó tin... không có lấy một kẽ hở.)

Không chỉ là sức mạnh hay tốc độ.
Đó là kỹ thuật được tích lũy bền bỉ.
Dù là quỷ, Ma nhân hay con người thì điều đó vẫn không thay đổi.

Đó là sự thành tâm đối đãi với thanh kiếm.

Garwin tiếp tục đỡ những nhát kiếm của Leonor trong khi cảm thấy một sự cay cú khó tả.

"Được rồi, ta sẽ tăng sức mạnh và tốc độ lên một chút nhé."
Leonor tuyên bố.

"Khoan đã..."
Ngay giây tiếp theo, Garwin còn chưa kịp nói hết câu.

Thanh kiếm đang đỡ như mọi khi bị hất văng lên. Nó vội vã muốn lấy lại tư thế nhưng đã muộn.

Cánh tay phải bị chém đứt.
Nhát chém tiếp theo, cánh tay trái bị chém bay.
Sau đó là chân phải, chân trái... và rồi cái đầu bị lìa khỏi cổ.

Ma nhân, dù bị chém đầu cũng không chết.
Dù bị băm nhỏ đến mức nào thì chúng cũng tái tạo.
Thế nhưng, bị chém thì vẫn đau đớn.

"Đã bảo là khoan đã mà!"
"Phải nói to hơn nữa thì ta mới nghe được chứ, đang chiến đấu mà."
Garwin tái tạo lại rồi gầm lên, Leonor nhún vai.

"Sao nào, với chừng đó sức mạnh và tốc độ mà ngươi đã không theo kịp rồi sao?"
"Ngươi, dám khinh ta à."
"Với chừng đó, ta nghĩ Ryou chắc chắn sẽ phản ứng được. Ngươi không nghĩ vậy sao?"
"…Có khả năng."
Trước lời của Leonor, Garwin miễn cưỡng đồng ý.

Cả hai đều từng đấu với Ryou.
Dù là phép thuật hay kiếm thuật.
Một đối thủ không thể nhìn dưới danh nghĩa "con người"... một sinh vật mang tên "Ryou".
Nghĩ tới đó, nó cảm thấy có lẽ cậu ta sẽ phản ứng được thật.

"Tên đó... Ryou rất giỏi trong việc kết hợp phép thuật vào kiếm."
"À, đúng thế thật."
Leonor gật đầu đồng ý mạnh mẽ trước lời của Garwin.

"Chiêu phun nước từ sau lưng để di chuyển tức thời thật là khó chịu."
"Còn thanh kiếm chạm vào đâu là đóng băng ở đó nữa."
"Cái cách dung hợp kiếm thuật và phép thuật đến mức đó thì hiếm khi thấy lắm."
"Richard ngày xưa cũng triển khai cận chiến kết hợp kiếm và phép, nhưng độ hoàn thiện cũng tương đương như vậy."

Cả tay của Leonor và Garwin đều đã dừng lại.
Chẳng biết từ lúc nào, cuộc chiến đã biến thành một buổi nghiên cứu cách đối phó với Ryou.

"Thay vì đấu phép từ xa, ta thích kiểu cận chiến nhìn thẳng vào mắt đối phương, cảm nhận hơi thở của nhau hơn."
"Ừ, kiểu đó mới làm người ta nổi da gà."
"Được rồi Sperno, ta sẽ kết thúc cuộc chiến với ngươi ở đây để đi đấu với Ryou."
"Ý ngươi là sao?"
"Ta sẽ băm ngươi ra rồi làm cho ngươi tan biến."
"Đừng có đùa!"
Garwin nhảy lùi về phía sau một khoảng lớn.

Nhưng đã muộn.

Trước khi Garwin kịp chạm đất, một nhát chém ngang quét qua, hai chân Garwin bị chém đứt.
Tiếp theo đó là những đòn liên kích không thể nhìn bằng mắt thường.

Khi Leonor tra kiếm vào vỏ... đúng như tuyên bố, Garwin đã tan biến.

"Nếu muốn tái tạo thì cứ sang nơi khác mà tái tạo nhé."
Không biết Garwin có nghe thấy lời của Leonor hay không.

Chỉ biết rằng, Garwin không hề tái tạo ở đó nữa... mà cả Orenju, những kẻ hộ vệ hư ảnh cùng toàn bộ thuộc hạ đều tan biến theo.