Ryo không phải lúc nào cũng chỉ biết chiến đấu.
Phải, mục đích của anh khi ở đây chính là một "cuộc sống chậm rãi" (slow life).
"Một cuộc sống chậm rãi nhưng luôn phải chiến đấu cận kề cái chết."
Nếu slogan là như thế, chắc chẳng có ai dở hơi mà lại muốn tìm về chốn đồng quê để tận hưởng cuộc sống chậm rãi cả.

Trước hết là gia vị, anh đã phơi khô số tiêu mình hái được và cuối cùng cũng hoàn thành sản phẩm tiêu đen. Thứ này cực kỳ hữu dụng trong các món thịt.
Ngoài ra, tiêu ngâm muối hoặc sấy lạnh đôi khi được gọi là "tiêu xanh". Ở Đông Nam Á, nó được dùng làm nguyên liệu cho các món xào, và Ryo đã làm tiêu xanh bằng cách ngâm muối. Lý do là vì khi anh định sấy lạnh (freeze-dry), anh chỉ đơn giản là sấy khô nó… Anh chỉ làm mỗi công đoạn "sấy" (dry), còn phần "lạnh" (freeze) đã bị lờ đi, kết quả là ra một đống đồ khô khốc.

Nhưng thành quả viên mãn nhất có lẽ là trái cây.
"Ichizuku" (tên gần giống quả sung), "Rindo" nhìn ngoài và ăn vào đều y hệt táo, và gần đây anh mới tìm thấy một loại y hệt như xoài. Đến đây thì vẫn còn nằm trong "Đại toàn thư thực vật - Sơ cấp".

Tuy nhiên, cũng có những loại không hề được ghi chép.
Đu đủ, nhót tây, và cả dưa hấu!
Việc đu đủ hay nhót tây mọc hoang thì còn hiểu được, nhưng ai mà ngờ dưa hấu cũng mọc hoang dã. Nó nhỏ hơn bất cứ loại nào Ryo từng thấy ở Nhật, vị cũng gần như không có tí ngọt nào, và trước khi bổ ra thì ngoại hình giống quả dưa chuột hơn là dưa hấu… thế nhưng khi bổ đôi ra, phần thịt đỏ lừng danh ấy đã hiện ra.
Khoảnh khắc bổ quả dưa và thấy phần thịt đỏ đó, Ryo đã cảm động đến rơi nước mắt. Dù rằng sau đó anh cũng rơi những giọt nước mắt khác vì độ nhạt nhẽo của nó.

Thế nhưng, để sống một cuộc sống chậm rãi, vẫn còn một vấn đề lớn.
Cho đến tận bây giờ, anh vẫn chưa tìm thấy bất kỳ một loại cỏ giải độc nào.
Tìm kiếm bấy lâu mà không thấy, liệu có phải do hệ thực vật ở đây khác biệt không? Không có mô tả nào kiểu "thường mọc ở nơi lạnh giá" cả… Có lẽ vì rừng Rondo quá ấm áp, hay đúng hơn là khí hậu như mùa hè vĩnh cửu, nên chúng không mọc được chăng?
Và đúng như nỗi lo ban đầu, điều đó cũng áp dụng với đậu nành. Anh cũng chẳng tìm thấy đậu nành đâu cả.
Nước tương thì anh đã dùng nước mắm thay thế. Tuy có khác đôi chút so với loại nước tương ăn ở Nhật, nhưng cũng chỉ là mức độ khác biệt kiểu "chắc tìm khắp cả nước cũng sẽ có loại tương thế này thôi". Chẳng có vấn đề gì cả.
Nhưng miso thì chịu chết. Chừng nào chưa có đậu nành, thì với Ryo, miso coi như là... đã từ bỏ.

Và cuối cùng là gạo, lương thực chính.
Một dự án đang được tiến hành trong đầu Ryo.
Tên dự án: Kế hoạch chỉnh trang ruộng lúa tại rừng Rondo.
Đúng như cái tên, đó là kế hoạch cải tạo đất để làm ruộng nước và canh tác lúa.
Đó chính là kế hoạch mà anh từng bắt tay vào làm rồi thất bại trước kia. Vì không có ma thuật hệ thổ hay dụng cụ chuyên dụng để làm ruộng, anh đã thử tạo ra những chiếc Icicle Lance (thương băng) từ trên trời rơi xuống, hoặc thử làm cho chúng nổ tung như hơi nước để khai hoang... Lần đó, anh đã hoàn toàn thất bại và đành tạm hoãn vấn đề sang một bên... nhưng dù sao thì đây cũng là vấn đề không thể tránh khỏi, một vấn đề mà sớm muộn gì anh cũng phải đối mặt.

Và thời điểm để đối mặt với nó chính là ngay lúc này.

Đầu tiên, anh khoanh vùng một mảnh đất vuông vức 60 mét vuông ở ngay sát rìa kết giới.
Anh dựng những ngọn thương băng ở bốn góc rồi nối chúng lại bằng dây leo. Thay cho những sợi dây định vị để lấy đường chân trời... Vâng, bên trong những sợi dây leo này sẽ là ruộng lúa.

Quy trình phát triển ruộng nước tạm thời như sau:
Đào xới đất, nghiền nát thành mảnh nhỏ, làm cho đất giống như một cánh đồng bình thường. Sau đó cấp nước để làm ẩm toàn bộ. Lúc này, do phần đáy vẫn còn lỗ chỗ, nên dù có đổ bao nhiêu nước đi chăng nữa thì về cơ bản nước cũng chẳng đọng lại được. Trong khi đổ nước, dùng máy cày hoặc bò để trộn bùn và nước, dần dần những lỗ thủng ở đáy sẽ được bịt kín lại.

Ở lần kế hoạch trước, anh đã bế tắc ngay tại bước đầu tiên là "đào xới đất".
"Tôi của bây giờ đã khác rồi!"
Lần này, tinh thần chiến đấu tràn đầy trong cơ thể Ryo.
"<Ice Wall>"
Anh bao quanh toàn bộ khu vực bên trong dây leo bằng bức tường băng.
Và rồi, bữa tiệc của nước và băng bắt đầu.

"<Icicle Lance 256>"
"<Icicle Lance 256>"
"<Icicle Lance 256>"
"<Icicle Lance 256>"
"<Icicle Lance 256>"

Những ngọn thương băng lần lượt được tạo ra ở độ cao 40 mét trên không trung rồi rơi tự do xuống khu vực định làm ruộng.
Đợt đổ bộ liên tục với mật độ cao và tốc độ nhanh. Nếu thiếu thương, thì cứ bắn nhiều thương vào là được chứ sao! Đó là cách giải quyết đầy sức mạnh thô bạo. Tất nhiên, anh cũng không nghĩ chỉ bấy nhiêu là giải quyết được vấn đề.

"<Water Jet 128>"
"<Water Jet 128>"
"<Water Jet 128>"
"<Water Jet 128>"
"<Water Jet 128>"

Anh tiếp tục bắn liên tiếp những luồng tia nước cực đại để nghiền nát những khối đất. Những ngọn thương băng trút xuống từ trên cao, cùng với những sợi nước bắn ra từ khoảng cách gần. Nếu nhìn từ xa, chắc hẳn đó sẽ là một khung cảnh vô cùng ảo diệu. Nhưng thực tế thì… đất, đất và đất bay mù mịt… Đất bị hất tung lên rồi lại bị các tia nước nghiền nát. Cảnh tượng đó kéo dài chừng mười phút.

Việc tạo ra hàng trăm chiêu thức liên tiếp dường như cũng là gánh nặng lớn đối với Ryo. Anh quỳ một chân xuống để điều hòa hơi thở. Ngay cả với quái vật, anh cũng chưa từng dùng đòn tấn công sóng dồn dập đến thế. À, chắc là vì đối thủ là mặt đất đứng yên nên mới có thể làm vậy được.
"Mặt đất tại điểm oanh tạc bị khoét sâu" là cách diễn đạt thường thấy trong các báo cáo chiến trường, nhưng ruộng lúa của Ryo thì chẳng còn lại tí mặt đất nguyên thủy nào nữa. Nó bị khoét, bị nghiền, giống như đã được máy cày trộn tung lớp đất trên dưới.
"Ừm, thế này là được rồi."
Bước đầu tiên kết thúc.

Tiếp theo là cấp nước để làm ẩm toàn bộ đất.
Nếu là ruộng lúa được cải tạo đất như ở Nhật, có những nơi chỉ cần vặn vòi là nước chảy ra bao nhiêu tùy thích. Tất nhiên, người dân phải trả tiền phí cải tạo đất gần như vĩnh viễn qua nhiều thế hệ, nhiều thập kỷ. Ngoài ra đương nhiên còn phải trả thêm phí hiệp hội thủy lợi nữa. Nhưng dẫu vậy, việc không phải lo lắng về nước là điều vô cùng đáng quý trong canh tác nông nghiệp. Bởi vì xưa nay ở khắp mọi nơi, nạn đói thường xảy ra do thiếu nước.

Nhưng ở đây, có một người đàn ông có thể cung cấp nước miễn phí bất cứ lúc nào.
Thật là phi thường! Không nghi ngờ gì nữa, thiên chức của pháp sư hệ thủy chính là làm nông nghiệp!

"Làm một lượt luôn nào. <Squall>"
Squall là chiêu thức anh thường dùng để rửa sạch sương độc của Kitesnake hay tưới nước cho các loại cây như Ichizuku trong vườn. Việc nó đổ ập xuống một vùng đất 60 mét vuông đúng là một khung cảnh có phần bạo lực.
Cảnh tượng bạo lực đó kéo dài khoảng hai phút. Chỉ bấy nhiêu thôi là đất đã trở nên vô cùng nhão nhoét. Một chút nước cũng đã bắt đầu đọng lại.

Thế nhưng, số nước đọng này nếu để mặc đó thì nó sẽ sớm chảy xuống lòng đất và mặt đất sẽ trở về trạng thái ruộng khô. Theo lẽ thường, người ta sẽ dùng máy cày để xới bùn. Nhưng Ryo không có thứ đó. Tất nhiên, không có cũng chẳng sao!

"<Ice Wall hai tầng>"
Bức tường băng bình thường cao 2 mét, nhưng "<Ice Wall hai tầng>" này là loại gấp đôi, cao 4 mét. Tất nhiên là để đề phòng trường hợp bùn văng tung tóe.

"<Icicle Lance 256>"
"<Icicle Lance 256>"
"<Icicle Lance 256>"
"<Icicle Lance 256>"

Những ngọn thương băng lại được tạo ra ở độ cao khoảng 30 mét, thấp hơn lúc nãy, và rơi xuống khu vực ruộng. Suy nghĩ vẫn như cũ.
Nếu không có máy cày, thì cứ bắn nhiều thương vào là được chứ sao!

Và đôi khi anh niệm <Squall> để bổ sung nước, rồi tiếp tục bắn <Icicle Lance> để xới bùn. So với lúc khai hoang thì tốc độ này chậm hơn rất nhiều, Ryo cứ tiếp tục bắn thương băng như thế trong suốt ba mươi phút. Anh không biết là phần đáy bị rò rỉ đã được bịt kín đến mức nào. Nhưng có vẻ nó đã trở thành lớp bùn khá mịn.

Cuối cùng, phải làm phẳng bề mặt bùn trong nước. Nếu không làm thế, khi cấy mạ và đổ nước vào, sẽ có chỗ mạ bị ngập chìm hoàn toàn trong nước. Việc cày vỡ và bừa là công việc cực kỳ quan trọng trước khi cấy lúa.
"Đúng rồi, quan trọng đối với mạ... Ủa? Mạ...?"
Ryo bàng hoàng.
"Mạ... mình chưa chuẩn bị..."
Đúng vậy, lẽ ra trước khi chuẩn bị ruộng, phải mất khoảng một tháng ươm mạ từ hạt thóc ở một nơi khác.
Nhưng... Ryo lại chưa chuẩn bị mạ.

Anh ngã quỵ xuống, gục đầu. Công tác chuẩn bị ruộng lúa hôm nay hoàn toàn uổng phí.
"Kh-không, mình đã xác nhận là có thể chuẩn bị được ruộng lúa, nên không hoàn toàn là uổng phí. Ừ, không hề uổng phí... chắc là vậy... mình muốn tin là không uổng phí."
Cứ gục đầu như thế, Ryo không thể đứng dậy được một lúc lâu.

Kể từ đó, nhiều ngày trôi qua... Ryo lại một lần nữa đối mặt với định mệnh.
Lần thứ ba, và cũng là lần cuối cùng...