((Ryo, nghe rõ không?))

((Thật hiếm thấy đấy, chủ động liên lạc với tôi thế này, Abel. Có chuyện gì xảy ra sao? Cuộc thị sát bị hủy bỏ à?))

((Ừ, cuộc thị sát bị hủy rồi, ta vừa mới trở về Vương đô cách đây không lâu.))

Ryo cùng sáu người của phòng số 10 và phòng số 11 đang trên đường tới Thánh đô. Chỉ còn khoảng ba mươi phút đi bộ nữa là tới cổng thành.

((Báo cho cậu một tin. Tin này vừa mới nhận được lúc nãy. Hoàng đế của Đế quốc Debuhi, Helmuth VIII, đã băng hà.))

((Hả? Tại sao lại thế?))

((Bị Vua Kỵ mã của các nước hành lang, Vua Arn, hạ sát.))

((Các nước hành lang... Hình như Vua Arn có mối thù với tiên đế Rupert đúng không nhỉ? Vậy nên mới cất công đi giết Hoàng đế của Đế quốc à?))

((Chà, chuyện đó thì phức tạp lắm.))

Nói xong, Abel tóm tắt sơ lược về sự hỗn loạn của Đế quốc.

((Ra là vậy. Đó là kế hoạch của Điện hạ Conrad sao... Đáng sợ thật, giống như việc gọi Wyvern tới để giết hổ vậy... Abel đừng bao giờ làm những chuyện như thế nhé. Nếu trong Vương quốc có thế lực nào mà anh thực sự muốn tiêu diệt, tôi sẽ xử lý giúp anh. Chứ nếu lôi kéo thế lực nước ngoài vào, chúng sẽ quậy nát đất nước anh đấy!))

((Ơ, ừm... Lúc đó thì, đành nhờ cậu vậy...))

Tại Vương quốc, người có địa vị chỉ sau Quốc vương chính là Công tước đứng đầu – Ryo. Dù chính bản thân Ryo không mấy tự giác về điều đó...

Thế nhưng, Abel cũng hiểu rõ kế hoạch lần này của Conrad là đang đi trên một con đường vô cùng nguy hiểm. Và anh cũng hiểu rằng đó là điều bất khả kháng.

Nếu Conrad trực tiếp giết Helmuth VIII, anh ta sẽ bị gọi là kẻ sát quân (vua giết vua). Dù trên danh nghĩa thì đó là sự thật. Việc thí nghịch (giết vua) rồi tự mình lên ngôi... không phải là không thể, nhưng các quý tộc trong nước sẽ làm ầm ĩ lên. Tuy rằng nhiều quý tộc quyền thế đã bị thanh trừng từ thời tiên đế Rupert, nhưng không có nghĩa là không còn ai.

Hơn nữa, không thể hoàn toàn phớt lờ ánh mắt của các nước khác. Ví dụ như quốc gia mà em gái của cố Hoàng đế Helmuth – vị Hoàng nữ thứ nhất tiền nhiệm – gả tới, không ai đảm bảo rằng họ sẽ không can thiệp... dù sao đó cũng là một trong những nước chủ chốt của Liên minh.

Thay vào đó, để cho thế lực nước ngoài ra tay như lần này, theo một nghĩa nào đó lại là nước đi khôn ngoan hơn... Ngay cả khi ai cũng nhìn ra được là Conrad đứng sau giật dây.

Giữ được cái vẻ bề ngoài là điều quan trọng.

Nếu nắm trong tay sức mạnh đủ lớn, chỉ cần giữ được vẻ bề ngoài đúng đắn, thì đa phần mọi sự vô lý đều có thể thực thi.

Thế giới là như vậy đấy.

Tất nhiên, liệu Conrad có thể thuận lợi lên ngôi Hoàng đế sau chuyện này hay không thì vẫn là...

((Có lẽ phía phái đoàn Đế quốc cũng đang tìm cách để nhận tin tức từ bản quốc bằng cách nào đó...))

((Dù cách xa hơn bốn ngàn cây số sao? Ngay cả Kenneth trước đây cũng từng nói khoảng cách đó rất khó để vượt qua...))

((Nhưng lần này, nhờ sự cộng hưởng linh hồn của ta nên đã vượt qua được đúng không? Đế quốc cũng có những thuật sư tài năng mà. Hoặc giả như, có thể họ để gã Nam tước Hagen-Benda kia dịch chuyển qua lại...))

((Dịch chuyển... chuyện đó cũng kinh thật đấy. Không biết có bị cạn kiệt ma lực không nhỉ...))

((Thôi, dù sao thì việc xử lý thông tin này, cứ quyết định với Gramas đi.))

Gramas, tức Grand Master (Đại sư), chính là Đoàn trưởng Hugh McGrath.

***

Đoàn người vừa đến khu nhà ở dành cho phái đoàn Vương quốc tại Thánh đô, liền lập tức báo cáo với Đoàn trưởng Hugh McGrath đang ở sảnh. Đầu tiên là về vụ tập kích của ác ma, sau đó là những gì mà con ác ma đã tiết lộ.

"Tóm lại là... Có khả năng tồn tại một thực thể đọa thiên ở phía sau Giáo hoàng. Mục đích của hắn là thu thập những 'mảnh vỡ của thần' nằm trong con người chúng ta. Để cho thực thể đọa thiên đó không bị tiêu biến."

Hugh cẩn thận diễn đạt lại như để xác nhận. Nghe vậy, Ryo gật đầu ra vẻ rất trịnh trọng. Eto cũng gật đầu, nhưng không hiểu sao lại không thấy toát ra vẻ trịnh trọng nào. Sự khác biệt đó rốt cuộc là ở đâu...

"Và, mảnh vỡ của thần bị vùi trong con người không chỉ liên quan đến thực thể đọa thiên, mà còn liên quan đến Ma Vương và lũ quái vật. Khi 'nhân tố Ma Vương' được kích hoạt... à, tức là thức tỉnh, thì chỉ có mảnh vỡ của thần mới có thể trấn áp được nó. Đó là lý do cuộc chiến giữa quân đoàn Ma Vương và nhân loại đã xảy ra."

Ryo gật đầu. Vẫn đầy vẻ trịnh trọng. Eto cũng gật đầu. Vẫn không thấy vẻ trịnh trọng đâu.

"Mảnh vỡ của thần là thứ duy trì 'cân bằng' của thế giới, nên không thể dễ dàng lấy được số lượng lớn... Vì vậy, chúng ta mới bị gọi tới từ các nước phương Trung xa xôi. Bởi nếu giết người và cướp mảnh vỡ của thần ở đây, cũng sẽ không gây ảnh hưởng quá lớn tới các nước phương Tây này. Và những chuyện đó, rất có khả năng là do thực thể đọa thiên kia giật dây."

"Vâng."

Trước lời của Hugh, Eto gật đầu.

Mọi thứ đan xen khá phức tạp, nhưng có vẻ cả Hugh và Eto đều đã hiểu. Tất nhiên, Ryo cũng hiểu... chắc là vậy.

Cuối cùng, như để bổ sung thêm, Ryo thuật lại những gì đã nghe từ Abel. Chuyện Hoàng đế Đế quốc vừa bị Vua Arn hạ sát cách đây không lâu.

"Cái gì..."

Hugh chết lặng. Sáu người còn lại cũng chết lặng. Chỉ có Ryo, sau khi kết thúc lời kể, vẫn uống cà phê với vẻ mặt đầy nghiêm trọng.

Sát mặt đầy nghiêm trọng đó chỉ là do... tiện thể thôi. Cậu nghĩ rằng không khí cũng quan trọng mà...

Đúng lúc đó, Tổng đàm phán viên Ignis bước vào căn phòng với bầu không khí như vậy.

"Có vẻ như vừa có chuyện gì đó xảy ra ạ?"

Ignis cũng cảm nhận được ngay lập tức rằng vừa có thông tin phi thường nào đó lọt vào.

Sau đó, tin tức về sự ra đi của Hoàng đế Helmuth VIII cũng được truyền đạt tới Ignis.

"Chuyện đó... thật là..."

Ignis nhíu mày. Có lẽ anh ta đang lo lắng cho những người thuộc phái đoàn Đế quốc, những người sắp phải đối mặt với một tương lai đầy sóng gió.

"À, anh Ignis, đã chuẩn bị được thuyền rồi ạ."

"Ồ~!"

Như thể quét sạch bầu không khí u ám, Ryo báo cáo và Ignis đã nhảy cẫng lên vì vui sướng. Việc Ignis vui mừng đến mức này là điều cực kỳ hiếm thấy.

Ryo đưa ra những tài liệu mình mang về. Ngày mai hoặc ngày kia, những tài liệu được gửi theo đường chuyển phát khác cũng sẽ tới nơi.

Ignis xác nhận một cách chi tiết. Đặc biệt, khi nhìn vào thông số kỹ thuật của con thuyền, anh ta đã run lên. Giọng nói hỏi Ryo cũng run rẩy.

"C-con thuyền tới mức này, thực sự là...?"

Có vẻ từ bản thiết kế và thông số kỹ thuật, anh ta đã hiểu được nó sở hữu hiệu năng kinh khủng đến nhường nào.

Khi Ryo gật đầu, khuôn mặt Ignis rạng rỡ hẳn lên.

"Tôi đi mở cuộc họp ngay đây."

Nói xong, anh ta chạy biến vào trong khu nhà ở.

Ryo nhìn theo rồi gật đầu. Cậu cảm thấy mãn nguyện. Cậu nghĩ trong lòng rằng thật tốt khi có thể giúp ích được cho mọi người.

Trong lúc đó, trong đầu Hugh McGrath cũng đã đi đến một kết luận.

"Phía phái đoàn Đế quốc, để ta nói cho. Còn nguồn tin thì cứ lấp liếm cho qua chuyện. Trong nội bộ phái đoàn Vương quốc, chiều tối nay ta sẽ thông báo, nên từ giờ đến lúc đó mọi người đừng nói gì cả."

"Rõ."

Nils đáp lại, và cả sáu người, bao gồm cả Ryo, đều gật đầu.

"Còn lại là vấn đề 'Đọa thiên' và 'vật tế'..."

Toàn bộ những gì con ác ma nói đều đã được báo cáo lại cho Hugh. Đương nhiên, đó là việc liên quan đến sự an nguy của toàn bộ phái đoàn.

"Chuyện này thì quả thực... giờ ở đây cũng chẳng giải quyết được gì... Sáng mai, ta sẽ tới chỗ Hồng y Graham tại Giáo hoàng sảnh để hỏi thử xem. Ta không nghĩ là Graham biết chuyện này, nhưng thà cứ ngồi đây đoán già đoán non, biết đâu qua nói chuyện lại nảy sinh ra manh mối gì đó."

"Tôi nghĩ đó là cách hay nhất."

Người tán thành với ý kiến của Hugh là Eto. Sieg cũng đang gật đầu.

Tạm thời báo cáo xong xuôi, bảy người rời khỏi chỗ của Hugh.

Khi cảm thấy yên tâm, sự mệt mỏi ập đến cùng một lúc. Đây là cảm giác mà hẳn rất nhiều người đã từng trải qua. Ngay cả nhóm của họ, những mạo hiểm giả, cũng không phải ngoại lệ.

Chỉ có Ryo là đi thẳng vào nhà tắm công cộng để ngâm mình, còn sáu người kia thậm chí không còn chút sức lực nào, cứ thế nằm vật ra giường.

(Vì đã trải qua những chuyện như vậy nên không thể trách được.)

Ryo nghĩ vậy trong khi thư thái ngâm mình.

Cảm giác sảng khoái xong, người ta thường muốn ăn đồ ngọt. Đây là điều tất nhiên. Đúng vậy, đây chính là điều tất nhiên. Không chấp nhận bất kỳ sự phản đối nào.

Vấn đề chỉ là chọn sảnh khu nhà ở hay là 'Cafe Romer' bên cạnh.

"Lâu rồi không ghé bên cạnh, mình chọn bên đó đi."

Cafe Romer khá đông đúc. Chắc là do thời điểm hơn 3 giờ chiều.

Khi Ryo đang phân vân không biết có nên vào không, thì có một người đàn ông bước ra. Khách đi một mình là nam giới khá hiếm thấy. Tất nhiên, không tính Ryo. Vì vậy, ánh mắt Ryo dõi theo người đàn ông vừa lướt qua mình.

"Haag! Cậu ở đây à!"

Có một người gọi người đàn ông đó.

"Tiểu tỳ trưởng? Có chuyện gì vậy ạ?"

"Bá tước Kirchhoff đang gọi đấy. Mau quay lại khu nhà ở đi."

Sau cuộc trò chuyện đó, cả hai vội vã chạy về phía khu nhà ở của Đế quốc.

"Chắc là do báo cáo của anh Hugh chăng? Những người bên phía Đế quốc cũng vất vả thật."

Ryo khẽ lắc đầu, nhìn lại quán Cafe Romer một lần nữa.

Có vẻ như không còn chỗ trống.

"Thế này thì... chẳng lẽ hôm nay định mệnh bảo mình phải ngồi ở sảnh khu nhà ở sao?"

Lẩm bẩm xong, cậu quay lại khu nhà ở của phái đoàn Vương quốc.

Mười phút sau, tại sảnh tầng một, người ta thấy một pháp sư hệ Thủy đang ăn món bánh tart Lindo một cách ngon lành...

Đến đây là kết thúc "Chương 6: Trở lại Cộng hòa".

Từ ngày mai, chương mới "Pháp sư biến mất" sẽ khai màn!
Cuối cùng, đã chạm đến cốt lõi của phần "Các nước phương Tây"...