"Tôi cảm nhận được ngọn gió của tự do!"
Ryo thốt lên khi hít một hơi thật sâu trên boong tàu Rondark.

"Cái gì mà gió của tự do chứ?"
Vị vua đồng hành dường như chẳng cảm nhận được luồng gió đó chút nào.
Một vị quân chủ chuyên chế thì chắc chắn là kẻ thù của tự do rồi!

Tất nhiên, Vương quốc Knightley cũng có luật pháp.
Dù là Quốc vương cũng không thể về cơ bản là phớt lờ luật pháp, nên xét về mặt phân loại, lẽ ra phải gọi là quân chủ lập hiến thay vì quân chủ chuyên chế.
Nhưng, kệ nó đi!
Hình tượng quân chủ chuyên chế nghe có vẻ bạo ngược hơn, nên cứ đóng khung Abel vào vai kẻ chuyên chế là được.

"Ryo, cậu lại đang nghĩ chuyện gì mờ ám đúng không?"
"L-lại nữa, Abel lại đổ tội oan cho tôi! Tôi chỉ đang hình dung về viễn cảnh tương lai của Vương quốc Knightley, nơi người dân được sống hạnh phúc thôi mà."
"Hô～"
Abel chẳng tin lấy nửa lời giải thích của Ryo.

"Ở quê tôi có câu: 'Không khí của thành phố sẽ mang lại tự do'. Nếu những người dân chạy trốn khỏi lãnh chúa bạo ngược mà lánh nạn vào thành phố rồi sống ở đó một năm một ngày, họ có thể thoát khỏi ách áp bức của kẻ đó."
"Ra là vậy. Trên đời này có đủ loại luật lệ thật nhỉ."

Điều Ryo nói là kiến thức cậu học được trong môn Lịch sử thế giới hồi trung học.
Liệu nó có áp dụng được ở Thành phố Tự do Kubeba này hay không thì cậu hoàn toàn không rõ.

Con tàu Rondark mà cả hai đang đứng trên boong đang neo đậu ngoài khơi cách cảng tự do Kubeba khoảng ba trăm mét.
Họ đang chờ đợi giấy phép nhập cảng.
Vì Rondark là chiến hạm của Vương quốc Sujee, thủ tục nhập cảng có vẻ khác với tàu buôn.
Tất nhiên, thuyền trưởng Goric nói rằng vì phía đại sứ quán Vương quốc Sujee đã gửi thông báo từ trước nên chắc sẽ vào cảng được ngay thôi.

"Xác nhận tín hiệu cờ tay từ cảng. 'Đợi tại chỗ'. Xin nhắc lại. Nội dung là 'Đợi tại chỗ'!"
Thủy thủ trên đỉnh cột buồm hét lên.
Thuyền trưởng Goric ở phía mũi tàu dường như cũng đã tận mắt xác nhận điều đó.
"Đã rõ!"

Goric nhìn về phía Ryo và Abel rồi nói:
"Có vẻ như đã xảy ra vấn đề gì đó rồi. Khả năng cao là tối nay chúng ta phải ngủ lại trên tàu."
"Tiếc thật."
"Chà, đành vậy thôi."
Cả Ryo và Abel đều chấp nhận.

Thực ra, ngoài việc chấp nhận ra thì cũng chẳng còn cách nào khác.
Thời gian đã là 5 giờ chiều.
Cả hai đều lờ mờ cảm thấy khả năng cao việc nhập cảng sẽ bị dời sang ngày mai.

"Bị treo leo ngay phút cuối thế này thật buồn quá."
"Ryo-san, tôi sẽ làm thật nhiều món ngon cho cậu ăn vào bữa tối."
Người mang tin lành đến cho Ryo đang chìm trong nỗi buồn chính là đầu bếp trưởng Susy của tàu Rondark.

"Thật sao, Susy-san!"
"Ừ. Dù sao thì ngày mai cũng nhập cảng rồi. Dùng hết nguyên liệu đang có cũng không sao đâu. Cứ để chị lo."
"Oa～i!"
Trước lời của đầu bếp trưởng Susy, Ryo suýt nữa thì nhảy cẫng lên vì vui sướng.

Các thủy thủ nhìn thấy cảnh đó thì mỉm cười.
Một khung cảnh thật bình yên đang lan tỏa trên boong tàu.

***

Thành phố Tự do Kubeba bao gồm phần đất liền, ba hòn đảo lớn và hơn mười hòn đảo nhỏ.
Ba hòn đảo lớn lần lượt được gọi là Đảo Hành chính, Đảo Ngoại giao và Đảo Nhà tù.
Đúng như cái tên, các cơ sở tương ứng đều tập trung ở đó.

Cụ thể, Đảo Hành chính là trung tâm hành chính của thành phố, nơi đặt Hội đồng Tối cao, Nghị viện Tự do và các bộ ngành.
Diện tích đảo khá rộng, chứa đựng toàn bộ các cơ quan đầu não của quốc gia.

Đảo Ngoại giao là nơi đặt đại sứ quán của các nước và các cơ sở lưu trú quốc doanh dành cho phái đoàn ngoại giao.
Trong đó có cả đại sứ quán Vương quốc Sujee, với hơn một trăm nhà ngoại giao thường trực.
Các thủy thủ của tàu Rondark lần này, sau khi hoàn thành nhiệm vụ đưa đón Ryo và Abel, dường như cũng sẽ ở lại đây một thời gian và nhận một vài mệnh lệnh mới. Tâm điểm của việc đó chính là đại sứ quán đặt tại đảo này.

Đảo cuối cùng là Đảo Nhà tù. Đúng như tên gọi, cả hòn đảo là một nhà tù khổng lồ.
Bản thân nhà tù cũng có nhiều loại, từ nơi giam giữ những kẻ phạm tội nhẹ đến nơi quản thúc trọng phạm.
Đương nhiên, việc người bình thường ra vào đảo này bị hạn chế nghiêm ngặt.

Ba hòn đảo lớn này được kết nối với phần đất liền bằng những cây cầu khổng lồ dài vài trăm mét.
Ngoài ra, Đảo Hành chính và Đảo Ngoại giao cũng được nối với nhau bằng một cây cầu lớn, giúp việc đi lại trở nên dễ dàng.

Cảng tự do Kubeba, nơi tàu Rondark dự định nhập cảng, nằm ở phần đất liền, và hầu hết các khu thương mại cũng như khu dân cư cũng đều nằm ở đây.
Nơi ở của Ryo và Abel do Vương quốc Sujee chuẩn bị cũng nằm tại khu vực đất liền này.
Nghe nói chi phí lưu trú trong hai tháng đã được Vương quốc Sujee thanh toán trước.

Một đãi ngộ VIP đến kinh ngạc!

***

Tại một trong những cơ quan quản lý hành chính của thành phố – Bộ Cảng vụ, ông Thứ trưởng Mishita đang nhíu mày.
Đứng trước mặt ông là cấp dưới trực tiếp, Trợ lý Lonfan, đang chờ chỉ thị.
Biết là đang chờ, nhưng mà...

"Thật sự là Bộ trưởng Cảng vụ Bagajee đã ra chỉ thị như thế này sao?"
Đây đã là lần thứ sáu ông Thứ trưởng Mishita xác nhận lại điều đó.

"Vâng, không sai ạ."
Câu trả lời của Trợ lý Lonfan cũng đã là lần thứ sáu.

"Bảo đưa tàu soái hạm Franze của Đại công quốc Atinjo cập cảng hành chính vào ngày kia, và yêu cầu toàn bộ hạm đội hộ tống phải cập cảng tự do sao? Từ trước đến nay chưa từng có chỉ thị như thế này đúng không?"
"Vâng, tôi chưa từng nghe thấy ạ. Vì vậy, khi nhận được văn bản chỉ thị, tôi đã xác nhận lại... ông ấy nói đúng từng chữ một ạ."
"Ông ta đang nghĩ cái gì chứ..."
Thứ trưởng Mishita thở dài lần thứ không biết bao nhiêu.

Nếu thực hiện mệnh lệnh theo đúng chỉ thị này, sự hỗn loạn lớn chắc chắn sẽ xảy ra.

Cảng hành chính là cảng công vụ nằm trên Đảo Hành chính.
Tất nhiên là có tàu chiến thuộc Hải quân Kubeba, và cả rất nhiều tàu công vụ khác nữa.
Vì cũng có một mức độ dư dả nhất định, nên việc để soái hạm Franze cập cảng đó thì thôi cũng được đi.

Vấn đề nằm ở hạm đội hộ tống.
Cảng tự do khá lớn. Không quá lời khi nói quốc gia này sống dựa vào thương mại, nên điều đó là đương nhiên.
Nhưng mà...

"Hạm đội hộ tống có hai trăm chiếc... Nếu từng đó chiến hạm cùng ập vào cảng tự do một lúc thì sẽ thành đại họa mất. Tại sao Bộ trưởng lại không hiểu điều đó chứ?"

Tất nhiên, vẫn có không gian để hai trăm con tàu cập cảng.
Nhưng đối thủ là chiến hạm.
Là những kẻ thuộc quân đội đang ở trên tàu.
Dễ dàng tưởng tượng được rằng đây sẽ là mồi lửa cho sự căng thẳng giữa nước láng giềng là Đại công quốc Atinjo và Liên bang Gegish-Ru, nơi vốn dĩ đã nồng nặc mùi thuốc súng.

"Về cơ bản, trước đây, tàu chiến từ mười chiếc trở lên đều phải neo đậu ngoài cảng... đúng không?"
"Vâng, đúng như ngài nói ạ. Mà thật ra, thậm chí việc có hơn mười chiến hạm đến thành phố tự do này cũng gần như không bao giờ xảy ra..."
Đúng vậy, thường không có chuyện đó. Vì đã từ chối qua đường ngoại giao từ trước rồi.

Thế nhưng, lần này có vẻ như đã có nhiều ngoại lệ xảy ra.

"Ngày kia là tới à. Không còn cách nào khác... Chấp nhận đi."
"Rõ ạ."
Sau khi Thứ trưởng Mishita nói, Trợ lý Lonfan gật đầu.

"À, vì việc đó mà hoạt động của cảng vẫn đang bị đình trệ..."
"Hửm? Giờ này mà còn có đơn xin nhập cảng của chiến hạm sao?"
"Vâng. Là đơn xin nhập cảng của tàu Rondark thuộc Hải quân Trung ương Vương quốc Sujee ạ."
"Hừm. Theo kế hoạch thì lẽ ra là nhập cảng từ bốn ngày trước? Đơn xin trước từ đại sứ quán không có vấn đề gì chứ?"
"Không có ạ. Trong số một trăm thủy thủ, một nửa dự định ở lại đại sứ quán, một nửa còn lại ở các nhà trọ trong phố... đơn xin nhập cảnh cũng đã nộp rồi."
Trợ lý Lonfan bổ sung theo từng tờ giấy mà Thứ trưởng Mishita lật giở.

"Hừm. Có nổi loạn, nữ hoàng mới lên ngôi, tình hình chắc đang hỗn loạn lắm đây... vậy mà còn cử tàu đến. Chắc là để đẩy mạnh hoạt động tình báo. Nào, mục đích thực sự là gì đây..."
Thứ trưởng Mishita thở dài khe khẽ.
Thành thật mà nói, ông không giỏi mấy trò mưu mô này.
Dù không giỏi... nhưng cấp trên chẳng trông cậy được gì thì đành chịu thôi.

Đúng vậy, ông đã từ bỏ hy vọng vào nhiều thứ rồi.

"Thôi được. Với tàu Vương quốc Sujee, cho phép nhập cảng vào sáng mai. Truyền đạt lại cho Cảng tự do đi."
"Đã rõ ạ."

Như vậy, tàu Rondark chở Ryo và Abel đã được phép nhập cảng vào ngày hôm sau.
Đêm hôm đó, với bữa tối cuối cùng được phục vụ những món ăn xa hoa, không cần phải nói cũng biết toàn bộ thủy thủ đoàn đã vui vẻ đến mức nào.

"Chương 2: Thành phố Tự do" chính thức khai mạc.
Vì ở "Chương giữa" hai người đã quậy tưng bừng rồi, nên chương này mở đầu bằng sự bình yên nhỉ.