Thế là, phương châm hành động đã được quyết định.
Còn lại chỉ là xử lý bốn kẻ bị bắt giữ mà thôi.

"Trông họ không giống mạo hiểm giả lắm nhỉ."
Ryo lẩm bẩm, không nhắm vào ai cụ thể.

"Hả? Vậy sao?"
Hoàng tử Willie nghiêng đầu hỏi.

Quả thật, trang bị của họ nhìn qua thì đúng là loại thường thấy ở các mạo hiểm giả chuyên về cận chiến, nhưng mà...
"Kiểu như là... cảm giác thô lỗ, bụi bặm mà một mạo hiểm giả thường toát ra, em không thấy ở những người này."
Vừa nói, Ryo vừa liếc mắt nhìn Corn.
"Này Ryo, sao lúc nói câu đó ngươi lại nhìn ta?"
Corn gắt gỏng trước ánh mắt của Ryo.
"À không, không có gì..."
Ryo thản nhiên nhìn sang hướng khác.

"Ra là vậy..."
Rodrigo-dono nhìn qua lại giữa bốn tên kia và Corn, rồi lẩm bẩm.
"Rodrigo-dono, khúc đó không phải là 'ra là vậy' đâu nhé?!"
Corn thở dài cho sự phũ phàng của thế đời.

"Sự khác biệt nằm ở bộ râu lởm chởm đấy."
Rodrigo-dono nói khi nhìn bốn tên kia.

"À... hiểu rồi. Corn-san cũng vậy, có vẻ như đa số mạo hiểm giả đều không cạo sạch râu ria. So với họ thì bốn tên này quả thực cạo râu rất kỹ càng. Cứ như thể là thành viên của đội kỵ sĩ vậy..."
Các kỵ sĩ của Lun ai cũng chăm chút ngoại hình rất chỉnh tề. Ryo nhớ lại gương mặt của những kỵ sĩ quen thuộc mà cậu từng thấy khi đến sân diễn tập của đội kỵ sĩ để đấu tập cùng Sera.

"Đã là dân kỵ sĩ mà còn cố đóng giả làm mạo hiểm giả thì... đúng là đáng ngờ hết chỗ nói."
Corn thốt ra nhận xét đầy thành thật.

Nhóm Ryo đang đỗ xe ngựa bên vệ đường.
Tất nhiên, những người qua lại trên đường lớn dù nhìn thấy bốn kẻ đang bị trói nằm đó cũng chỉ liếc mắt rồi lặng lẽ đi qua, chẳng ai lên tiếng can thiệp.

Trong lúc đó, một trong bốn kẻ bị bắt đã tỉnh lại.

"Chào, tỉnh rồi à."
Corn lên tiếng với hắn.
"Ư..."
Gã đàn ông nhận ra tay chân mình đang bị trói chặt, và ba đồng bọn cũng trong tình cảnh tương tự, hắn nghiến chặt răng.

"Có vẻ đã hiểu tình hình rồi nhỉ. Thế nào? Các ngươi là kẻ nào?"
Trước câu hỏi của Corn, tất nhiên gã không trả lời.
"Chậc, ta vốn không giỏi mấy vụ này... Này Ryo, ngươi không phải là kiểu người 'làm được' mấy vụ thẩm vấn này à?"
Corn xoay sang hỏi Ryo với giọng điệu như thể đang hỏi về chuyện uống rượu.

"Tôi không hiểu sao anh lại đẩy việc này cho tôi nữa... Trong trường hợp này thì nên làm gì nhỉ? Chọc những cây kim băng mảnh vào mắt, hay là lôi quả tim đã đóng băng ra cho xem, liệu có khiến chúng sợ mà khai ra không?"
"Này Ryo, thế thì quá tay quá..."
Ryo hỏi về cách tra tấn, còn Corn thì lạnh gáy trước những nội dung có phần quá đà. Người đàn ông nghe thấy vậy thì mặt cắt không còn giọt máu.

"Tim thì đúng là hơi quá, nhưng chọc vào mắt thì có vẻ hiệu quả đấy ạ. Nghe bảo bản thân con ngươi khi bị chọc vào cũng không thấy đau lắm đâu. Chỉ là nó 'bụp' một cái, nhưng người bị chọc sẽ bị ám ảnh cả đời, là một ký ức không thể nào quên..."
Nghe đến đó, hàm răng gã đàn ông va vào nhau lập cập, biểu cảm cũng đông cứng lại.

"Này, anh bạn. Ta cũng chẳng thích thú gì việc gây đau đớn cho người khác đâu. Thế này nhé, chỉ cần khai ra các người là ai, ai đã ra lệnh cho các người thôi được không? Chỉ cần nói chừng đó, ta sẽ ngăn 'cậu ta' không thực hiện mấy cái trò... ừm, kiểu chọc vào mắt ấy."
Corn đưa mặt lại gần, ngang tầm với gã đàn ông đang ngồi dưới đất và nhẹ nhàng thuyết phục.

"T-tôi không thể nói..."
Gã đàn ông vốn im lặng từ nãy đến giờ, nay rặn ra từng chữ.

Có lẽ việc Ryo liên tục tạo ra những cây kim băng mảnh, rồi xóa đi, rồi lại tạo ra từ đầu ngón tay đã phát huy tác dụng tâm lý.

"Ra vậy, đáng tiếc thật. Ryo!"
"Đ-đợi đã!"
Corn vừa gọi Ryo, Ryo bước tới gần gã một bước thì gã hét lên.

"Hửm? Sao thế? Nếu không nhanh thì cậu ta tiến tới gần hơn nữa là không kịp đâu."
"T-tôi muốn nói, nhưng không thể... Đợi đội trưở... đợi thủ lĩnh tỉnh lại đã."
(Lỡ miệng nói 'đội trưởng' rồi à... Quả nhiên là người của đội kỵ sĩ sao...)
Ryo quyết định giữ im lặng coi như chút tình nghĩa.

"Ngươi là người của đội kỵ sĩ chứ không phải mạo hiểm giả."
Corn thì không có chút tình nghĩa nào...

"!"
Gã đàn ông á khẩu.
Đúng lúc đó, kẻ được cho là đội trưở... à không, thủ lĩnh, người đàn ông thứ hai cũng vừa tỉnh dậy.

Người phát hiện ra nhóm kỵ mã từ phía tây con đường là hoàng tử Willie.
"Có một nhóm kỵ mã đang tiến lại gần."

Dù nhìn từ xa cũng có thể nhận ra đó là vệ binh.
Có lẽ ai đó đã đi đến thị trấn và báo tin khi nhìn thấy tình cảnh của nhóm Ryo.
(Hoặc là gã cung thủ đã tẩu thoát đã đi gọi người... Nếu vậy, đó có thể là vệ binh của kẻ thù... giống như vụ ở Slanzewi, có khả năng bọn chúng đã mua chuộc cả đám vệ binh.)
Slanzewi là nơi họ từng bị tập kích khi đang ở trọ trong chuyến hộ tống thương đoàn Gekko. Đó là một ký ức cay đắng khi phó đoàn kỵ sĩ đã bị tổ chức ám sát mua chuộc và cướp mất kẻ địch vừa bị bắt giữ.

"Chúng ta là đội vệ binh của Stone Lake. Có báo cáo rằng trên đường xảy ra tranh chấp nên chúng ta đến đây."
Tám tên vệ binh cưỡi ngựa lên tiếng với nhóm Ryo.

"Vô lễ! Đây là hoàng tử Willie của vương quốc Ju! Hỏi chuyện khi còn ngồi trên lưng ngựa là hành động không thể dung thứ! Đó là lễ nghĩa của vương quốc Knightley sao!"

Đúng là một tiếng quát tháo uy nghiêm.

Giọng nói của Rodrigo-dono như chiếc roi quất mạnh vào đám vệ binh đang ngồi trên lưng ngựa.
"Cái..."
"Chúng tôi thất lễ rồi!"
Nói đoạn, cả tám tên vệ binh đều xuống ngựa.

"Vô cùng thất lễ. Chúng tôi không biết là hoàng tử vương quốc Ju. Mong ngài thứ lỗi, nhưng ngài có thể cho chúng tôi xem vật chứng minh thân phận được không?"
Kẻ được cho là đội trưởng thay đổi thái độ, hỏi một cách cung kính.
"Đây."
Hoàng tử Willie cởi chiếc vòng cổ đang đeo và đưa cho tên đội trưởng.
Tên đội trưởng nhận lấy, lật mặt sau rồi lấy từ trong áo ra một tấm thẻ kim loại có kích thước như danh thiếp, dường như là dụng cụ luyện kim, rồi đưa lên soi vào chiếc vòng.

Sau khi xác nhận một hồi...
"Tôi đã xác nhận. Vừa rồi thật thất lễ."
Nói xong, hắn trả lại chiếc vòng cổ.
"Không sao, hiểu được là tốt rồi."
Hoàng tử Willie đáp lại với vẻ ung dung.

Quả nhiên, được nuôi dạy như một hoàng tử, dù ở hoàn cảnh nào cũng vẫn giữ được phong thái điềm tĩnh.
Ryo thầm ngưỡng mộ.

"Nói cách khác, những kẻ này đã ra tay với hoàng tử của nước khác."
Tên đội trưởng nói khi nhìn xuống bốn tên tội phạm vẫn đang ngồi dưới đất.
"Cái... Khoan đã. Chúng tôi không có ý đó..."
Gã đàn ông nghi là thủ lĩnh vừa tỉnh dậy vội vàng hét lên.

Đương nhiên rồi.
Dù chỉ là một tiểu quốc, nhưng nếu dám gây hại cho hoàng tử nước khác thì án tử hình là khó tránh khỏi.
Tùy trường hợp, hình phạt có thể liên lụy đến cả gia đình.
"Dù không có ý đó, nhưng việc các ngươi đã tập kích là sự thật."
Corn bồi thêm một câu. Mặt của hai tên đang tỉnh táo tái mét đi.

"K-khoan đã. Hãy xem cái này, hãy xem huy hiệu trên chuôi kiếm này."
Tên thủ lĩnh tuyệt vọng cầu cứu tên đội trưởng vệ binh.

Tên đội trưởng ra hiệu, cấp dưới rút thanh kiếm đó ra rồi đem đến cho hắn.
"H-huy hiệu này là của công tước..."
Nói đến đó, tên đội trưởng giật mình, vội im bặt.
(Công tước? Kỵ sĩ đoàn của vị công tước nào đó sao?)
Ryo thầm nghĩ. Tất nhiên cậu không biết đó là công tước nào. Dù có nghe tên, cậu cũng chẳng biết đó là ai.

"Đúng, đúng rồi, chúng tôi không phải kẻ khả nghi. Đây chỉ là hiểu lầm. Nếu ông là vệ binh của Stone Lake thì chắc hiểu ý nghĩa của huy hiệu này chứ?"
Gã tù nhân có vẻ ăn nói khá lưu loát.
Vẻ mặt của tên đội trưởng vệ binh rõ ràng đang rất e ngại cái huy hiệu công tước kia.

Điều này cũng dễ hiểu.
Hoàng tử Willie dù đúng là hoàng tử, nhưng vương quốc Ju là một quốc gia nhỏ và không giáp biên giới với vương quốc Knightley.
Nếu đặt một hoàng tử của nước xa xôi lên bàn cân so với kẻ mang huy hiệu công tước của chính nước mình... thì việc hắn phân vân cũng là điều khó tránh.

"Đội trưởng-dono, ngài có thể cho tôi xem chuôi kiếm đó một chút được không?"
Hoàng tử Willie nhẹ nhàng lên tiếng với tên đội trưởng đang lưỡng lự.
"À... vâng, mời ngài."
Tên đội trưởng đưa thanh kiếm của gã tù nhân cho hoàng tử.

Hoàng tử Willie chỉ liếc mắt nhìn qua rồi trả lại ngay cho tên đội trưởng.

"Tôi đã hiểu lý do ngài e ngại rồi. Nếu những kẻ này là người của nhà Công tước Flitwick thì cũng khó xử thật."
"Qu-quả nhiên... Điện hạ biết huy hiệu này sao?"
Tên đội trưởng đổ mồ hôi hột nói.
Có lẽ hắn không ngờ một hoàng tử của quốc gia xa xôi lại biết đến huy hiệu của một nhà công tước tại vương quốc Knightley.

"Vâng. Đây là huy hiệu của Raymond-dono, tức vương đệ điện hạ."

Câu nói đó khiến những người ở đây chấn động.
Trong đó, kẻ hoảng loạn nhất chính là Luka.
Biểu cảm của cô không phải là sợ hãi, mà là sự tức giận.

(Biết là bị vương đệ nhắm đến, nhưng liệu hai người họ vẫn sẽ đến vương đô sao?)
Ryo muốn xác nhận điều đó, nhưng tình hình hiện tại không cho phép cậu có thời gian suy nghĩ.

"Bỏ chuyện hoàng tử kia sang một bên đi, hai tên kia là tội phạm. Cần phải đưa chúng đến thủ phủ Carlile."
Tên thủ lĩnh kẻ tập kích nói với đội trưởng vệ binh. Hai tên kia dĩ nhiên là chỉ Matthew và Luka.

Phản ứng của hoàng tử Willie trước câu nói đó thật nhanh và quyết liệt.

"Ta không chấp nhận điều đó. Hai người này đã là tùy tùng của ta. Với tư cách là hoàng tử vương quốc Ju, ta chính thức từ chối yêu cầu đó."
Hoàng tử Willie giận dữ như ngọn lửa bùng phát.

Đây là lần đầu tiên Ryo và Corn thấy vẻ mặt này của ngài.

Nhưng suy cho cùng, đó cũng là lẽ đương nhiên.
Nếu vứt bỏ hai người mà họ đã liều mạng cứu ra, thì những việc họ làm từ trước đến nay đều trở nên vô nghĩa.
Hoàng tử Willie không thể nào chấp nhận điều đó được.

"Điện hạ, tôi hiểu ý ngài nhưng mà..."
Tên đội trưởng vệ binh bắt đầu nghiêng về phía gã đàn ông thuộc nhà công tước.

(Loại người này thường ngả theo quyền lực hoặc bạo lực. Mà cả hai thứ đó đều là 'sức mạnh' cả thôi... Nếu mình cũng quen biết nhân vật có quyền lực nào đó để dựa dẫm thì tốt biết mấy... Nhưng ngay cả ở Stone Lake hay vương đô mình cũng chẳng quen ai.)
Ryo thở dài về các mối quan hệ xã hội của mình.
(Không, ở vương đô thì có chứ!)

Ryo tiến lại gần đội trưởng vệ binh, thì thầm nhỏ giọng.
"Đội trưởng-dono, chẳng phải gọi người có trách nhiệm cao hơn để đưa ra phán quyết sẽ tốt hơn sao?"
Nếu có thể trốn tránh được một phán quyết khó khăn và trách nhiệm đi kèm, đa số mọi người đều sẽ chớp lấy cơ hội đó.

"Đây là vấn đề liên quan đến cả hoàng tử và công tước. Nếu ngài tự ý quyết định, sợ rằng sau này sẽ gặp rắc rối đấy."
"Ồ... Ra là vậy, đúng là như thế thật."
Tên đội trưởng vệ binh đã mắc mưu theo lời thì thầm của Ryo.

"Này, đợi đã. Ta không cho phép chuyện đó..."
"Kẻ tập kích vui lòng im lặng. <Băng Quan 4>."
Vì gã tù nhân định lên tiếng can thiệp, Ryo lập tức tống cả bốn kẻ bị bắt vào trong quan tài băng.
"Cái này rốt cuộc là..."
"Vì sợ các tên tập kích trốn thoát thôi. Không sao đâu, bọn chúng vẫn còn sống."
"V-vậy sao..."
Tên đội trưởng vệ binh hoàn toàn bị khuất phục trước 'bạo lực' của Ryo.

(Giờ còn quyền lực nữa...)

"Vậy, về người có trách nhiệm để đưa ra phán quyết, chẳng phải cần một nhân vật trọng yếu của vương quốc sao?"
"À, ừ... nhưng ai cũng đều bận rộn cả..."
"Mạo muội một chút, nhưng Cố vấn Đoàn Pháp sư Hoàng gia, Arthur Belasis, hiện đang ở vương đô, chắc chắn là nhân vật trọng yếu đủ thẩm quyền. Nếu là Arthur-dono, tôi tin ngài ấy sẽ đến từ vương đô ngay thôi, ngài thấy sao?"
"N-ngươi... không, cậu quen với Cố vấn Belasis sao?"

Đó là người bạn đồng hành cùng cậu trở về từ tầng 40 của hầm ngục Lun.

"Vâng. Chỉ cần nói là yêu cầu của Ryo, mạo hiểm giả của Lun, ngài ấy sẽ đến ngay thôi."
"Ra vậy! ...Nhưng nếu ngài ấy không ở vương đô thì sao?"
(Mình không còn quen ai khác nữa... Không còn cách nào, phải dùng đến mối quan hệ của Abel...)
"Trong trường hợp đó, hãy gọi Ilarion-sama. Chỉ cần nhắn đó là mong muốn của Ryo, bạn của Abel là được."
"Không thể nào! Cậu còn quen cả Ilarion-sama sao! Tất nhiên, làm ngay thôi. Này, mau cử người phi ngựa nhanh đến chỗ Cố vấn Belasis và Ilarion-sama ở vương đô."

(Ilarion, người hay gửi thư cho Abel... trông có vẻ còn quyền lực hơn cả Arthur...)

"Vậy mọi người, tạm thời hãy di chuyển đến Stone Lake. Ở đó, chúng ta sẽ chờ sự có mặt của Cố vấn Belasis hoặc Ilarion-sama. Còn những kẻ bị đóng băng này..."
"À, cứ giao cho chúng tôi."
Ryo nói rồi chuẩn bị sẵn bốn cái <Xe đẩy>.