Abel và dũng sĩ Roman đang chiến đấu ở tiền tuyến, còn Gordon – pháp sư hệ Hỏa – đang thực hiện các đòn oanh tạc với tâm trạng chấn động vì sự biến mất của Rin, Alicia, Bellrock, Graham và Nancy.
Trong khi đó, đội ngũ thần quan vốn đã chiến đấu không nghỉ suốt từ nãy đến giờ đang tranh thủ nghỉ ngơi để hồi phục sức lực.

Dù chỉ có năm người thực hiện oanh tạc, nhưng đó là Rin – pháp sư hệ Phong hạng B, cùng với các pháp sư từ tổ đội dũng sĩ. Nếu so với những thần quan vốn không sở hữu thiên hướng tấn công, thì đây đã là hỏa lực đủ mạnh. Chưa kể, dù chỉ có hai người ở tiền tuyến, nhưng đó là thiên tài kiếm sĩ Abel và dũng sĩ Roman. Khung cảnh chiến đấu đó thực sự vô cùng tráng liệt.

“Tuyệt thật…”
Không biết đó là lời của ai thốt ra, nhưng nó dường như đã nói lên tâm trạng của tất cả các thần quan đang nghỉ ngơi tại đó.

Ngay từ đầu, việc dũng sĩ lại có mặt ở đây là điều mà các thần quan, và ngay cả Đại thần quan Gabriel cũng không thể hiểu nổi. Cuối cùng, họ đành từ bỏ việc suy nghĩ, coi đó là "ý trời", giống như cách họ đã làm với sự xuất hiện của Rieha ở đây. Có lẽ, những kẻ phục vụ thần linh lại có lợi thế trong những lúc như thế này, vì mọi trách nhiệm đều có thể đổ lên đầu Thần.

“Cứ như một cơn đại hải khiếu vậy nhỉ.”
“Vâng. Thật sự là vậy.”
Dù đang mải mê oanh tạc, nhưng nhờ việc hai người ở tiền tuyến đều là những cá nhân sở hữu thể lực thuộc hàng đỉnh cao nhân loại, họ vẫn duy trì được sự nhàn nhã nhất định. Rin có thể lên tiếng trò chuyện với Rieha. Và Rieha – người đã phải gồng mình chỉ huy từ sau cuộc rút lui ở tầng hầm thứ tư – cũng đã có thể thở phào nhẹ nhõm.

“Đại hải khiếu là hiện tượng quái vật trào ra không giới hạn từ hầm ngục, đúng không?”
Alicia nghe thấy đoạn hội thoại nên cũng góp lời.
“Đúng vậy. Chắc tầm nửa năm trước nhỉ? Nó đã xảy ra lần đầu tiên sau mười năm tại hầm ngục ở thành phố Lun, nơi bọn tôi đặt căn cứ. Nhưng mà, nơi này đâu phải hầm ngục nhỉ?”
“Ừm. Đây chỉ là hầm mộ dưới lòng đất thôi. Chỉ có năm tầng hầm, là nơi an nghỉ của các vị Đại thần quan, Thánh giả và Thánh nữ đời trước.”
Rin trả lời, và Rieha giải thích rõ đây chỉ là một hầm mộ.
Dù có xác ướp, nhưng về bản chất, nó hoàn toàn khác biệt với hầm ngục.

“Vậy ra, nó đã kết nối với một nơi nào đó khác à…”
Alicia gật đầu nói.
“Chuyện đó mà cũng làm được sao?”
Rin ngạc nhiên hỏi lại lời của Alicia.

“Con người thì không làm được, và tôi cũng chưa từng nghe nói đến sự tồn tại của vật phẩm nào làm được như thế… Nhưng trước đây, từng có kẻ xuất hiện trước mặt chúng tôi. Kiểu như là… xẻ rách không gian vậy. Hắn không phải con người, nhưng vẫn hiểu tiếng người. Chúng tôi đã tạo ra một tế đàn để triệu hồi và tiêu diệt Ma vương, nhưng kẻ xuất hiện lại không phải Ma vương. Vì chuyện đó có thể xảy ra, nên việc kết nối nơi này với một địa điểm khác cũng có khả năng đúng không?”
Hình ảnh hiện lên trong đầu Alicia chính là ác ma Leonor.

Dù Rin và Rieha không thể hiểu thấu đáo, nhưng ít nhất họ cũng lờ mờ nhận ra rằng đang có những tồn tại vô cùng đáng sợ hiện diện.

Ngay lúc đó, không chút đầu đuôi, Rieha chợt nhớ ra điều gì đó, cô quay lại phía Đại thần quan Gabriel đang nghỉ ngơi ở phía sau và hỏi:
“Thưa Đại thần quan, tại sao Đội kỵ sĩ vẫn chưa đến?”

Phải rồi, khi sự việc này xảy ra, nơi đầu tiên mà Thần điện Trung ương liên lạc chính là Đội kỵ sĩ Vương quốc. Thế nhưng, đến tận bây giờ vẫn chưa có ai đến cả.
Nói gì thì nói, trạm gác của Đội kỵ sĩ chỉ cách đây vỏn vẹn ba khu phố. Dù có mặc giáp sắt và chạy bộ thì cũng chỉ mất chưa đầy ba mươi phút là đến nơi.

“Ta cũng thấy lạ nên vừa nãy đã xác nhận lại rồi, nhưng họ đã chính thức từ chối xuất quân.”
“Hả?”
Đại thần quan Gabriel nhăn mặt trả lời, còn Rieha thì thốt lên đầy khó hiểu.
“Đội kỵ sĩ rốt cuộc là đang nghĩ cái gì thế không biết…”
“Họ nói rằng vai trò của kỵ sĩ là bảo vệ Vương gia. Từ khi tên Đội trưởng kỵ sĩ đó lên nắm quyền, tổ chức này đã thực sự trở nên vô phương cứu chữa.”
Rieha cạn lời, còn Đại thần quan Gabriel thì còn chán nản hơn thế gấp bội.

***

Hai tiếng kể từ khi nhóm Abel tới nơi.
Việc ngăn chặn tại trung tâm tầng hầm thứ nhất vẫn tiếp tục, với sự luân phiên thay thế của các thần quan đã hồi phục đôi chút.

Vì lực lượng đã được kiện toàn, nên hiện tại chưa cần thiết phải rút lui. Tuy nhiên, vẫn không thấy hồi kết cho đám sinh vật phi nhân loại kia. Dù Abel và dũng sĩ Roman đã tiêu diệt được kha khá kẻ thù ở tiền tuyến, nhưng xác của chúng chẳng biết từ bao giờ đã bị kéo ngược về phía sau. Ý định của Abel rằng nếu tiêu diệt được nhiều, có khi sẽ tạo thành một bức tường xác chết, hóa ra lại quá ngây thơ.

“Cái này đúng là vô tận mà. Roman, anh vẫn ổn chứ?”
“Vâng. Vẫn chưa vấn đề gì. Chỉ là tôi lo cho ma lực của các pháp sư đang làm nhiệm vụ oanh tạc thôi.”
Dũng sĩ Roman đáp lại câu hỏi của Abel. Abel liếc nhìn vẻ mặt của Rin – người đang ở đội oanh tạc. Dù chưa đến mức cạn kiệt ma lực ngay lập tức, nhưng anh có thể cảm nhận được giới hạn đã cận kề. Chính vì từng chiến đấu cùng nhau nên anh mới hiểu rõ điều đó.

Sau khi đổi chỗ cho đội Monk, Abel và Roman lùi lại. Đúng lúc đó, Abel lên tiếng với Rin:
“Rin, tiết kiệm ma lực đi… mà thôi, nói cũng muộn rồi nhỉ.”
“Ờ thì. Phải chiến đấu liên tục ngần này thời gian thì đúng là quá sức với pháp sư mà. Tôi nghĩ đám pháp sư của đội dũng sĩ bên cạnh còn cạn kiệt ma lực hơn cả tôi đấy.”
Rin hạ thấp giọng trả lời câu hỏi của Abel.

Abel nhìn về phía các pháp sư của đội dũng sĩ. Quả thực, ngay cả trong mắt Abel cũng thấy rõ giới hạn ma lực còn lại của họ đã gần kề.
“Chán thật. Không ai gọi Ryo tới giúp sao?”
“Ryo á?”
“Ừ. Có cậu ta ở đây thì chắc sẽ dễ thở hơn.”
Abel vừa nói vừa thở dài một tiếng.

Đúng khoảnh khắc đó, một giọng nói vang lên từ phía sau.

“<Water Jet 256>”
Đầu của những kẻ thù mà đội Monk đang đối mặt lần lượt bị chém bay.

“<Permafrost>”
Ngay sau đó, cả vùng không gian phía sâu bên trong, kéo dài tới tận cầu thang xuống tầng hầm thứ hai, hoàn toàn biến thành một thế giới băng giá.

Trước diễn biến quá đỗi đột ngột này, không chỉ đội Monk mà tất cả mọi người ở đó đều đứng sững lại.

“Abel này, lúc nào cũng chỉ nghĩ đến việc làm sao để nhàn hạ thì không thể trưởng thành với tư cách là một kiếm sĩ được đâu nhé?”
Người xuất hiện ở đó chính là pháp sư hệ Thủy mạnh nhất mà Abel biết – Ryo.

“Đến muộn thế, Ryo.”
“Có nói vậy thì tôi cũng còn bao nhiêu việc phải làm cơ mà.”
Abel càu nhàu, Ryo thì than phiền vì bận rộn.

“Nhìn sơ qua thì các pháp sư đều sắp cạn kiệt ma lực rồi nhỉ. Giờ sao đây? Để tôi dùng tường băng dọn dẹp, cho chúng đi ra từng đứa một rồi Abel một mình xử lý nhé?”
“Tại sao lại chỉ mình tôi chứ? Trong đội dũng sĩ, Roman vẫn còn dư sức kìa.”
Khi Abel nói vậy, Ryo cũng nhìn về phía dũng sĩ Roman.
“Quả nhiên là vậy. Anh ta vẫn khỏe chán.”
Ryo gật đầu nhìn Roman.

“À, ừm, người hôm qua đã đứng ra hòa giải đúng không ạ? Cảm ơn anh vì chuyện đó.”
Dũng sĩ Roman cúi đầu. Dù rằng nếu hỏi đây có phải lời lẽ phù hợp trong tình cảnh này không thì rất đáng nghi, nhưng việc bày tỏ lòng biết ơn hay xin lỗi là điều tất yếu cho giao tiếp suôn sẻ.
“Không có gì, anh đừng bận tâm.”
“Này, hai người định nói câu đó vào lúc này à, không thấy lạ sao?”
Ryo khiêm tốn, còn Abel thì chen vào chế giễu.

“Tạm thời thì, những người đang chiến đấu ở phía trước… đội Hiệp sĩ Thần điện? Nếu được thì họ nên lùi lại nghỉ ngơi đi. Chân cẳng họ cũng mỏi nhừ cả rồi.”
Theo ý kiến của Ryo, đội Monk lùi lại và được nghỉ ngơi đàng hoàng.

“Này Ryo, đóng băng cả một vùng thế này thì tính sao?”
“Tính sao là sao?”
Ryo hỏi lại vì không hiểu ý của Abel.
“Đám bị đóng băng ấy, chúng chết chưa?”
“Goblin hay Orc thì chết rồi. Còn mấy thứ như Skeleton (bộ xương) thì… cũng khó mà nói là chúng đã chết hay chưa.”
“Ừm, thôi thì sao cũng được, nhưng mà… tôi nghĩ từ tầng hầm thứ hai vẫn sẽ tiếp tục trào ra thôi…”
Đúng như lời anh nói, từ cầu thang dẫn xuống tầng hầm thứ hai, những kẻ phi nhân loại đang lũ lượt kéo lên.

“Skeleton đi bộ trên thế giới băng… một bức tranh khá là siêu thực.”
Ryo lẩm bẩm một mình.
“Tôi ghen tị với cái sự nhàn nhã đó quá.”
Abel thở dài thườn thượt.

“Nhưng mà, cứ tốn thời gian ở đây cũng chẳng giải quyết được gì. Abel và Roman, hai người cứ càn quét ở phía trước đi. Còn việc đối phó với những kẻ lọt lưới hay hỗ trợ gì đó thì để mình tôi lo. Trong lúc đó, các pháp sư khác cứ tập trung hồi phục ma lực, mọi người thấy sao?”
Đoạn cuối, Ryo nói trong khi nhìn về phía Rieha và Đại thần quan Gabriel. Tất nhiên, cậu không hề biết Gabriel là ai, chỉ tự ý đánh giá rằng người mặc bộ đồ hoành tráng nhất chắc hẳn là kẻ cao quý nhất.
“Ừm, nếu Ryo làm được thế thì phiền cậu.”
Rieha gật đầu đồng ý. Lấy đó làm tín hiệu, Abel và Roman lao ra, và cuộc càn quét của hai người lại bắt đầu.

“Ồ, quả là tuyệt vời. Cả hai thật sự rất mạnh.”
Từ phía sau, Ryo nhìn theo động tác của hai người và đầy cảm thán. Hầu hết lũ sinh vật phi nhân loại xông tới đều bị hai người tiêu diệt. Chỉ một vài kẻ lọt lưới tiếp tục tiến lên đều bị nhát chém <Water Jet> của Ryo chém bay đầu. Đường cắt nước siêu mảnh đó thật sự rất mỏng, cực kỳ khó nhìn thấy, vì thế trong mắt hầu hết mọi người, chỉ thấy đầu của lũ quái vật đột ngột rơi xuống. Nhưng rõ ràng, cuộc càn quét bởi ba người Abel, Roman và Ryo đã mang lại cảm giác an tâm tuyệt đối cho tất cả những người đang quan sát.

Cuối cùng, những người đã kiệt sức chiến đấu cũng bắt đầu cảm nhận được một tương lai có khả năng xoay chuyển.

***

Sau khi Ryo tham gia được một lúc, cậu đột nhiên quay sang phía Rieha và Đại thần quan Gabriel hỏi:
“Ở giữa đây không có con đường nào kết nối với nơi khác sao?”
“Đáng lẽ là không…”
“Không có đâu ạ… Sao cậu lại hỏi vậy?”
Trước câu hỏi của Ryo, cả Rieha và Đại thần quan Gabriel đều trả lời là không có.
“Tôi thấy số lượng chúng xuất hiện có vẻ giảm đi… Hay là do số lượng tự thân đã giảm rồi nhỉ?”
“Nếu vậy thì chắc sắp kết thúc rồi.”
Rin vui vẻ đáp lời Ryo.

“Á!”
Đúng lúc đó, Đại thần quan Gabriel khẽ kêu lên.
Ryo, Rieha và Rin cùng nhìn về phía Gabriel.
“Tầng hầm thứ ba có kết nối với tầng hầm của một tu viện cũ. Chỉ là, ở giữa có ba lớp cửa, tất cả đều đã được phong ấn thánh hóa.”
Đại thần quan Gabriel nói như đang cố nhớ lại.

“Tôi không hề biết chuyện này…”
Rieha cũng ngạc nhiên, có vẻ như cô cũng không hề hay biết.
“Vâng, đúng vậy. Vì nó hoàn toàn không được sử dụng mà. Hơn nữa, vì tu viện đó cũng đã được di dời, nên tôi nghĩ chẳng còn ai xác nhận xem con đường đó còn tồn tại hay không đâu.”
Đại thần quan Gabriel vừa gật đầu vừa nói.

“Tu viện cũ đó hiện giờ có cái gì không?”
“Hiện giờ… đó là sân tập thứ hai của Đội kỵ sĩ Vương quốc.”
“Nếu chẳng may chúng phá cửa và đi qua đó thì cũng không sao, vì đó là sân tập của Đội kỵ sĩ mà.”
Nghe câu trả lời của Gabriel, Ryo yên tâm tập trung vào việc xử lý ngay trước mắt.

Có lẽ, cái sai lầm của Ryo chính là tiêu chuẩn 'Đội kỵ sĩ' trong suy nghĩ của cậu lại chính là Đội kỵ sĩ của Lãnh địa Bá tước vùng biên giới Lun. Chứ nếu là Đội kỵ sĩ Vương quốc hiện tại… thì khó mà nói trước được điều gì.