Đây là chương thứ hai trong loạt bài đăng bốn đêm liên tiếp với tiêu đề "Abel, kẻ tù binh".

***

"X-xin mời ngồi, Bệ hạ Abel, Ngài Công tước Rondo."
Hầu tước Nyusha, chủ nhân của căn phòng, dẫn Abel và Ryo đến chiếc ghế sô pha.

Dù là chủ nhà, ông ta đang đổ mồ hôi như tắm.

"Thực ra, tôi đã đến đây mà không báo trước với Hầu tước Nyusha."
"Tôi đoán vậy."
Ngài Aubrey lên tiếng, và Abel cũng gật đầu tán thành.

Hầu tước Nyusha chắc hẳn không bao giờ ngờ rằng người nắm quyền lực tối cao của Liên minh, Ngài Aubrey, lại đích thân xuất hiện.

Tất nhiên, hai quốc gia hiện không hề ở trong tình trạng chiến tranh.
Dù chênh lệch về quốc lực là rất lớn, họ vẫn là những quốc gia láng giềng.
Thông thường, khi người đứng đầu một quốc gia đến thăm nước láng giềng, phải có những cuộc đàm phán sơ bộ nhất định.

Đúng ra là phải như thế… nhưng…

"Chà, tôi chỉ là một người chấp chính thôi. Vì vậy, tôi nghĩ việc thỉnh thoảng ghé thăm nước láng giềng cũng chẳng có vấn đề gì."
"Có vẻ như người được thăm không thấy vậy thì phải?"
"Thế sao?"
Abel đặt câu hỏi nghi vấn, còn Ngài Aubrey cố tình làm lơ biểu cảm của Hầu tước Nyusha rồi mỉm cười.

Nhân tiện, trong khi Abel và Ngài Aubrey đang đối đáp gay gắt, Ryo vẫn ngồi lặng lẽ, nhỏ bé bên cạnh Abel.
Cậu thưởng thức ly cà phê được mang ra với vẻ mặt điềm nhiên.

"Mà này, khi nhận được báo cáo, tôi đã không thể tin vào mắt mình."
"Vâng?"
"Rằng Vua Abel đã xuất hiện tại nơi đàm phán ở pháo đài Zarash."
"Nghe tin đó từ tận thủ đô Jakelea sao?"
"Phải. Nếu đó là sự thật, tôi nghĩ việc hộ tống ngài khi ngài đi qua lãnh thổ Liên minh của chúng tôi mới là cách tiếp đãi đúng mực dành cho quốc khách."
"Ồ, thật chu đáo."
Abel mỉm cười trả lời rồi nói tiếp.

"Tôi cảm kích trước sự quan tâm của ngài, nhưng không cần hộ tống đâu. Đừng bận tâm làm gì."
"Không thể như thế được. Nếu có chuyện gì xảy ra với Bệ hạ trong lãnh thổ Liên minh, đó sẽ là một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng."
"Ngài cho rằng có khả năng xảy ra chuyện gì đó sao?"
"Tất nhiên, chúng tôi luôn nỗ lực duy trì trật tự an ninh trong lãnh thổ của mình, nhưng… không thể phủi sạch khả năng một quốc gia thứ ba sẽ giở trò âm mưu nhằm lợi dụng cơ hội này."
Ngài Aubrey ám chỉ khả năng Đế quốc có thể ra tay với Abel ngay trên lãnh thổ Liên minh.

"Ra là vậy, thật đáng sợ làm sao."
"Chẳng phải sao?"
Abel mỉm cười lần nữa, Ngài Aubrey gật đầu.

*(Rồng tranh hổ đấu... mình có thể nhìn thấy rõ cả vòng xoáy của những âm mưu chính trị.)*
Ryo suy nghĩ như một người ngoài cuộc.
Ly cà phê được phục vụ rất hợp khẩu vị, nên cậu chẳng hề lo lắng, chỉ coi cuộc đối thoại giữa Abel và Ngài Aubrey như một màn giải trí.

Thế nhưng, cậu không thể cứ mãi làm khán giả được.

"Như ngài đã biết, bên cạnh ta có vị Công tước đứng đầu, nên ta tin rằng mình không dễ bị ám sát đến thế đâu."
Lời nói của Abel kéo cả Ryo vào cuộc.

"Ồ, tất nhiên rồi. Công tước Bạch Ngân, hay còn được biết đến với cái tên lẫy lừng là Công tước Rondo 'Thác Băng'... Tôi đã nghe danh từ lâu, không ngờ đó lại chính là người mạo hiểm giả mà tôi từng đối đầu lúc đó."
Ngài Aubrey nhắc đến sự việc khi họ đối đầu nhau trong trận chiến tại Công quốc Inberry.

Danh tính Công tước Rondo chính là Ryo vẫn chưa được lan truyền rộng rãi.
Trước khi phái đoàn ngoại giao được cử đến các nước phương Tây, thậm chí còn có tin đồn rằng "Không hề có nhân vật nào gọi là Công tước Rondo cả".
Những người làm việc trong lâu đài Knightley thì biết khá rõ về Ryo, người thường xuyên đi lại trong lâu đài, nhưng có vẻ như thông tin từ lâu đài – nơi đã được Hầu tước Heinlein bảo mật hoàn hảo – rất khó để lọt ra ngoài.

"Ngài Aubrey, có vẻ như ngài đã dẫn theo khoảng một vạn kỵ sĩ đến đây nhỉ."
"Vâng. Đó là lực lượng hộ tống của tôi."
"Số lượng đó hơi nhiều cho một đội hộ tống đấy."
"Thế sao?"
Ngài Aubrey cười đáp.

"Hầu tước Nyusha, ông không hề do dự khi để một vạn kỵ sĩ tinh nhuệ của Liên minh vượt biên giới sao?"
"Tôi không hề nhận được báo cáo nào như vậy. Chỉ có tin là phái đoàn ngoại giao muốn đến thăm gấp, nên mới băng qua biên giới thôi."
Hầu tước Nyusha thành thật trả lời câu hỏi của Abel.

"Phải, tôi đến vì lý do ngoại giao mà. Về phần hộ tống, tôi vốn đã nói là chỉ cần ít người thôi, nhưng những người phụ trách lại thêm thắt đủ thứ, kết quả là ra con số này. Có vẻ hơi đông một chút nhỉ."
Đúng là "mặt dày mày dạn"... đó có lẽ là cụm từ thích hợp nhất để mô tả Ngài Aubrey.

"Dẫu vậy, số lượng này vẫn là không đủ."
"Vâng?"
Ngài Aubrey nghiêng đầu trước lời nói của Abel.

"Nếu vị Công tước đứng đầu của ta muốn, chỉ cần ba giây là tất cả bọn họ sẽ thành xác chết. Chừng đó quân số vẫn chưa đủ để đối đầu với ta đâu, ngài hiểu chứ?"
"Chà chà. Bệ hạ Abel nói những lời đáng sợ thật đấy."
"Tất nhiên, tôi chỉ nói đùa thôi."
"Vâng, tôi hiểu rõ mà, chỉ là đùa thôi đúng không."
Abel và Ngài Aubrey cười sảng khoái.

Ngồi bên cạnh cuộc trò chuyện đó, Ryo thấy rõ Hầu tước Nyusha đang run rẩy bần bật.
Cậu thầm nghĩ "Tội nghiệp thật", lại một cảm giác của người ngoài cuộc, rồi khẽ lắc đầu trong tâm trí.
Bản thân Ryo thì chẳng thấy có vấn đề gì cả, miễn là không đụng chạm đến cậu.

Thậm chí dạo gần đây, cậu có thể nói là đã quen rồi.
Có lẽ vì trong chuyến đi phái đoàn ngoại giao đến các nước phương Tây, cậu đã phải tiếp xúc quá nhiều với những nhân vật như tiên đế Rupert của Đế quốc hay cố vương Roberto Pirlo của Liên minh.

Giữa lúc đó, Ngài Aubrey thả một quả bom.
"Thực ra, tôi muốn mời Bệ hạ đến thăm thủ đô của chúng tôi."
"…Hả?"
Abel nghiêng đầu. Thành thật mà nói, ông không hiểu được mục đích của Ngài Aubrey.

"Tôi muốn Bệ hạ Abel đến Jakelea để cho các nước thấy được tình hữu nghị giữa Vương quốc và Liên minh."
Ngài Aubrey mỉm cười giải thích.

Nghe đến đó, Abel đã hiểu ra.
*《Hắn muốn phô trương với Vương quốc rằng hắn đã bắt được ta làm tù binh à?》*
*《Có khả năng đó. Hắn sẽ tung tin: nếu muốn đòi lại nhà vua thì phải trả tiền chuộc.》*
*《Dù là tiền chuộc hay cắt đất, nếu ta đồng ý với yêu cầu đó, uy tín của Vương quốc sẽ sụp đổ hoàn toàn, đúng không?》*
*《Chắc là vậy rồi.》*

Ryo cũng gật đầu trước lời của Abel.

Trong lịch sử Trái đất cũng từng xảy ra chuyện tương tự vài lần.
Ví dụ nổi tiếng nhất chắc là vua Richard Sư Tử Tâm của Anh.
Cuộc Thập tự chinh lần thứ ba là sự hội tụ của những người mà hậu thế gọi là anh hùng, như Richard Sư Tử Tâm của Anh, Philip Trang Nghiêm của Pháp, và Hoàng đế La Mã Thần thánh Frederick I, biệt danh Râu Đỏ. Có thể nói đó là một đội hình trong mơ của châu Âu.
Đối đầu với họ bên phía Hồi giáo là vị anh hùng Saladin.

Đó là cuộc đối đầu Đông - Tây hoành tráng bậc nhất trong lịch sử thế giới.
Cuối cùng, quân Thập tự chinh đã rút lui mà không đạt được mục đích chiếm Jerusalem.
Vấn đề nằm ở lúc họ rút lui.
Trên đường trở về Anh, Richard bị Leopold V của Áo bắt giữ. Dù Leopold V có tham gia cuộc Thập tự chinh lần thứ ba, nhưng vì từng bị Richard làm nhục ở cuộc vây hãm Acre nên ông ta mang lòng thù hận... kết quả là bắt giữ Richard làm tù binh.
Cuối cùng, nước Anh phải trả một khoản tiền chuộc khổng lồ để đưa vua Richard trở về...

Chưa hết, vua Philip Trang Nghiêm của Pháp và người kế vị Frederick là Heinrich VI đã xúi giục John, em trai của Richard, cướp lấy ngôi vua Anh...
Sau đó, từ kẻ trở thành vua Anh là John, Philip Trang Nghiêm đã cướp sạch các lãnh thổ của Anh trên lục địa để củng cố vương quyền.
Kích động hoàng tộc ngu ngốc của nước láng giềng lên ngôi, rồi từ tên vua ngu ngốc đó cướp lấy lãnh thổ.
Một âm mưu đầy tính nghệ thuật.

Thời đại này cũng đầy rẫy những mưu mô xảo quyệt như vậy.

Ryo nghĩ về lịch sử Trái đất trong đầu.
Tuy nhiên, điều cần quyết định lúc này là tình hình trong "Phai".

*《Cứ để họ hộ tống đi.》*
*《Hừm. Ngươi muốn mắc bẫy của hắn?》*
*《Vâng. Chúng ta có thể di chuyển cùng đội hộ tống. Ít nhất là đến thủ đô Liên minh. Giả sử nếu bị tấn công, tôi sẽ bảo vệ ngài, nên cứ yên tâm.》*
*《Đối thủ là một vạn kỵ sĩ tinh nhuệ đấy, ngươi biết không?》*
*《Không thành vấn đề.》*

Trong cờ vua hay shogi, nước đi mạnh nhất chính là nước đi thuận theo lời mời của đối thủ.
Nếu đối thủ là kẻ kém cỏi, chúng sẽ đắc ý kiểu "Hahaha, hắn mắc bẫy rồi", nhưng nếu đối thủ là nhà vô địch thế giới thì sao?
Hắn sẽ hoang mang: "Tại sao hắn lại mắc bẫy dù chắc chắn biết ý đồ của ta? Hắn có nước đi nào mình chưa nhận ra sao? Hay là có bẫy?"
Tự nhiên hắn sẽ rơi vào cảnh phải suy tính nghi hoặc.

Cướp đi sự bình tĩnh của đối thủ là bước cơ bản nhất trong đối kháng giữa người với người.

Vì vậy, thuận theo lời mời của đối thủ chính là nước đi mạnh nhất. Và người đưa ra nước đi này, Ngài Aubrey, đang đánh giá rất cao Abel.
Bằng chứng là hắn đã dẫn theo cả một vạn kỵ sĩ đến đây.
Nếu một người như Abel mắc vào bẫy của Ngài Aubrey?
Chỉ riêng việc đó thôi cũng đủ để thành công trong việc làm suy giảm sự bình tĩnh của Ngài Aubrey rồi…

Abel cũng hiểu được suy nghĩ của Ryo.

*《Vậy thì, hãy coi như chuyến đi đến Jakelea là một cuộc dạo chơi nhé.》*
*《Nghe cũng thú vị đấy.》*
Sau khi đồng ý qua "Tiếng vọng tâm hồn", Abel lên tiếng:
"Lời mời đến Jakelea, ta xin trân trọng chấp nhận."
"Ơ..."
Ngay cả Ngài Aubrey cũng không giấu nổi sự kinh ngạc trước lời nói của Abel.
Hắn vốn nghĩ rằng Abel thế nào cũng sẽ từ chối bằng mọi giá.
Nhưng Abel lại chấp nhận. Tại sao?

Tuy nhiên, vẻ mặt ngỡ ngàng trên gương mặt Ngài Aubrey chỉ thoáng qua trong chớp mắt.
Hắn không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói câu tiếp theo.
"Cảm ơn Bệ hạ đã nhận lời."