“Abel… tại sao chúng ta lại phải đi bộ trong rừng rậm… khu rừng rậm rạp này chứ?”
“...Chẳng phải là do thuyền bị đắm sao. Làm sao khác được.”

Ryo và Abel đang cùng nhau tiến bước trong rừng sâu.
Lý do, đúng như những gì Abel nói, là vì con tàu họ đi đã bị chìm…

Cả hai người họ đã rời khỏi thành phố tự trị Qubasa với bao ước mơ và hy vọng, trên chiếc tàu chiến của Đại công quốc được đích thân Công tước Helb, em trai Đại công tước của Đại công quốc Atinjo, sắp xếp cho.
Con tàu đã tiếp tục hành trình về phía Bắc mà không hề gặp phải sự bắt nạt nào từ phía thủy thủ đoàn.

Chuyến hải hành vẫn diễn ra suôn sẻ.

Vào ngày thứ năm, con tàu băng qua bờ biển phía Bắc, biên giới phía Bắc của Đại công quốc Atinjo, và tiếp tục tiến xa hơn về hướng Bắc trong khi nhìn về phía đại lục ở bên trái.

Chuyện đó xảy ra vào đêm khuya ngày thứ sáu kể từ khi khởi hành từ thành phố tự trị Qubasa.

Dù không đến mức như bếp trưởng Sushi, nhưng cả Ryo và Abel đều đã ăn no nê một bữa tối khá ngon miệng đối với tiêu chuẩn món ăn trên tàu chiến, rồi chìm vào giấc ngủ sâu.

Ngay lúc đó, con tàu đột ngột rung lắc dữ dội theo chiều dọc.

Rung lắc theo chiều dọc... người ta thường dùng cụm từ "động đất" để diễn tả, và chính xác là như vậy. Tất nhiên, vì họ không ở trên đất liền mà ở trên tàu, nên đó không phải là động đất...

“Cái gì thế!”
Abel bật dậy khỏi chiếc võng theo đúng nghĩa đen.

Ryo cũng nhảy dựng lên, ngay lập tức dùng <Active Sonar> để thăm dò xung quanh.

Kết quả là…

“Dưới khoang tàu có một lỗ thủng rất lớn…”
“Ý cậu là tàu sắp chìm sao?”
“Để tôi thử bịt lỗ hổng…”
Ngay khoảnh khắc Ryo định nói và niệm chú, con tàu lại rung lắc dữ dội theo chiều dọc một lần nữa.

Hơn thế nữa, còn có cả âm thanh của gỗ gãy đổ đầy tuyệt vọng…

“Thân tàu bị gãy rồi! Nước sẽ tràn vào đây ngay thôi!”
Ryo hét lên.
Họ đang ở trung giáp bản.
Chiếc tàu chiến này tuy khá lớn, nhưng đến lúc chìm thì vẫn sẽ chìm như thường.

“Xuất hiện đi! Neil Andersen!”
Khi Ryo niệm chú, vỏ bao dao tỏa ra ánh sáng giả kim mờ nhạt, và chiếc tàu chiến lớp Rondo số 2, Neil Andersen, đã được tạo ra.

Với tổng chiều dài mười mét, tàu Neil Andersen cũng khá lớn, nhưng trung giáp bản của con tàu chiến này thì còn khổng lồ hơn nhiều.

Cả hai vội vã nhảy lên tàu Neil Andersen.
Gần như cùng lúc đó, con tàu chiến bị bẻ đôi, và mọi thứ bị nhấn chìm trong nước biển.

Sau đó, âm thanh gỗ gãy vẫn tiếp tục vang lên.

Không có tiếng la hét nào cả.
Ngoài hai người họ ra, tất cả đều là thủy thủ.
Ngay khoảnh khắc con tàu gãy đôi, hầu hết họ đã tự nhảy xuống biển.

Nếu ở gần con tàu, bạn sẽ bị cuốn vào vụ chìm tàu.
Thay vào đó, tách ra xa, đợi cho tàu chìm hẳn rồi bám vào các mảnh gỗ trôi nổi sẽ tốt hơn.
Hoặc cũng có thể bơi đến lục địa hiện ra ở phía bên trái kia…

Thế nhưng, sau khi nhảy xuống, họ mới biết.
Tại sao con tàu lại đột ngột bị chìm.
Họ nhìn thấy những chiếc 'chân' khổng lồ nhô lên khỏi mặt nước…

“Kraken…”

Nhiều thủy thủ chứng kiến cảnh đó đã lẩm bẩm.

Cùng lúc đó, họ cũng thấy hàng loạt con Kraken khác, không thèm đoái hoài đến những người bị hất văng xuống biển, đã rời đi về hướng Nam.

Liệu chúng chỉ đùa giỡn mà phá hủy con tàu chiến đó thôi sao?…

Dù sao đi nữa, trước một bầy Kraken, ngay cả tàu chiến cũng không thể nào chống đỡ nổi.

Việc lũ Kraken rời đi đã được xác nhận từ bên trong tàu Neil Andersen.

“Lại là bọn chúng!”
“Nhiều thật đấy…”
Ryo nói với vẻ đầy tiếc nuối, trong khi Abel thở phào vì lũ quái vật đã không lao vào tấn công.

Trên thực tế, nếu chỉ một con thì chiếc Neil Andersen này vẫn có thể chiến đấu, nhưng nếu phải đối mặt với hàng loạt con Kraken thì…
“Quả thật, tôi phải thừa nhận rằng hiện tại vẫn còn khó khăn nếu đối đầu với nhiều con Kraken cùng lúc.”
Ngay cả Ryo cũng buộc phải thừa nhận sự thiếu hụt sức mạnh này.

“Nhưng, sớm muộn gì… tôi cũng sẽ xây dựng được lực lượng đủ sức chiến đấu với hàng chục con Kraken!”
“Ồ, ừ, cố lên nhé…”
Một bên là Ryo nắm chặt tay đầy quyết tâm, một bên là Abel dù ủng hộ nhưng trong lòng thực lòng cảm thấy muốn giữ khoảng cách.

Sau đó, hai người ngồi trên tàu Neil Andersen và trở thành đội cứu hộ hàng hải.

Họ dùng cánh tay bắt giữ của tàu Neil Andersen để kéo những thủy thủ bị hất văng từ tàu chiến của Đại công quốc hoặc những người tự nhảy xuống biển để thoát thân vào bờ… rồi kéo những mảnh gỗ, thùng rượu mà các thủy thủ bám vào vào bờ…

Họ đã qua lại nhiều lần giữa địa điểm chìm tàu và bờ biển.

Kết quả, hơn một trăm thủy thủ đều được cứu sống.
Ryo và Abel đã được thuyền trưởng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc.

Thế nhưng… con tàu đã chìm.

Các thủy thủ nói rằng họ sẽ đợi cứu viện trên bờ.
Dường như cứ vài ngày lại có tàu chiến của Đại công quốc đi tuần tra ngoài khơi, và họ sẽ được tàu đó đón.

Tuy nhiên, Ryo và Abel thì không thể làm vậy.
Tất nhiên, việc lấy lời hứa với Công tước Helb ra làm lá chắn để yêu cầu chuẩn bị một con tàu khác… cũng hơi khó chịu.
Abel thì khỏi nói, ngay cả Ryo cũng không thích làm thế.

Cuối cùng, hai kẻ tốt bụng đành quyết định tự mình đi bộ ngược lên phía Bắc trên đất liền.

Dĩ nhiên, cũng có phương án dùng tàu Neil Andersen đi dọc theo đáy biển lên phía Bắc, nhưng…
“Vẫn chưa… có kế hoạch nào để đánh bại cả bầy Kraken đó cả…”
Lời nói đầy tiếc nuối của Ryo cũng khiến Abel đồng tình.

Quả thực, nếu phải chiến đấu với bầy Kraken dưới đáy biển… thì sẽ chẳng có đường lui.

Vậy là, cả hai đành phải tiến vào rừng rậm.

Đúng vậy, một khu rừng rậm đúng nghĩa.

Cây cối rậm rạp, mặt đất thì gồ ghề.
Một nơi đáng sợ mà không ai biết sinh vật nào sẽ lao ra tấn công.

“Có vẻ như có hai gã kiếm sĩ và pháp sư ngu ngốc nào đó đang băng qua nơi này chỉ với hai người.”
“Công nhận, nếu đúng như mô tả đó thì khổ thật đấy.”
Ryo nói, và Abel đồng ý với một điều kiện.

Đúng, có điều kiện.

“Nếu không phải nhờ môi trường tuyệt vời này, được bao phủ bởi những bức tường băng và có cả con đường băng dẫn lối… giúp chúng ta bước đi một cách thẳng tắp.”
Đúng vậy, họ đang bước đi trên <Ice Bahn> (đường băng) bên trong không gian được bao bọc bởi <Ice Wall>.

Không cần phải chặt phá cây cối, không sợ rắn hay nhện bò xuống từ phía trên, cũng không lo bị ve hay đỉa bám vào chân…

“Tại sao ư… tôi nghĩ rằng nếu có sức mạnh thì nên sử dụng nó. Có gì sai sao?”
Ryo vừa nói vừa tạo ra một đường hầm băng ở phía trước. Giống như lúc đột nhập vào đại sứ quán của Đại công quốc Atinjo ở thành phố tự trị, bức <Ice Wall> kéo dài về phía trước tách sang hai bên, tạo ra con đường cho cả hai đi qua.

Sự tàn phá rừng quy mô nhỏ đang diễn ra…

“Không sai. Rất tuyệt vời là đằng khác. Cứ làm tới đi.”
Abel vừa gật đầu vừa nói.

“Xin lỗi nhé, các cây trong rừng. Theo lệnh của Abel, tôi không còn cách nào khác là phải vừa đi vừa tàn phá rừng thế này. Nếu có oán trách thì hãy oán trách Abel ấy…”
“Này…”
Ryo đã đẩy hết mọi trách nhiệm cho Abel.

“Vì, anh biết đấy, trong rừng có những con quái vật đáng sợ… cái gì ấy nhỉ, toàn thân màu xám, không có mặt mũi ấy… Nếu bị tấn công thì để Abel bị tấn công thì hơn…”
“Không có mặt mũi? À, ý cậu là Shadow Stalker sao?”
“Đúng, chính nó! Shadow Stalker!”

Ryo đã từng chiến đấu với nó trên đường đến các nước phương Tây khi làm thành viên phái đoàn ngoại giao.

“Liệu các nước phương Đông cũng có chúng không nhỉ?”
“Ai mà biết được? Cậu hiểu rõ hơn tôi chứ, Abel? Dù sao anh cũng là cựu mạo hiểm giả hạng A mà.”
“Shadow Stalker vốn dĩ không được biết đến nhiều về hệ sinh thái đâu.”
Abel vừa lắc đầu nhẹ vừa đáp.

“Thế mà anh lại bắt tôi phải tàn phá rừng…”
“Này, tôi đâu có yêu cầu cậu làm thế?”
“Lời nói kiểu gì vậy! Thế giờ anh muốn tự đi mà không cần <Ice Wall> sao?”
“Không, thế thì phiền phức lắm…”

Con người khi đã quen với sự thoải mái thì sẽ luôn tìm kiếm sự thoải mái.

“Nhưng mà Abel, lúc anh hoạt động trong 'Red Sword', nếu phải băng qua rừng rậm thế này thì anh vẫn đi lại bình thường chứ? Không cần sự ban ơn của ma pháp như thế này ấy.”
“Cũng tùy.”
Abel gật đầu, nhưng giữa chừng lại dừng cái gật đầu đó lại.

“Abel?”
“K, không… kiểu như là… về cơ bản thì, bọn ta vẫn đi lại đàng hoàng, nhưng mà…”
“Hả?”
“Có lần Rin đã dùng thứ giống như <Air Slash> để chặt cây mở đường…”
“…”
“Cũng có lần Warren, theo lời Rin, đã giương khiên lên và lao thẳng qua…”
“…”
“Không phải tại tôi.”

Cuối cùng, Abel đã thoái thác trách nhiệm.

“Abel… người lãnh đạo 'Red Sword' là ai ấy nhỉ?”
“...Là tôi.”
“Abel… anh nghĩ ai nên là người chịu trách nhiệm cuối cùng cho việc tàn phá rừng này?”
“...Chắc là tôi.”
“Abel… anh đã làm những việc xấu xa nhỉ.”
“...Là tôi sai.”

Abel đã sám hối.

Mặc dù vậy, quy mô tàn phá rừng lần này cực kỳ nhỏ.

“Shadow Stalker chắc cũng sẽ không giận đâu.”
“...Có lẽ vậy.”

Hai người cứ thế tiếp tục đi bộ về phía Bắc trong rừng rậm.

*Này, 'Pháp sư thuộc tính Thủy'*
*Series đã vượt mốc 100.000 bản in! Bốp bốp bốp (vỗ tay)*
*https://twitter.com/TOBOOKS/status/1536272168652242945?cxt=HHwWgoCwrbvZ99EqAAAA*

*Đây cũng là nhờ vào sự ủng hộ và mua sách của quý độc giả.*
*Thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều!*

*Tôi đã luôn muốn nói câu này một lần, kiểu như 'Series tích lũy 100.000 bản' hay 'Đạt 100.000 bản nhanh nhất!' ấy.*
*Chà, nói ra được thật là nhẹ nhõm.*

*Hả? Ồ, trong thâm tâm tác giả thì là nhanh nhất đấy chứ?*
*Vì là tác phẩm đầu tay nên chắc chắn là nhanh nhất rồi!*

*Hơn nữa lại còn là cuốn sách khổ đơn giá hơn 1000 yên!*
*Đắt gấp đôi so với sách bìa mềm (bunko) đấy.*
*Nhưng số lượng chữ thì gấp đôi trở lên đấy nhé!*

*Và ngày phát hành của tập tiếp theo 'Tập 5' cũng đã được công bố ngay hôm nay.*
*Phát hành vào thứ Bảy, ngày 20 tháng 8 năm 2022!*

*TO Books Online Store đã bắt đầu cho đặt trước.*
*https://tobooks.shop-pro.jp/*

*Nội dung chi tiết của tập 5, tôi định sẽ viết ở phần hậu kỳ ngày mai.*
*Trong báo cáo hoạt động thì tôi đã viết rồi.*
*Bìa tập 5 tôi cũng đã đăng lên báo cáo hoạt động.*

*https://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/1866242/blogkey/2999967/*

*Phư phư phư, bìa tập 5 là Ryo & Abel kể từ tập 1 đấy!*

*Tiểu thuyết tập 5 lần này là một khối lượng nội dung khổng lồ đầu tiên cũng là cuối cùng…*
*Vâng, là khối lượng nội dung bị mắng là quá nhiều chữ đấy, hahaha.*
*Nghe nói hơn 270.000 chữ trong một cuốn sách là quá nhiều thật, hahaha.*

*Mong mọi người tiếp tục ủng hộ cả bản <Narou> và <Bản sách in> nhé!*