Trái ngược với những người thuộc Vương quốc Knightley đang tận hưởng khoảng thời gian lưu trú tại Geldan, có những người thuộc Giáo hội phương Tây đang phải gánh vác trọng trách cần thực hiện.
Tại căn cứ mà họ thiết lập trong thành phố.

"Hầu tước Sionka đang ở miền Nam đại lục sao?"
"Vâng. Những năm gần đây, khu vực miền Nam của Hắc ám đại lục đang suy thoái kinh tế trầm trọng."
"Vì nguồn cung quặng Mithril đã bị cắt đứt. Ta đã nhận được báo cáo về việc đó."
Graham gật đầu trước báo cáo của Stefania.

Quặng Mithril gần như chỉ được khai thác ở miền Nam Hắc ám đại lục, và nó được gia công thành những bộ phận quan trọng cho một số loại đạo cụ giả kim thuật mà Giáo hội phương Tây sử dụng.
Thế nhưng, mười năm nay, thông tin về việc quặng này không còn được nhập khẩu vào các nước phương Tây cũng đã đến tai Graham.
Có giả thuyết cho rằng đó là vì một ổ Kraken đã hình thành ở ngoài khơi miền Nam đại lục, nhưng mà…

"Việc một vài ổ Kraken hình thành là sự thật. Tuy nhiên, có vẻ như chính bản thân thị trấn đó đã bị xóa sổ."
"Và đằng sau đó, là bọn Vampire?"
"Vâng. Việc số lần chạm trán ở các nước phương Tây trong một trăm năm qua ít đi là do..."
"Ý cô là phần lớn bọn Vampire đã di cư sang Hắc ám đại lục ư?"
Graham cau mày gật đầu.

Ông đã từng cân nhắc đến khả năng này.
Nếu rời khỏi các nước phương Tây, chúng sẽ đi đâu?
Các quốc gia trung tâm thì quá xa.
Nhưng nếu là Hắc ám đại lục, chỉ cần lên tàu là có thể tới nơi.

Vì thế, ông đã chú trọng theo dõi vùng duyên hải phía Bắc, thậm chí còn bổ nhiệm Enzon làm Tổng giám mục ở đó.
Thế nhưng, chẳng hề có báo cáo nào về việc nhìn thấy Vampire.

Không ngờ, chúng lại ở miền Nam đại lục.

"Thực ra, Hồng y Adolphit dường như cũng đã thu thập thông tin từ miền Nam đại lục, và trong đó có..."
Stefania ngập ngừng ở đó.

"Không sao, cứ nói hết đi."
"Rõ. Chắc chắn Hầu tước Sionka đang ở miền Nam Hắc ám đại lục, nhưng ngoài ra còn có cả Vampire nữa."
"Ý cô là, không phải thuộc hạ của Hầu tước Sionka sao?"
"Vâng. Có khả năng là cấp Công tước."
"Công tước... ư?"
Trước báo cáo này, ngay cả Graham cũng phải kinh ngạc.

Nếu là Công tước Vampire, thì đó gần như là một tồn tại trong truyền thuyết.
Ngay cả Hầu tước, dù con người có khó lòng đối địch, nhưng vẫn có những ghi chép về việc tiêu diệt được chúng.
Thế nhưng, Công tước thì... hoàn toàn khác biệt. Thực sự là một đẳng cấp khác.
Không phải chỉ hơn Hầu tước một bậc.

Dù chỉ chênh lệch một tước vị, nhưng người ta nói rằng khoảng cách giữa Hầu tước và Công tước là khác biệt giữa trời và đất...

"Có chín vị Công tước được lưu lại trong lịch sử. Là kẻ nào trong số đó?"
"Vừa nãy tôi cũng đã thảo luận với Tổng giám mục Enzon, khả năng cao nhất có lẽ là Công tước Roznyark."
"Zoltan, Công tước Roznyark. Hệ Hỏa sao..."
Graham cau mày dữ dội.
Đó là điều hiếm gặp.

Tuy nhiên, đây là lẽ đương nhiên.
Một đối thủ phiền phức.

"Nếu chỉ là Hầu tước Sionka và vài trăm tên thuộc hạ từ cấp Bá tước trở xuống thì ta đã mang theo lực lượng có thể đối phó được. Nhưng Công tước hệ Hỏa thì..."

Về mặt sức tấn công và sức hủy diệt, ma pháp hệ Hỏa rất mạnh.
Hơn nữa, ma pháp tấn công hệ Hỏa của cấp Công tước thì...

"Không thể tưởng tượng nổi nó sẽ đến mức nào."
Ngay cả Graham cũng chưa từng chiến đấu với một Vampire cấp Công tước.
Vì theo như được biết, trên thế giới chỉ có chín kẻ như vậy, và tất cả bọn chúng đều được cho là đang chìm vào giấc ngủ.

"Zoltan cũng có khả năng cao là đang ngủ nhỉ..."
"Ngài nghĩ vậy sao?"
"Theo truyền thuyết truyền lại, đó là một vị Công tước hung hãn. Luôn đứng ở tuyến đầu. Nếu hắn tỉnh dậy, hoặc nếu hắn là kẻ cấp trên của Hầu tước Sionka, thì chính Zoltan đã chỉ huy vụ tấn công vào Giáo hội rồi."
"Nếu chuyện đó thực sự xảy ra..."
"Thì chúng ta đã chẳng còn sống tới giờ rồi."
Stefania cau mày, Graham nở nụ cười mỉa mai.

"Thôi được rồi. Dù Zoltan có ở miền Nam đại lục đi nữa, nếu hắn đang ngủ thì chỉ cần không đụng vào hắn là được. Mục tiêu lần này của chúng ta là Hầu tước Sionka, kẻ đã tấn công Giáo hoàng điện."
"Vâng."
Phải làm rõ điểm đó.
Nếu đối thủ là bọn tạp nham thì có thể chọn phương án tiện tay tiêu diệt luôn.
Nhưng Công tước Vampire không phải loại tạp nham.
Dù tương lai có phải chiến đấu, thì đó phải là một trận quyết chiến được dẫn dụ vào tình thế có lợi cho phía ta.

"Giả sử tiêu diệt Hầu tước Sionka... ta phải đến miền Nam đại lục. Vì không thể đi xuyên qua trung tâm Hắc ám đại lục, nên phải đi đường biển. Cảng Newton, cửa ngõ của khu vực khai thác quặng Mithril lớn, nghe nói hiện tại báo cáo cho thấy đã không thể sử dụng được nữa. Ngoài khơi đó cũng có ổ Kraken. Chà, làm thế nào đây nhỉ."
Graham trầm tư.

"Nếu là 'đạo cụ giả kim thuật loại đó' mới được phát triển, chẳng phải có thể đối phó với đàn Kraken sao?"
"À, lẽ ra là vậy. Vì đó là đạo cụ giả kim chuyên dụng đối phó Kraken. Nhưng nếu không áp chế được bằng thứ đó, hạm đội sẽ bị lũ Kraken điên cuồng đánh chìm mất. Nếu tình thế bắt buộc thì đành chịu, nhưng ta muốn tránh việc phải sử dụng nó nếu có thể."
"Ra là vậy."
Stefania gật đầu.

Suy nghĩ một lúc, Graham lầm bầm.

"Đi đường vòng phía Tây sao?"
"Đường vòng phía Tây?"
"Về cơ bản, miền Nam và miền Bắc Hắc ám đại lục được kết nối bằng đường hàng hải dọc theo bờ biển phía Đông của đại lục. Cảng Newton cũng nằm ở bờ biển phía Đông miền Nam. Nhưng, dù là đường vòng, vẫn tồn tại một tuyến đường đi qua phía Tây đại lục."
"Tôi hiếm khi nghe nói đến điều đó."
Stefania thành thật trả lời.

"Nếu tính là tuyến đường vận chuyển từ miền Nam đại lục đến bờ biển phía Bắc, rồi xa hơn là đến các nước phương Tây, thì nó xa hơn so với phía Đông. Đối với người phương Tây chúng ta, đó không phải là tuyến đường quen thuộc."
"Ra là vậy."
"Đã là đường vòng, lại còn nhiều đảo... đảo hoang nữa."
"Điều đó có vấn đề gì sao ạ?"
"Đảo hoang đôi khi trở thành căn cứ của hải tặc. Không thể lơ là việc cảnh giới vào ban đêm. Điều đó có nghĩa là nghỉ ngơi sẽ không đầy đủ, dẫn đến việc dễ gây ra sai sót khi thức. Việc không hồi phục được sức khỏe là rất tệ."
Graham đáp.

Stefania cũng im lặng gật đầu.
Cô hiểu tầm quan trọng của việc nghỉ ngơi.

"Dù có vài thị trấn lớn, nhưng dường như khoảng cách không đủ thuận tiện để sử dụng làm tuyến đường hàng hải. Nếu vậy, việc đảm bảo lương thực trong khi hải trình... không, hơn thế nữa, đảm bảo nước uống sẽ rất gian nan."
"Tôi nghe nói ở phía Tây đại lục, việc truyền giáo của Giáo hội phương Tây không được lan rộng cho lắm."
"So với bờ biển phía Bắc thì đúng là không lan rộng bằng. Nhưng dù nhỏ thì cũng có nhiều nhà thờ, và cả những giáo sĩ nhiệt tình truyền giáo nữa. Trong một trăm năm qua, nó cũng đã mở rộng khá nhiều nhưng..."
Graham trầm tư.

Lý trí mách bảo ông rằng chỉ còn cách đi đường vòng phía Tây.
Nhưng cảm xúc lại không ủng hộ phương pháp đó.

Rất nhiều thông tin tập trung về phía Graham.
Trong đó có cả thông tin về phía Tây Hắc ám đại lục.
Phần lớn chúng không liên quan đến cuộc chinh phạt lần này, nhưng có vài thứ dường như lại liên quan... Xét theo lý trí, ông có thể đánh giá rằng nên chọn đi đường vòng phía Tây ngay cả khi cân nhắc những điều đó.

Nhưng, cảm xúc vẫn cứ lay động...

Nhìn thấy cấp trên đang phiền muộn, Stefania thử thay đổi góc nhìn.
Không phải Đông, cũng chẳng phải Tây, vậy còn ở giữa thì sao?

"Liệu chúng ta thực sự không thể đi xuyên qua trung tâm đại lục sao?"
"Vốn dĩ là không có thông tin. Chưa có ai đi rồi trở về cả. Nếu đi dọc bờ biển phía Tây, có khi có thể nhìn thấy từ trên biển. Ta nhớ là phần trung tâm đã lồi ra phía Tây."
"Phần trung tâm lồi ra phía Tây ạ?"
Stefania nghiêng đầu. Vì cô không hiểu ý nghĩa trong cách diễn đạt của Graham.

Graham không giải thích thêm chi tiết...
"Dù sao cũng sẽ phải đi đường vòng phía Tây, lúc đó nhìn thấy cũng chưa muộn."
Ông nói như vậy.

"Còn chuyện gì cần báo cáo không?"
"Về đoàn người Vương quốc Knightley đang ghé cảng, nghe nói một trong những mục đích của họ là có được quặng Mithril."
"Hồ..."
Trước báo cáo của Stefania, Graham suy nghĩ một thoáng nhưng ngay lập tức hiểu ra.

"Ryō-dono đã có được những chiếc vòng tay, v.v. nhỉ. Họ đang tính đến việc sản xuất hàng loạt chúng à?"
"Chiếc vòng tay dùng để che giấu ạ? Tôi không biết chi tiết, nhưng nghe nói quặng Mithril là một trong những bộ phận quan trọng."
"Đúng vậy. Quặng Mithril được cho là chỉ có ở Hắc ám đại lục. Hơn nữa, mười năm nay, việc xuất khẩu gần như đã ngừng, không hề lọt vào các nước phương Tây."
Graham lại suy nghĩ lần nữa.

Lần này, hơi lâu một chút.

"Nhận thêm những yếu tố không chắc chắn là điều không mấy mong đợi. Ta hiểu điều đó."
Lời lầm bầm đó thoát ra từ miệng Graham.

Stefania vẫn im lặng.
Cô không biết Graham đang nghĩ gì.
Những lúc như vậy, không phải là lúc cô nên lên tiếng.

"Lý trí thì cho rằng không mong muốn, nhưng cảm xúc lại nói rằng nên mang lời đề nghị đó đến... Lòng mình quả là khó hiểu nhất."
Nói xong, Graham cười khổ.

Rồi ông gật đầu một cái.

"Ta sẽ thử mời đoàn người Vương quốc Knightley."
"Dạ? Mời họ tham gia tiêu diệt Vampire sao ạ?"
Stefania kinh ngạc trước lời của Graham.

Nhưng, Stefania cũng hiểu ra ngay tức khắc.

Đoàn người Vương quốc Knightley là một lực lượng đáng tin cậy nếu có thể kéo về phía mình.
Dù cô không rõ thực lực của Vua Abel, người chỉ huy họ, nhưng Công tước Rondo... có lẽ một mình hắn có thể quét sạch vạn quân.
Cô đã nhận được ấn tượng mạnh mẽ như vậy trong trận chiến ở đấu trường.

Tuy nhiên...

"Liệu họ có nhận lời không ạ?"
"Chà... Việc có được quặng Mithril cũng không hẳn là nhất định phải là ngay bây giờ. Lần này, khi đích thân Quốc vương và Công tước đứng đầu cùng đi, việc đến những nơi nguy hiểm... trừ chính họ ra, người xung quanh chắc chắn sẽ ngăn cản."
"Tôi cũng đồng ý."
Stefania gật đầu.

Graham nhớ lại.
Vua Abel, người đã đấu một chọi một với Roman trên đường phố ở Vương đô.
Dù lúc đó chưa làm vua, ông ta là người mà ông nhìn nhận rằng việc đích thân đi tiên phong là điều hiển nhiên.
Không phải kiểu người đứng sau đồng đội để chỉ huy... Ông ta là kiểu người vì biết đó là khu vực nguy hiểm nên mới đích thân đi đến.

"Chà, không đi gặp thì không biết được."
"Thánh hạ?"
"Ta sẽ đích thân đi gặp. Họ đang ở Vương cung sao? Hay là ở trọ?"
"Nghe nói tối qua có buổi tiệc tối ở Vương cung, nhưng họ đã quay lại tàu để nghỉ ngơi ạ."
"Có vẻ như chiếc Skidbladnir thoải mái lắm đây."
Graham vừa cười vừa nói.