Thành phố biên giới phía Đông của Vương quốc Nightray - Red Post.
Lần cuối cùng Ryou dừng chân tại Red Post là trên đường hộ tống Gekko tới Công quốc Invery. Chính tại nơi đây, cậu đã giúp gỡ bỏ hình xăm trên ngực của cựu sát thủ Sharfee.

Dù là Red Post như thế đấy, nhưng đoàn viễn chinh bao gồm cả Ryou vẫn đang phải đóng quân bên ngoài thành.
Lý do là vì thành phố hiện đã chật cứng người tị nạn từ Công quốc Invery đổ về. Ban đầu, người tị nạn tràn ra cả bên ngoài thành, nhưng hầu hết họ đã tiếp tục di chuyển sâu hơn vào bên trong các thành phố khác của vương quốc.

"Vấn đề tị nạn thật sự rất khó khăn..."
Ryou khẽ lẩm bẩm khi nhìn cảnh tượng đó.
Trong đầu cậu hiện lên những thước phim về người tị nạn mà cậu từng xem khi còn ở Trái Đất, cùng với đó là các quốc gia tiếp nhận đang loay hoay xử lý, và những xung đột gay gắt giữa chính người dân trong nước đó...
Vấn đề tị nạn không đơn giản chỉ là "thấy tội nghiệp nên giúp đỡ" là xong.

Ryou khẽ lắc đầu, rồi bước về phía cái cây đại thụ yêu thích của mình.
Tuy nhiên, đã có người đến trước.
"Một kiếm sĩ hạng B với gương mặt hung tợn, đang đọc một cuốn sách không rõ lấy từ đâu ra..."
"Này, tôi nghe thấy đấy nhé."
Abel ngẩng mặt khỏi cuốn sách, đáp lời Ryou.

"Anh làm gì ở nơi như thế này vậy?"
"Nếu không bị tên pháp sư hệ Thủy nào đó đến quấy rầy, thì chắc là tôi đang đọc sách rồi."
"Chỉ vì chút quấy rầy nhỏ đó mà đã chịu thua, Abel vẫn còn non lắm nhé."
"Ừ, tôi biết là cậu đang nói những điều vô cùng phi lý đấy..."
Ryou lắc đầu, dang hai tay ra với vẻ mặt kiểu "chịu thôi". Ngược lại, Abel nhăn mặt phản bác.

Thực tế, công việc của Ryou đã hoàn tất từ lâu.
Số lương thực được vận chuyển từ thành phố Lun bằng chiếc ＜Xe kéo＞ của Ryou đã bị ăn sạch sành sanh.
Lương thực Ryou vận chuyển tuy là thứ do thành phố Lun xuất ra, nhưng tính chất là vật phẩm cung ứng từ toàn bộ khu vực phía Nam. Với đà đó, lương thực từ các khu vực phía Bắc, Đông, Tây và cả khu vực trung tâm nơi có Vương đô cũng được vận chuyển tới.
Trong số đó, lương thực của phía Nam cạn kiệt nhanh nhất là do Hugh đã chủ động lấy ra. Việc này nhằm mục đích tiêu thụ hết nhanh nhất có thể để Ryou sớm thu lại chiếc xe kéo của mình.
Họ đã cố gắng tránh gây chú ý thái quá, nhưng mà... chà, dù sao thì cũng muộn rồi.

"Mà này, cuộc họp sẽ còn kéo dài bao lâu nữa đây..."
"Ai biết được. Đến tuần trước thì vẫn đang bàn xem làm thế nào để vượt biên giới, nhưng giờ thì ngay cả việc có nên vượt biên hay không còn chưa quyết định xong nữa là."

Chủ đề thảo luận thay đổi là do tin tức về sự thất thủ của Công đô Aberdeen truyền tới.
Tất nhiên, vì không tận mắt chứng kiến tình hình Aberdeen, nên có ý kiến cho rằng tin đồn thất thủ đó là thông tin giả, được tung ra để kìm chân đoàn viễn chinh.
Bao gồm cả vấn đề đó, hiện đang có ba phe phái tranh cãi nảy lửa: một phe "dù thế nào cũng phải vượt biên", một phe "tình thế đã an bài, không can thiệp", và phe "chưa thể nói trước điều gì"... nghe đâu là vậy.

Ryou tất nhiên, và gần đây cả Abel cũng không hề bén mảng tới cái lều trung tâm nơi diễn ra cuộc họp.
Nơi đó tập trung các hội trưởng hội mạo hiểm giả từ các thành phố tham gia, từ thành phố Lun thì Hugh MacGrath cũng đang góp mặt.

"Tại sao cuộc thảo luận lại kéo dài đến mức này nhỉ?"
"À... chắc là vì chưa định hình được hệ thống chỉ huy. Cũng chẳng có ai là người đứng đầu thực sự cả."
Khi Ryou hỏi, Abel đáp như vậy.

Rồi anh ta bắt đầu giải thích về hội mạo hiểm giả ở các thành phố.
"Hội mạo hiểm giả ở mỗi thành phố đều có 'thứ hạng'. Dù không được ghi chép thành văn bản, nhưng đứng đầu chắc chắn là trụ sở Vương đô. Tuy nhiên, vấn đề lần này là người đến từ trụ sở Vương đô chỉ là phó hội trưởng."
"À... Nếu là hội trưởng hội mạo hiểm giả từ trụ sở Vương đô đến thì người đó đã nắm quyền chỉ huy rồi."
Ryou nói lên suy nghĩ của mình.
"Đúng là vậy. Tiếp theo sau trụ sở Vương đô là bốn thành phố lớn nhất của bốn hướng Đông Tây Nam Bắc, và Lun - thành phố lớn nhất vùng biên cương."
"Ồ! Hội mạo hiểm giả thành phố Lun lại có thứ hạng cao đến vậy sao!"
Ryou thấy hơi vui. Khi tổ chức mình thuộc về được đánh giá cao, ai cũng sẽ thấy vui thôi.

"Ừ thì, vì tích lũy được nhiều thành tích mà. Khác với hội ở các thành phố lớn của các khu vực, nhờ vị trí địa lý vùng biên cương, Lun là nơi trọng thực lực."
Chẳng hiểu sao Abel lại nói với vẻ tự mãn. Có lẽ anh ta cũng tự hào vì nhóm "Kiếm Đỏ" của họ cũng nằm trong những thành tích đã tích lũy đó.

"Các thành phố lớn nhất mỗi khu vực đều cử hội trưởng tới."
"Nhắc mới nhớ, phía Nam là ông Landenbia của thành phố lớn nhất Acre nhỉ. Hồi còn ở hội mạo hiểm giả Kairadie, tôi đã từng gặp ông ấy một lần."
Ryou nhớ lại Landenbia, người dẫn đầu các mạo hiểm giả từ Acre nhập hội vào đoàn viễn chinh giữa đường. Đó là người đàn ông được quan chức Goro của thành phố Kona đánh giá là "Lương tâm của Kairadie". Ông ấy đã thăng tiến từ phó hội trưởng Kairadie lên làm hội trưởng hội ở Acre.

"Ừ, Landenbia rất ưu tú. Các khu vực Bắc, Đông, Tây cũng đều cử hội trưởng tới, chính vì vậy mà toàn những người đồng cấp tụ họp..."
"Nên không quyết được ai là người đứng đầu."
Ryou khẽ thở dài.
Phải, "cuộc họp cứ nhảy múa, nhưng chẳng tiến triển gì cả".

Thường thì họp hành chẳng bao giờ đi đến đâu.
"Hội trưởng của các khu vực và Lun, cùng với phó hội trưởng Vương đô, đều là đồng cấp... nhưng phe Đông và Vương đô thì muốn tấn công, phe Bắc và Tây lại muốn rút quân, nghe đâu chia rẽ như vậy."
"Là hai chọi hai nhỉ. Ủa? Thế còn phía Nam?"
"Phía Nam, hay chính xác là Hugh và Landenbia thì ở thế trung lập."
Abel nhăn mặt trả lời.

"Anh Hugh nghe nói cũng thân thiết với Công quốc Invery, nên hơi bất ngờ nhỉ. Tôi cứ tưởng anh ấy sẽ vứt bỏ tất cả để lao vào tấn công chứ."
"Chuyện này không chỉ là của riêng mình tôi."
Giọng nói bất ngờ vang lên từ sau lưng Ryou là của Hugh MacGrath. Bình thường, trong tình huống này, người bị gọi tên sẽ giật mình, nhưng Ryou và cả Abel đều nhận ra Hugh đang đến gần, nên chẳng hề ngạc nhiên.

"Mà này, mấy cậu... ít nhất cũng phải làm bộ ngạc nhiên chứ."
Chẳng hiểu sao Hugh lại tỏ vẻ buồn bã.

"Dù sao thì cũng đang là mạng sống của hơn ba trăm mạo hiểm giả. Hơn nữa, toàn là những tinh nhuệ từ hạng C trở lên... Nếu để mất tất cả số đó, thì đó sẽ là sự kiện liên quan đến sự tồn vong của vương quốc."
Trong vương quốc cũng tồn tại nhiều rừng rậm và núi non. Và ở thế giới "Phai", rừng và núi không phải là nơi của con người... mà là thế giới của ma vật. Các mạo hiểm giả thường đi săn lùng, hoặc đi vào trong để tỉa bớt số lượng ma vật tràn ra từ đó, và người ta cho rằng đó là biện pháp ngăn chặn ma vật bùng nổ. Nếu không còn các mạo hiểm giả tinh nhuệ, các thành phố có khả năng sẽ bị ma vật tràn ra từ rừng núi nuốt chửng.
Thực tế, ba trăm năm trước, nhiều thành phố đã bị nuốt chửng như thế và một quốc gia đã diệt vong.

"Tôi không thể quyết định bằng cảm xúc cá nhân được. Hơn nữa, tổng đại tướng của liên quân là Ngài Aubrey. Đó không phải là đối thủ có thể đối phó một cách đơn giản."
"Anh Hugh biết Ngài Aubrey sao?"
Ryou hỏi khi nghe lời của Hugh.
"Ừ. Trong cuộc đại chiến trước, tôi đã đấu với ông ta vài lần."
Nói đoạn, Hugh nhìn xa xăm, sau khi nhớ lại điều gì đó trong quá khứ, anh tiếp tục.

"Hai cậu dù là kiếm sĩ hay pháp sư đều là hạng quái vật, nhưng Ngài Aubrey cũng là một con quái vật. Bản thân kiếm thuật của ông ta cũng rất đáng gờm, nhưng hơn thế nữa, có thể gọi ông ta là thiên tài quân sự. Dù đã lên làm đứng đầu quốc gia, nhưng chính ông ta lại tự thân ra chiến trường, đó là điều nằm ngoài dự tính... Có lẽ cứ rút quân mà không đánh như hiện nay thì tốt hơn."
Hugh nói những lời như vậy.
Cả Abel và Ryou đều cảm nhận được Hugh đang rất băn khoăn. Có lẽ đó là lý do vì sao anh ấy chọn phe "Trung lập".

Tình hình thay đổi ba ngày sau đó.
Một cỗ xe ngựa tiến vào khu đóng quân của đoàn viễn chinh Red Post. Trên cánh cửa xe có huy hiệu thanh kiếm và cây gậy giao nhau trên nền tấm khiên. Đó là huy hiệu của Hội Mạo hiểm giả Vương quốc. Người bước xuống là một pháp sư ngoài năm mươi tuổi. Thân hình cao một mét tám, chống cây gậy lớn còn cao hơn cả mình, đôi mắt sắc lẹm liếc nhìn xung quanh. Sau khi đảo mắt một lượt, ông ta đi thẳng vào chiếc lều trung tâm.

"G-Grand Master!"
Khi người đàn ông bước vào, người đầu tiên nhận ra, hét lên và bật dậy là Josiah Onsager, phó hội trưởng trụ sở Vương đô.
Người đến bằng xe ngựa là Finley Forsyth, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả trụ sở Vương quốc. Hội trưởng của trụ sở chính thường được gọi là Grand Master.

Khi Finley đi vào trong lều, tất cả hội trưởng hội mạo hiểm giả đều đứng dậy chào đón. Sau khi ông ta ngồi vào chiếc ghế ở vị trí cao nhất mà phó hội trưởng trụ sở Vương đô vừa ngồi, các hội trưởng khác mới ngồi xuống.
"G-Grand Master, chuyện đó..."
Josiah định lên tiếng, nhưng ông nhẹ nhàng giơ tay phải lên ngăn lại.
Rồi ông cất lời với giọng trầm trọng.

"Truyền đạt lại mệnh lệnh từ chính phủ Vương quốc tới các vị. Hãy vượt sông và giải phóng Công quốc."

Dứt lời, sau một khoảnh khắc im lặng, "Ồ...!" những tiếng reo hò vang dội khắp lều.
Những người đang hét lên là hội trưởng của các khu vực trung tâm (nơi có Vương đô) và khu vực phía Đông, trong khi hội trưởng phía Tây và phía Bắc nhìn cảnh đó với vẻ mặt như nuốt phải bọ hung. Các hội trưởng phía Nam, dẫn đầu là Hugh và Landenbia, vẫn ngồi yên lặng không nói lời nào.

***

"Thưa ngài, có báo cáo từ biên giới phía Tây của Công quốc. Sáng nay lúc 6 giờ, một nhóm người, được cho là mạo hiểm giả của Vương quốc, đã vượt biên giới. Quân trú phòng của chúng ta đã bỏ cầu biên giới và rút lui về thành phố Rednal ở biên giới phía Tây, hiện đang cố thủ trong thành."
Trước báo cáo của Lumber, Ngài Aubrey khẽ nghiêng đầu và lên tiếng.
"Cuối cùng cũng tới rồi à... Ta tưởng họ sẽ quyết định nhanh hơn, nhưng mất nhiều thời gian hơn ta nghĩ."
Nói đoạn, Ngài Aubrey nhâm nhi tách trà.

"Theo báo cáo của gián điệp, hôm trước có một cỗ xe ngựa gắn huy hiệu hội đến từ Vương đô, sau đó quyết định tấn công mạnh mẽ đã được đưa ra."
"Chắc là có nhân vật quyền lực nào đó tới rồi. Có lẽ là Grand Master Finley Forsyth."
Nói xong, ông nhếch mép cười.

"Nào Lumber, giờ quân ta nên làm gì đây?"
Ngài Aubrey hỏi như đang thử thách.
"Rõ. Là quan sát tình hình ạ."
"Lý do?"
"Cỗ bài tẩy là những con golem nhân tạo, trừ mẫu số một ra, thì cần thêm thời gian để đưa vào chiến tuyến. Ngoài ra, chúng ta vẫn chưa xác định được thành phố nơi Công tước Invery đang ẩn náu. Nhưng thông tin chắc chắn sẽ tới tai nhóm mạo hiểm giả từ phía Công tước. Tức là, chỉ cần theo dõi động tĩnh của mạo hiểm giả Vương quốc, chúng ta sẽ biết vị trí của Công tước. Chúng ta sẽ quan sát họ hợp quân với Công tước, rồi nhân lúc họ hỗn loạn khi hợp quân mà tiêu diệt. Đó là lý do ạ."

Lumber nói với vẻ đầy tự tin. Nhưng Ngài Aubrey lại nở nụ cười đầy ẩn ý.
"Ơ, ơ? Tôi nhầm sao ạ?"
"Đúng một nửa. Không cần phải đợi hợp quân, tấn công ngay trước khi hợp quân hoặc ngay sau khi hỗn loạn cũng được. Hoặc dựa vào hướng tiến quân của mạo hiểm giả, cũng có thể suy đoán thành phố mà Công tước Invery đang ở. Mà thật ra, ta cũng đã đoán được họ đang ở đâu rồi."
"Thật sao ạ!?"
Trước lời đó của Ngài Aubrey, ngay cả Lumber cũng kinh ngạc. Vì lẽ ra không có báo cáo nào về Công tước Invery và quân đội của ông ta.
"Thành phố Fion ở phía Nam. Dù vậy, cũng chỉ là dự đoán. Ta đã cho gián điệp đi xác nhận, nhưng chưa có báo cáo."
Nói xong, Ngài Aubrey uống cạn tách trà còn sót lại.

***

Thành phố Fion ở phía Nam Công quốc Invery.
Tại tòa nhà đại quan ở Fion - lãnh thổ trực thuộc Công tước, Công tước Invery Loris Baggio đang ở đó.
Hiện tại, gần như toàn bộ tàn quân có thể huy động của Công quốc Invery đều đang tập trung tại thành phố Fion này.
Việc lấy Fion làm căn cứ phản công vốn đã nằm trong kế hoạch từ đầu, nhưng đáng lẽ nó phải là kế hoạch phản công sau khi đã làm kiệt quệ quân liên minh bằng chiến thuật tiêu thổ. Tuy nhiên, Công đô thất thủ sớm hơn dự tính, gần như toàn bộ phía Bắc Công quốc đã rơi vào tay liên quân, và các cuộc tấn công vào tuyến hậu cần cũng liên tục thất bại, quân đội Công quốc hiện đang rơi vào tình thế vô cùng ngặt nghèo.

Dù đã triển khai chiến thuật tiêu thổ, quân liên minh đối phương hoàn toàn không có vẻ gì là kiệt quệ.
Quân liên minh sau khi kiểm soát phía Bắc và khu vực xung quanh Công đô hiện đang dừng tiến quân, họ đang cố gắng thiết lập hoàn chỉnh tuyến hậu cần tới Công đô. Những người đứng đầu quân đội Công quốc như Loris đã nghĩ rằng sau khi Công đô thất thủ, đối phương sẽ tiến hành trấn áp khắp nơi, nhưng họ đã đoán sai ngay cả điểm đó.

Sau khi đánh chiếm Công đô như một trận chớp nhoáng mà sau đó lại không di chuyển... thật hoàn toàn không hiểu nổi.

"Tại sao bọn chúng lại không di chuyển!"
Trong phòng họp tòa đại quan, nhìn chằm chằm vào bản đồ toàn bộ Công quốc trải trên bàn, Công tước Invery Loris Baggio gầm lên.
"Việc xâm lược nước khác, dù có tốn thời gian cũng chẳng có lợi lộc gì cả."
Lời của Loris rất có lý. Thông thường, càng tốn nhiều thời gian, lãnh chúa các nơi, dân chúng các địa phương sẽ càng trỗi dậy và bắt đầu nổi loạn. Ngài Aubrey, người được mệnh danh là "Danh tướng", không thể nào không hiểu điều đó. Chính vì thế, việc họ dừng lại mới không hiểu nổi và mang cảm giác đáng sợ.
Tất nhiên, trong căn phòng này không có ai trả lời được câu hỏi của Loris. Mọi người im lặng suốt mấy chục giây.

Người lên tiếng đầu tiên là cục trưởng cục tình báo, Salieri.
"Có lẽ Ngài Aubrey đang nghĩ tới việc cho người dân nước mình di dân tới phía Bắc và Công đô để củng cố sự cai trị."
"!"
Loris và tất cả mọi người ở đó đều câm nín.
Đúng là vì chiến thuật tiêu thổ, họ đã cho sơ tán người dân Công quốc nhiều nhất có thể. Đặc biệt là những thành phố, làng mạc từ phía Bắc cho tới Công đô – nơi nằm trên đường tiến quân đầu tiên của liên quân. Hơn nữa, còn đốt nhà, lấp giếng ở nhiều ngôi làng... những binh lính thực hiện lệnh cũng đã khóc trong hối hận khi nhìn những dân làng đang khóc lóc trước mặt.
Chính vì vậy, sự thật là những vùng đất rộng lớn đang bị bỏ trống.
Ở đó, cho di dân từ liên quân vào... đó là một khả năng hoàn toàn có thể xảy ra.

"Salieri... căn cứ hay thông tin về việc đó đã có chưa?"
Loris vừa nhăn mặt vì cú sốc, vừa xác nhận lại.
"Chính xác về việc di dân thì chưa xác nhận được ạ. Chỉ là, việc整備 (chỉnh đốn/xây dựng) đường từ biên giới phía Bắc tới Công đô đang ở quy mô không thể tưởng tượng nổi. Người ta xác nhận đang có công trình xây dựng con đường thẳng tắp rộng 30 mét. Rõ ràng là chỉ để hành quân thì không cần tới mức độ con đường như vậy."
"Ra là vậy..."
Một con đường rộng 30 mét thì rất rộng. Ở Trái Đất hiện đại, nó tương đương với con đường 4 làn xe mỗi bên... tức là rộng hơn 8 làn xe. Có phải họ là vương quốc dầu mỏ nào đó không vậy.
Căn phòng họp lại chìm trong im lặng.

Sự im lặng lần này không bị phá vỡ bởi ai đó nói chuyện, mà bởi một báo cáo.
Sau khi đọc qua bản báo cáo được đưa tới, Salieri lập tức chuyển cho Loris. Loris đọc hai lần, gật đầu mạnh hai cái rồi nói.
"Nghe đây. Khoảng ba trăm mạo hiểm giả tinh nhuệ của Vương quốc đã vượt biên giới và đang tiến quân để hợp quân với chúng ta. Chỉ huy là Grand Master Finley Forsyth. Hơn nữa, trong quân đoàn đó còn có Anh hùng Đại chiến, Master MacGrath!"
Tác động của báo cáo đó lên phòng họp là vô cùng lớn.
Sau một khoảng lặng ngắn, tiếng hò reo "Uoooo!" của những người tham dự cuộc họp vang dội tận trời xanh. Sau bao nhiêu khó khăn phải chịu đựng, cuối cùng tin vui cũng đã tới.
Đặc biệt là cái tên Master MacGrath được nhiều người nhắc tới. Master MacGrath, dù là người nước ngoài, nhưng theo một cách nào đó, ông là biểu tượng cho sự độc lập của Công quốc. Chính vì vậy, sự ủng hộ dành cho ông trong Công quốc là vô cùng lớn, thậm chí có người còn nói rằng chỉ cần ông tới thì chiến thắng là điều chắc chắn.
Cũng có báo cáo cho biết nhân viên tình báo đã tiếp xúc với đoàn viễn chinh Vương quốc và đang dẫn đường cho họ tới thành phố Fion này.

Ngay khi họ tới nơi, cuộc phản công sẽ bắt đầu.
Quyết tâm của Công tước Invery Loris đã định. Dù ông hiểu rằng, đó có thể là trận chiến cuối cùng của mình.