Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

***

Vì cắt ở đoạn cao trào nên nội dung có hơi dài một chút...

Nơi Abel và những người khác hướng tới là vị trí của đoàn khảo sát thuộc Đại học Trung ương.

Tuy nhiên, họ không được ban cho sự dư dả để kiểm tra tình hình xung quanh.
Bởi vì hàng chục loại ma pháp hệ Hỏa đã bay thẳng tới phía họ, những kẻ vẫn còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"U gaaaa!"
"Nóng, nóng quá, nóng quá!"
Tiếng gào thét thảm thiết.
Có lẽ hiếm có tình huống nào mà từ ngữ đó lại phù hợp đến thế.

Họ suy cho cùng cũng chỉ là những nhà nghiên cứu.
Hơn nữa, không phải tất cả mọi người đều liên quan đến ma pháp. Thực tế, số người không thể sử dụng ma pháp còn nhiều hơn.
Bởi lẽ, những nhà nghiên cứu tinh thông ma pháp thường tập trung tại Đại học Ma pháp để làm việc.
Và, cũng chẳng có mấy ai trong số họ từng có kinh nghiệm bước ra chiến trường.
Những người như thế, làm sao có thể phản ứng kịp trước cuộc tấn công bất ngờ.

Những kẻ phản ứng được chính là các nhà thám hiểm.
"Ma pháp sư, triển khai lá chắn ma pháp mau!"
Lá chắn ma pháp là một loại ma pháp vô thuộc tính, là một kỹ năng cực kỳ ưu việt có thể đẩy lùi hầu hết các đòn tấn công ma pháp.
Ngay cả những ma pháp sư sơ cấp cũng có thể sử dụng, thậm chí có thể coi đây là một trong những loại ma pháp đầu tiên mà các ma pháp sư khi tham gia thám hiểm hay chiến trường phải học.

Tuy nhiên, không thể nói rằng độ bền của nó là cao.
Vì vậy, những ma pháp sư thượng cấp thường dùng phương pháp đối kháng bằng cách tung ma pháp tấn công của mình ra để triệt tiêu ma pháp tấn công của đối thủ. Đó được gọi là "Đối tiêu diệt".
Nhưng trong tình huống cần phải bảo vệ nhiều người không biết chiến đấu như lần này... thì sự thật là không còn lựa chọn nào khác ngoài lá chắn ma pháp.

"Khốn kiếp, rốt cuộc đó là thứ gì vậy?"
"Không rõ nữa. Ma vật chưa từng thấy bao giờ... Đúng là ma vật rồi, chúng có cái đuôi kìa."
Đứng thẳng bằng hai chân, kẻ thì mặc thứ trông như giáp, kẻ thì khoác thứ trông như áo choàng, nhìn từ xa thậm chí còn giống con người.
Thế nhưng, điểm khác biệt lớn nhất với con người là chiếc đuôi dài giống loài bò sát mọc ra phía sau.
Có lẽ, nên gọi họ là những "kẻ dị dạng" thì đúng hơn.
Trước câu hỏi của nhà thám hiểm, những nhà thám hiểm khác cũng không thể đưa ra câu trả lời rõ ràng.

Thế nhưng, có một người đang đứng chôn chân tại chỗ với đôi mắt mở to.
Đó là Tổng trưởng Clive.
Và Clive lẩm bẩm.

"Đó là... Devil (Ác quỷ)..."

Lời lẩm bẩm đó rất nhỏ, nhưng những nhà thám hiểm ở gần đó đã nghe thấy.
Đó là đội trưởng của nhóm thám hiểm cấp C, những người được thuê từ Vương đô để kiêm nhiệm việc bảo vệ.
"Clive-san, ông vừa nói Devil sao?"
"A, à... Ta cũng chỉ mới đọc qua trong thư tịch, nhưng đặc điểm của chúng y hệt như những gì được mô tả..."
Clive vừa trả lời vừa không thể rời mắt khỏi đám Devil.

"Khốn thật... đùa nhau à, năm mươi con Devil cơ đấy."
Vị đội trưởng cũng từng nghe qua những lời truyền thuyết về Devil.

Người ta nói rằng, đó là kẻ địch của thần linh và thiên sứ.
Người ta nói rằng, đó là sinh vật không bị ma pháp tác động.
Người ta nói rằng, đó là tồn tại mà con người không thể chiến thắng.
Người ta nói rằng... nơi đó chỉ có tuyệt vọng.

Các nhà thám hiểm được thuê bởi đoàn khảo sát Đại học Trung ương đang chiến đấu dũng cảm.
Vừa dùng lá chắn ma pháp để bảo vệ đoàn khảo sát, vừa căn thời điểm để phản công bằng ma pháp.
Thế nhưng, đúng như lời đồn, mọi ma pháp đều bị bật ngược lại.
Khi đó, chỉ còn duy nhất một cách.

Đó là cận chiến.

Tuy nhiên, vì lũ Devil không tiến lại gần, các nhà thám hiểm buộc phải là phía xông ra tấn công.
Khoảng cách giữa hai bên là khoảng một trăm mét.
Để rút ngắn khoảng cách đó, cần mất mười mấy giây.
Trong thời gian đó, họ phải tiến lên mà không để trúng ma pháp của lũ Devil.

Hoặc né ma pháp, hoặc dùng ma pháp phòng thủ, hoặc dùng khiên hất văng chúng đi.
Mỗi tổ đội đều đã thiết lập những kỹ năng thực chiến để luồn lách qua ma pháp mà tiếp cận.
Bởi lẽ, tồn tại những ma vật chuyên dùng ma pháp tấn công tầm xa, và trong một số trường hợp, họ buộc phải săn đuổi chúng.

"Anh em, đi thôi!"
"Rõ!"
Và các nhà thám hiểm bắt đầu lao lên.
Các ma pháp sư thì dùng lá chắn bảo vệ những người không chiến đấu.
Các thần quan thì thực hiện hồi phục cho những kẻ bị thương.

Các tiền vệ, với quyết tâm được ăn cả ngã về không, xông vào cận chiến với lũ Devil.
Khoảng cách một trăm mét, thời gian mười mấy giây.
Chỉ cần chống chọi được hai, ba phát tấn công là có thể áp sát được.

Và đúng như dự tính, nhiều tiền vệ đã thành công trong việc áp sát lũ Devil.
"Chết đi, đồ khốn! Ực..."
Thế nhưng... đám Devil cận chiến cũng rất mạnh.

Các nhà thám hiểm bị chém đôi cả người lẫn thanh kiếm đang cầm trên tay.
Người sử dụng khiên với sức mạnh cơ bắp bị hất văng cả người lẫn khiên đi.
Những ngọn thương tốc độ cao bị né tránh, rồi chính họ lại bị đâm xuyên bằng chính thanh kiếm của đối thủ.

Trong lúc đó, từ phía sau hàng ngũ của lũ Devil, ma pháp tấn công không chút thương tiếc trút xuống đoàn khảo sát.
Lá chắn ma pháp phải dựng lại nhiều lần, những ma pháp sư cạn kiệt ma lực lần lượt ngã xuống đất.
Bị áp đảo trong trận chiến ma pháp, cận chiến lại vô dụng.
Tình hình hoàn toàn bế tắc. Đến lúc này, ngay cả những người có thể dùng ma pháp trong đoàn khảo sát, bao gồm cả Tổng trưởng Clive, đều đã triển khai lá chắn ma pháp.

Nhưng... sự tan vỡ của chiến tuyến đang đến gần kề.

Đó chính là lúc đoàn khảo sát của Đoàn Ma pháp Cung đình do Abel dẫn đầu tới nơi.
Đoàn khảo sát Đại học Trung ương đã bị phá vỡ hàng tiền vệ, hậu vệ cũng cạn kiệt ma lực, việc bị nghiền nát chỉ còn là vấn đề thời gian.

Cuối cùng, khi đã đến khoảng cách có thể nhìn rõ kẻ thù, họ xác nhận được đối thủ...
"Không thể nào... là Devil..."
Thần quan Rieha thốt lên trong vô thức.

"Ừm, đúng là Devil rồi. Một thứ hiếm gặp thật đấy... Nhưng đoàn khảo sát bên kia đã bị đánh bại gần hết rồi. Kẻ đang duy trì lá chắn ma pháp kia chắc là Clive nhỉ."
Cố vấn Arthur nhìn ra được rằng người đang triển khai lá chắn ma pháp cuối cùng để bảo vệ đoàn khảo sát Đại học Trung ương chính là một mình Clive.
Dù chỉ là một học giả không phải chiến binh, nhưng xứng danh là Tổng trưởng Đại học Trung ương.
Ông ta đã thể hiện phong thái không hổ thẹn với địa vị của mình.

"Chúng ta sẽ tấn công từ bên sườn. Ma pháp đoàn, chuẩn bị kỹ năng Tam Xạ Hợp Nhất."
Theo lệnh của cố vấn Arthur, các thành viên Ma pháp đoàn bắt đầu niệm chú ma pháp tấn công tầm xa.
"Bắn!"
Ma pháp hệ lao (Javelin) có khả năng xuyên thấu cao được phóng ra từ Ma pháp đoàn, cắm phập vào đám Devil đang định nghiền nát lá chắn ma pháp của Tổng trưởng Clive.

Chỉ với một đòn đó, hơn mười con Devil đã bị đánh cho mất khả năng chiến đấu.

"Tuyệt quá... dù ma pháp vốn không có tác dụng với Devil mà..."
Rieha, người từng học về Devil ở thần điện, kinh ngạc trước cảnh tượng khó tin đang diễn ra ngay trước mắt.
"Điều đó không chính xác lắm đâu. Nếu ba người cùng phối hợp nhắm vào một kẻ địch thì vẫn có thể phá vỡ lá chắn ma pháp của Devil. Chứ nếu là 'Màng chắn phong' kiểu như Wyvern thì mới là vô phương."
Cố vấn Arthur nói vậy rồi mỉm cười nhẹ.

(Tiêu diệt được. Tiêu diệt được nhưng mà... số lượng quá đông. Hệ ma pháp lao ngốn ma lực khủng khiếp, cùng lắm chỉ bắn được bốn phát... không thể diệt hết được. Cuối cùng vẫn phải cận chiến thôi sao.)
Dù vẫn tỏ ra mỉm cười, nhưng trong lòng, cố vấn Arthur đang tính toán vô cùng bình tĩnh với tư cách một chỉ huy.

Sau đó, qua mỗi lần thu hẹp khoảng cách, kỹ năng Tam Xạ Hợp Nhất lại được lặp lại.
Tổng cộng qua bốn lần tấn công, họ đã tiêu diệt được hơn ba mươi con Devil.

Tuy nhiên, ngoài Arthur ra, các thành viên Ma pháp đoàn đều đã cạn kiệt ma lực và ngất xỉu.
Đoàn khảo sát Đại học Trung ương cuối cùng cũng kiệt sức, cả Clive cũng đã gục ngã.
Lực lượng còn lại chỉ còn cố vấn Arthur với ma lực ít ỏi, và bốn người nhóm "Kiếm đỏ".
Nhìn sang phía lũ Devil, vẫn còn gần hai mươi con.
Hơn nữa, ở phía sau đám đông đó, có một con Devil có thể hình cao lớn hơn hẳn, tỏa ra sự hiện diện vượt xa những con khác.

"Có vẻ có một con khá rắc rối ở đó. Được rồi, phần còn lại sẽ dùng cận chiến để bào mòn. Warren, chuẩn bị đột kích trực diện!"
Abel vừa ra lệnh, Warren đã giương tấm khiên khổng lồ lên và bắt đầu chạy.
Abel, Rin và Rieha nối đuôi nhau thành một hàng dọc, nấp sau tấm khiên và cơ thể của Warren.
Nhìn từ phía lũ Devil, chắc hẳn chúng chỉ thấy một tấm khiên khổng lồ đang tiến lại gần.

Warren, với thể hình đồ sộ và trang bị tấm khiên khổng lồ, thường bị lầm tưởng là di chuyển chậm chạp, nhưng hoàn toàn không phải vậy.
Tốc độ tối đa của anh ngang ngửa Abel, thể lực gần như vô hạn. Sức mạnh cánh tay còn vượt trên cả Ogre khổng lồ.
Dù là một nhà thám hiểm, nhưng anh được mệnh danh là "Khiên vương quốc" không phải là hư danh.

Tất nhiên, khi đột kích đơn dọc, vì còn cả Rin và Rieha theo sau nên tốc độ đã bị kiềm chế.
Dù vậy, với khoảng cách chưa đầy một trăm mét, họ chỉ mất chưa đầy hai mươi giây để áp sát.
Trong thời gian đó, mọi đòn tấn công vào cả nhóm đều bị tấm khiên của Warren hất văng.

Khi tới được đám Devil, với đà đó, anh dùng khiên hất văng hàng tiền vệ của Devil.
Ở khoảng trống vừa tạo ra, Abel từ sau lưng Warren lao ra cắt chém.
Tiếp đó, Rin và Rieha tung ra thứ có thể gọi là "Nhị Xạ Hợp Nhất" tạm thời, dội ma pháp cận chiến vào cùng một mục tiêu.
Vào khoảng trống đã mở, Warren lại lao lên, tiếp tục dùng khiên hất văng Devil để giữ vững đầu cầu.

Nhóm "Kiếm đỏ" với Warren làm trọng tâm, Abel triển khai bên phải, Rin và Rieha bên trái. Họ mở rộng đội hình như chiếc quạt từ điểm đột phá để không bị đánh úp từ phía sau.
Trong đó, tốc độ quét sạch của Abel là nhanh nhất.
Cậu không đỡ trực diện kiếm của Devil mà hất văng chúng đi, rồi khi tư thế đối thủ mất cân bằng thì chém bay đầu.
Tuy nhiên, có những cá thể cực kỳ điêu luyện trong việc sử dụng kiếm, khiến cậu cũng gặp chút khó khăn.
Trong số các ma vật họ từng chiến đấu từ trước đến nay, đây là loại phiền phức bậc nhất.

Sau khi "Kiếm đỏ" đột kích, mục tiêu ma pháp của đám Devil hậu vệ đã chuyển từ Clive của Đại học Trung ương sang nhóm "Kiếm đỏ" và Arthur của Ma pháp đoàn.
Hơn nữa, khi hàng tiền vệ bị phá vỡ, các đòn tấn công tập trung hết vào Abel và đồng đội.
Quả thực, nếu phải vừa cận chiến vừa né ma pháp thì ngay cả Abel cũng phải chịu gánh nặng cực lớn.
Còn với ma pháp sư Rin và thần quan Rieha thì càng khó khăn hơn.
Vốn dĩ, ma pháp sư luôn phải đối mặt với rủi ro cạn kiệt ma lực.

Không thể vừa triển khai lá chắn ma pháp vừa tung ma pháp tấn công cùng lúc.
Nếu là một ma pháp sư hệ Thủy nào đó thì có lẽ làm được... không, ngay từ đầu ma pháp sư hệ Thủy đó còn chưa từng dùng thứ gọi là "Lá chắn ma pháp" bao giờ... Tại các nước Trung tâm, phương pháp phát động ma pháp đồng thời chưa được thiết lập.
Vì vậy, họ bắt buộc phải chiến đấu trong khi chuyển đổi qua lại giữa lá chắn và tấn công trong thời gian ngắn.
Hơn nữa, lần này lại còn là "Nhị Xạ Hợp Nhất" tự phát.

Bình thường thì hệ thống này sẽ sớm sụp đổ, nhưng cả Rin và Rieha đều đã được tôi luyện qua vô số trận chiến.
Danh hiệu tổ đội cấp B "Kiếm đỏ" không hề là hữu danh vô thực.

Qua đợt cận chiến sau cuộc đột kích đơn, nhóm "Kiếm đỏ" đã tiêu diệt được mười hai con Devil, nhưng giới hạn của họ cũng đã cận kề.

Sự đổ vỡ đầu tiên, tất nhiên vẫn là việc cạn kiệt ma lực.
Ngay khoảnh khắc Rin tung "Air Javelin" phối hợp với "Light Javelin" của Rieha, Rin ngã xuống.
"Rin!"
Abel, người đã nhìn thấy cảnh đó trong tầm mắt, hét lên.

"Rin cạn kiệt ma lực rồi. Warren, che chắn cho cậu ấy!"
Rieha hét lên, rồi kéo cơ thể Rin lùi lại.
Warren ngay lập tức lao cả người cùng tấm khiên vào để ngăn chặn truy kích.

Số thuốc ma lực mà "Kiếm đỏ" mang theo đã cạn, ma lực của Rin cũng đã chạm đáy.
Ma lực của Rieha cũng gần như bằng không, không còn lại đủ để duy trì dù chỉ một lần lá chắn ma pháp.

Số Devil còn lại là sáu con. Trong đó có một con trông giống trùm.
Nhưng Abel nhận ra rằng, ngoài con trùm đó ra, ba trong số sáu con còn lại rõ ràng mang một bầu không khí khác biệt hẳn với những con Devil đã bị tiêu diệt trước đó.

"Con trùm và ba vệ sĩ của nó sao..."
"Abel... con trùm kia, có khi nào là Ma Vương tử không..."
Từ phía sau tấm khiên của Warren, Rieha thì thầm.
"...Hả?"

Đang nói cái gì vậy Rieha, làm gì có chuyện đó, đang nói cái gì thế Rieha, a ha ha ha ha.
Abel muốn trốn tránh thực tại và nghĩ như vậy.

Nhưng cậu hiểu Rieha không hề nói đùa.
"Màu mắt trái phải khác nhau... Đó là một trong những đặc điểm của Ma Vương tử."
Quả thật nếu nhìn kỹ, mắt phải màu đỏ, mắt trái màu vàng kim.

"Không phải Ma Vương, mà là Ma Vương tử?"
"Vâng. Ma Vương tử là những Devil có khả năng thức tỉnh thành Ma Vương. Đồng thời chỉ có bốn tồn tại như vậy. Một trong số đó sẽ trở thành Ma Vương. Ở thần điện đã dạy như thế."
"Anh có nghe qua cái tên đó rồi. Mạnh... lắm đúng không?"
"Chưa từng có ghi chép nào về việc ai đó ngoài Dũng giả tiêu diệt được chúng..."
Nói đến đó, ngay cả giọng Rieha cũng run rẩy.

Dũng giả đương đại được cho là đang ở các nước phương Tây... nhưng chuyện cụ thể thì không hề truyền đến các nước Trung tâm.
Dũng giả, mỗi thời đại chỉ có một người duy nhất.

"Tạm thời, hãy cứ nhắm vào việc tiêu diệt những con không phải Ma Vương tử trước. Đừng lo lắng... dù nói vậy cũng hơi khó, nhưng biết đâu lại có sự cố bất ngờ nào đó xảy ra, không gian kiểu kết giới này vỡ tan chẳng hạn. Đừng bỏ cuộc."
"Abel..."
Abel mỉm cười rồi quay lại đối mặt với lũ Devil.

Hai con Devil thường, ba con Devil mạnh, và một con Devil giống Ma Vương tử.
Ngay cả với ba con Devil mạnh, Abel cũng không nghĩ mình có thể thắng trong thế một chọi một.
Huống chi là Ma Vương tử... lực lượng của nó là một vực thẳm không đáy.

Tuyệt vọng...

(Không, so với lần đứng trước mặt Griffin, tình hình vẫn còn khá hơn...)

Trên đường trở về từ rừng Rondo, con Griffin đột ngột sà xuống trước mắt... Abel tự nhủ rằng tình huống này vẫn còn khá hơn lần đó.
Ngay khi nghĩ vậy, cậu cảm thấy những gánh nặng không cần thiết trên người được trút bỏ.
"Trước hết là hai con tép riu..."

Abel lao thẳng về phía hai con Devil thường.
Con Devil vung kiếm chém ngang.
Cậu nghiêng người né tránh, rồi tận dụng tư thế đó lao thẳng vào trong lòng địch, đâm xuyên từ dưới lên vào vị trí trái tim.
Cảm nhận được cảm giác phá vỡ ma thạch.

Từ các trận chiến trước, cậu đã xác nhận được ma thạch nằm gần tim.
Và cũng như các ma vật khác, chỉ cần đập nát ma thạch là chúng sẽ tan biến.
Rút thanh kiếm vừa đâm ra, Abel xoay người tận dụng đà đó bỏ lại con Devil đã gục, rồi chém bay đầu con Devil thứ hai.

Nếu muốn hạ Devil trong một đòn, thì hoặc đập nát ma thạch, hoặc chém bay đầu.
Abel đã học được điều đó từ kinh nghiệm của chính mình.

Và cuối cùng, cậu cũng có thể đối mặt với thử thách cuối cùng.
Nhưng ngay lúc đó, một việc nằm ngoài dự tính của Abel đã xảy ra.

Ma Vương tử nâng tay lên phía trước rồi phóng ra ma pháp.
Mục tiêu là tấm khiên của Warren.
Warren cùng tấm khiên, và cả Rieha cùng Rin đang được bảo vệ phía sau đều bị hất văng ra xa.
"Rieha!"
Abel vô thức hét lên.
"Không sao! Cả ba người đều không sao cả!"
Rieha hét lại.

Tại sao Ma Vương tử lại làm điều đó?
Lý do ngay lập tức trở nên rõ ràng.
Ma Vương tử đã ngăn ba tên vệ sĩ lại, cầm kiếm tiến ra phía trước.
Có vẻ nó muốn một chọi một với Abel.

"Để lấy chỗ mà hất văng ba người bọn họ đi à. Devil đúng là hung bạo thật."
Dù không nghĩ là chúng hiểu tiếng người, nhưng Abel vẫn cố tình nói ra.
Cậu có cảm giác Ma Vương tử đã nhếch mép cười một cái.

Chà, một sinh vật hạ đẳng thì không thể nào nghĩ đến chuyện một chọi một... đó là sự tôn trọng với kẻ mạnh, hay chỉ đơn giản là đang rảnh rỗi nên muốn chơi đùa, Abel không thể biết được.
Nhưng...
(Đúng là may mắn. Nếu không thì phải tiêu diệt ba tên vệ sĩ kia mới tiếp cận được Ma Vương tử, còn bây giờ lại được chiến đấu ngay lập tức. Chà, dù thắng được hay không thì là chuyện khác...)

Abel cầm kiếm với sự cảnh giác cao độ.
Ma Vương tử cầm kiếm bên tay phải, tay đó hạ xuống dưới.
Nhưng Abel biết nó không hề chủ quan.

Khác với thanh kiếm thô kệch mà lũ Devil trước đây sử dụng, thanh kiếm này rất mảnh.
Nó không hề là một thanh đại kiếm.
Chiều dài lưỡi kiếm cũng khoảng một mét, nếu xét đến sức mạnh của Devil thì có thể tưởng tượng được tốc độ vung kiếm sẽ khủng khiếp đến mức nào.

Sự tĩnh lặng kéo dài một lúc bị phá vỡ bởi Ma Vương tử.
Nó rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt và chém ngược thanh kiếm từ phía dưới bên phải lên.
(Nhanh quá!)
Vì tốc độ vượt dự tính, Abel không thể né nổi nên đã chọn cách lấy kiếm từ trên đè xuống thanh kiếm đang chém lên của Ma Vương tử.
Không, cậu đã định đè xuống, nhưng kết quả là cả người cậu bị hất văng.

(Tốc độ phi nhân loại và sức mạnh phi nhân loại. Đúng là rắc rối.)
Ngay khoảnh khắc nhận ra không thể chặn đứng, cậu đã tự nhảy lùi lại phía sau nên không hề bị thương.
Không bị thương, nhưng... cũng không thể hình dung ra cảnh có thể đánh bại nó.

Lần này, Ma Vương tử đang thủ thế thượng đoạn.
(Không không, nãy là chém từ dưới lên nên còn nhảy lùi để triệt tiêu chấn động được, chứ bị đập từ trên xuống thì không thể nào xả lực đi đâu được nữa rồi.)
Chỉ riêng thế thủ đã khiến đối phương cảm thấy tuyệt vọng...
Thông thường, Abel mới là người đứng ở vị trí đó.

(Không hẳn là kỹ thuật bản thân quá kinh khủng, mà là thanh kiếm tận dụng tối đa tốc độ và sức mạnh. Nhưng từ cách di chuyển chân thì không phải là của kẻ nghiệp dư. Dám chặn thuộc hạ để khiêu chiến một chọi một, chắc chắn là nó rất tự tin.)
Abel cũng thủ thế, từ từ thu hẹp khoảng cách.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó, hơn mười loại ma pháp từ phía bên cạnh đồng loạt phóng về phía Ma Vương tử.
Các ma pháp sư của nhóm thám hiểm được thuê bởi đoàn khảo sát Đại học Trung ương, họ đã dồn tất cả số ma lực cuối cùng mà họ tích góp được sau khi nghỉ ngơi vào những ma pháp đó.
Họ đồng loạt phóng chúng về phía Ma Vương tử, kẻ được cho là trùm của địch.

Có lẽ Ma Vương tử đã chủ quan, hoặc có lẽ nó quá tập trung vào trận đấu một chọi một với Abel, nên tất cả các loại ma pháp đều trúng đích.
Các ma pháp sư ngay lập tức cạn kiệt hoàn toàn ma lực và ngất xỉu ngay khoảnh khắc tung đòn.
Có lẽ đó là một điều hạnh phúc, theo nghĩa họ không bao giờ biết kết quả.
Bởi vì, cuộc tấn công ma pháp này không gây ra bất kỳ thiệt hại nào.

"Tất cả ma pháp đều bị bật ngược lại..."

Rieha, người đã bị hất văng ra tận phía chỗ Ma pháp đoàn cùng Warren, lẩm bẩm khi thấy cảnh tượng đó.
"Nếu là Devil thường thì Tam Xạ Hợp Nhất có thể tiêu diệt được, nhưng thứ đó thì ma pháp có lẽ là vô dụng..."
Cố vấn Arthur với khuôn mặt tái mét vì sắp cạn kiệt ma lực, vô thức thốt lên.

Phản ứng của đám Devil vô cùng dữ dội.
Ba tên vệ sĩ liên tiếp tung các đòn tấn công ma pháp hệ Hỏa vào đoàn khảo sát Đại học Trung ương.
"Ư...!"
Không còn ai đủ ma lực để triển khai lá chắn ma pháp nữa.
Đoàn khảo sát Đại học Trung ương, Ma pháp đoàn, và cả "Kiếm đỏ"... không ai cả.
Arthur không có cách nào ngăn chặn các đòn tấn công của Devil, chỉ biết mím chặt môi chịu đựng.
Rieha khuỵu xuống, nước mắt không ngừng tuôn rơi.

Dù tình cảnh thảm thương là thế, nhưng trong tâm trí Abel, tất cả gần như không lọt vào tai.
Cậu đang tập trung cao độ vào trận chiến ngay trước mắt.
Ma Vương tử đang thủ thế thượng đoạn chắc chắn sẽ lao vào.
Chỉ có một cơ hội duy nhất.

Và nó đã đến.
Một bước lao lên còn nhanh hơn lúc trước. Nhưng đó là điều đã dự tính.
Ma Vương tử tung cú chém xuống còn nhanh hơn cả bước lao lên.
Đó chính là mục tiêu của Abel.

"Kiếm kỹ: Linh Xoay"

Kỹ thuật né đòn tấn công của địch ở khoảng cách bằng không, xoay 450 độ lấy chân phải làm trụ, và tận dụng đà đó để đâm vào sườn trái của địch.
Quả thực, khó có từ ngữ nào phù hợp với kỹ thuật tất sát này hơn thế.
Abel đâm thanh kiếm vào phía trái Ma Vương tử sau khi đã xoay người...

Nhưng nó chỉ chém vào không trung.

Ma Vương tử đã hơi ngả người ra sau để né.
"Không thể nào..."
Từ ngữ thốt ra trong vô thức.

Trong kiếm chiến, đó là kẽ hở chí mạng.

Ma Vương tử đấm thẳng vào cằm Abel từ dưới lên bằng mu bàn tay trái, tay không cầm kiếm.
Cú đấm như đòn đấm ngược, Abel theo phản xạ né được nhưng vẫn bị sượt qua cằm.
Bộ não chao đảo lên xuống.
Ngay trước khi bị trúng đòn, cậu đã vừa ngả người vừa nhảy lùi về phía sau nên đã kịp giữ khoảng cách, nhưng đó hoàn toàn là một cú chấn động não.
Điểm yếu mà dù có tôi luyện đến đâu cũng không thể khắc phục được trong cấu trúc não người.

Dù đã nhảy ra xa... nhưng cậu không thể đứng dậy nổi.
Dù vậy, cậu vẫn chưa buông thanh kiếm.
Dù vẫn đang quỳ một chân trên đất, Abel vẫn cầm kiếm nhìn chằm chằm vào Ma Vương tử đang từ từ tiến lại gần.

"Abel!"
Tiếng gọi của Rieha văng vẳng từ xa.
(Xin lỗi Rieha, chuyện này e là khó quá rồi...)

Thế nhưng, tại đây, cục diện trận chiến thay đổi lần thứ ba.

Trần nhà vỡ vụn, những khối đá đổ ập xuống.
Ma Vương tử và ba tên vệ sĩ cuối cùng cũng phải ngẩng đầu lên xem có chuyện gì.
Cùng lúc đó, một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai Abel.

"<Ice Wall 10 tầng>"

Đã vượt quá 8000 ký tự kể cả khoảng trống và xuống dòng.
Có lẽ chia làm khoảng ba chương thì sẽ tốt hơn cho trang web *Narou*... nhưng mà, hôm nay tôi muốn mọi người đọc một hơi cho xong nên... không còn cách nào khác nhỉ.