“Phó chỉ huy, trong số các ‘mục tiêu ưu tiên’, việc chiếm giữ hai nơi này đã thất bại hoàn toàn.”
Khi vừa trở về khu nhà ở dành riêng cho Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia, phó quan Jurgen đã trình báo lên.

“Xưởng luyện kim Hoàng gia và Tổng cục tự quản của Elf sao… Lúc quân ta đột nhập, nơi đó đã trống không rồi à?”
“Vâng. Nghe nói lệnh sơ tán đã được ban hành từ ba ngày trước.”
“Lệnh của Thái tử… tên đệ nhất vương tử đã chết vì bệnh đó sao. Hắn đã dự đoán được ngày vương đô thất thủ nên mới hạ lệnh như vậy à.”

Oscar vừa đọc báo cáo vừa thở dài.
Hai địa điểm này vốn là những nơi được Hoàng đế Rupert VI chỉ định là quan trọng nhất trong nhóm ‘mục tiêu ưu tiên’.

‘Mục tiêu tối thượng’ chỉ có duy nhất Vương thành.
Nghĩa là, hai nơi này đã được ra lệnh phải chiếm giữ ngay sau khi kiểm soát xong Vương thành… nhưng nếu bên trong chẳng còn lấy một bóng người, thì chẳng thể gọi đó là ‘chiếm giữ’ được.

“Thái tử… xem ra là một kẻ vô cùng sắc sảo. Ngay cả khi chết vẫn cứu được vương quốc sao. Có lẽ chết đi lại là điều may mắn cho hắn.”
Câu nói nửa sau quá nhỏ, đến cả tai phó quan Jurgen cũng không nghe thấy gì.

“Việc thất bại trong việc thu giữ thành quả nghiên cứu và tóm gọn Nam tước Kenneth Hayward ở xưởng luyện kim đúng là nằm ngoài dự tính, nhưng tình hình ở Tổng cục tự quản còn tệ hơn.”
“Ý ngài là khu rừng đó sao?”
“Ừ. Chuyện này có thể ảnh hưởng đến việc chinh phạt ‘Rừng phía Tây’…”

***

Cách vương đô hơn hai trăm cây số về phía tây.
Phía rìa cực tây của vương quốc là một vùng đất được bao phủ bởi những cánh rừng rộng lớn.

Vùng đất đó được gọi là ‘Rừng phía Tây’, dù nằm trong vương quốc nhưng được công nhận là vùng tự trị của tộc Elf.
Lịch sử tự trị của vùng này bắt đầu từ thời trị vì của Vua Richard, người được coi là tổ phụ của cuộc trung hưng vương quốc.
Hàng trăm năm kể từ đó, Rừng phía Tây luôn là biểu tượng của hòa bình và tĩnh lặng dành cho tộc Elf.

Thế nhưng, sự bình yên đó đã bị phá vỡ từ hai ngày trước.

“Tháp canh ở phía đông nam đã bị thiêu rụi.”

Người đang đón nhận báo cáo của cấp dưới với khuôn mặt cay đắng là một vị Đại trưởng lão nữ.
Thường được gọi là ‘Bà già’.
Bà chính là Elf đã cùng với Sera chỉ huy phòng thủ tại Tổng cục tự quản khi loạn lạc xảy ra ở vương đô.
Sau khi biến cố vương đô kết thúc, bà đã trở về Rừng phía Tây và quay lại cuộc sống thường nhật, nhưng hai ngày trước, bà bất ngờ bị tấn công.

Đó là ngay sau khi nhận được tin thất bại của quân vương quốc tại bình nguyên Deathborough, và đối thủ của họ là…
“Elf mà lại bại trận ngay trong rừng… Quân Đế quốc là lũ quái vật sao?”
Bà già ôm lấy trán than thở.

Đúng lúc đó, một hung tin khác lại ập đến.
“Đại trưởng lão Gorin đã tử trận.”
“Cái gì…”

Tin dữ về cái chết của Gorin, một trong những Đại trưởng lão đang chỉ huy ở tuyến đầu, đã tạo nên một cú sốc không nhỏ, ngay cả với người dày dạn như bà già.
“Đã bảo mà… tên ngốc Gorin đó! Đáng lẽ một Đại trưởng lão phải cẩn trọng, đằng này lại dám liều mình xung phong, kết cục mới ra nông nỗi này!”
Dù miệng thì đang buông lời cay nghiệt, nhưng vẻ mặt bà lại u sầu chưa từng thấy. Những người Elf xung quanh cũng hiểu được nỗi đau của bà nên chẳng ai dám cất lời, không khí bao trùm một nỗi buồn đau nhói.

Bà già cùng với các Đại trưởng lão khác đã gây dựng Rừng phía Tây này suốt thời gian dài… Trong số ba Đại trưởng lão bao gồm cả bà, Đại trưởng lão Gun đã tử trận ngay từ đầu cuộc chiến. Giờ đây, cả Đại trưởng lão Gorin cũng đã ngã xuống.

Cả hai đều hy sinh khi cố gắng che chở cho các Elf khác. Tổng số người chết chỉ vào khoảng hai mươi, nhưng đối với tộc Elf vốn ít ỏi về nhân số và tỉ lệ tăng trưởng dân số cực thấp, thì đây quả thực là một đòn giáng vô cùng nghiêm trọng.

Bà già đưa ra quyết định.
“Không còn cách nào khác. Bỏ khu vực phía đông của rừng. Rút về cố thủ tại pháo đài trung tâm. Gọi tất cả mọi người trở về.”
Là Đại trưởng lão duy nhất còn sót lại, quyết định đau đớn đó khiến cái cau mày trên mặt bà không thể nào giãn ra được.

***

Rừng phía Tây, rìa phía đông.
Nơi đó là căn cứ của quân Đế quốc – những kẻ đã tập kích khu rừng.

“Quả nhiên, tộc Elf đúng là lũ quái vật.”
Người lẩm bẩm điều đó là Tướng Lanshas, kẻ cầm đầu đội quân tập kích.

“Tổn thất của chúng ta cao hơn hẳn dự tính…”
Kẻ lên tiếng là Amber, phó quan của Lanshas.

“Số người chết vượt quá hai trăm… Chuyện này có thể xảy ra sao! Chúng ta là ‘Bóng Ma’ cơ mà?”
Tướng Lanshas gầm lên.

Đội quân do ông ta dẫn đầu là Quân đoàn 20 của Đế quốc, thường được gọi là ‘Quân đoàn Bóng Ma’.
Thay vì tác chiến trên bình nguyên mở, đây là một nhóm chuyên gia cận chiến, chuyên biệt cho các địa hình có nhiều chướng ngại vật như trong khu dân cư, bên trong các tòa nhà, khu vực núi non hoặc rừng rậm.

So với các quân đoàn khác của Đế quốc, họ đã trải qua số lượng thực chiến áp đảo và là một đơn vị khiến các quốc gia khác phải khiếp sợ.
Thế nhưng, thực thể của họ hiếm khi lộ diện ra bên ngoài, đến mức ngay cả trong hàng ngũ quý tộc Đế quốc cũng có kẻ không biết đến sự tồn tại của ‘Quân đoàn Bóng Ma’.

Tuy nhiên, sức mạnh của họ là áp đảo.

Nếu quân bài tẩy của Đế quốc ở ngoài sáng là Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia do Fiona và Oscar dẫn đầu, thì quân bài tẩy trong bóng tối chính là ‘Quân đoàn Bóng Ma’ này do Lanshas chỉ huy.

Thế nhưng, ‘Bóng Ma’ đó lại phải chịu đựng những thiệt hại chưa từng có trong lịch sử.
Một đội quân mà từ trước đến nay, trong mỗi lần tham chiến tối đa chỉ mất mười mấy người, vậy mà chỉ trong hơn hai ngày giao tranh đã mất hơn hai trăm mạng.
Việc Lanshas gào thét “Chuyện này có thể xảy ra sao” cũng là điều dễ hiểu.

“Ta hiểu vì sao Hoàng đế lại muốn ưu tiên tiêu diệt tộc Elf đến thế. Có hàng trăm kẻ quái dị như vậy… đúng là cơn ác mộng mà.”
Lanshas phun ra những lời đó.

Ngay lúc này, báo cáo từ tiền tuyến truyền tới.
“Báo cáo. Tộc Elf đã bỏ pháo đài phía đông và bắt đầu rút lui vào sâu trong rừng.”
“Vất vả cho các ngươi rồi. Thưa ngài, xin cho chuyển chiến dịch sang giai đoạn hai.”
Phó quan Amber đề nghị chuyển sang giai đoạn hai sau khi nhận báo cáo.

“Ừm. Ta cho phép chuyển sang giai đoạn hai. Hãy tiêu diệt tận gốc lũ Elf đó ngay lập tức!”
Tướng Lanshas – người đã mất đi hai trăm quân tâm phúc mà mình đích thân nuôi dưỡng – ánh lên tia lửa hận thù trong mắt khi nhìn chằm chằm vào phía sâu trong rừng.
Cứ như thể kẻ thù đáng ghét đã giết chết cấp dưới của ông ta đang đứng ở ngay đó vậy.