Hôm nay tôi xin phép đăng hai chương.
Nếu các bạn đọc chương trước "Ngoại truyện <<Giữa màn>>" thì sẽ hiểu rõ hơn về nội dung chính đấy.
Cuối cùng thì, "Pháp sư Bạo viêm" cũng đã…

Hai ngày sau khi Ryo trở về từ dinh thự lãnh chúa. Ba ngày sau trận chiến với Devil.
Bốn người thuộc Phòng 10, bao gồm cả Ryo, đang dùng bữa sáng tại nhà ăn bang hội.

"Cuối cùng cũng tới nhiệm vụ hộ tống đầu tiên rồi!"
Kiếm sĩ Nils cực kỳ phấn khích.

"Này Nils, nếu giờ cậu đã phấn khích đến thế thì sức đâu mà chịu nổi chuyến đi chứ?"
Ryo nhắc nhở Nils, người vì quá phấn khích mà mãi không chịu ăn tiếp.

"Nhưng cũng tốt mà. Có Ryo tham gia cùng, dù có chuyện gì xảy ra cũng không sao cả."
Thần quan Eto vừa ăn vừa nói cảm nghĩ, vẫn toát ra vẻ của một người có giáo dục.

"Tôi cũng là lần đầu tiên hợp tác với người của tổ đội khác."
Amon, người duy nhất có cấp bậc F và cũng là kiếm sĩ tập sự, cũng không giấu nổi sự phấn chấn.

"Chỉ cần làm đúng như những gì Abel đã bảo tối qua là chắc chắn ổn thôi. Dù anh ấy trông thế thôi chứ cũng là trưởng nhóm của một tổ đội hạng B đấy, kinh nghiệm dày dặn lắm."
Đúng vậy, tối qua cả bốn người họ đã tình cờ gặp Abel tại nhà ăn này và được anh chỉ dạy những điều căn bản về nhiệm vụ hộ tống.

***

"Hộ tống với mười người thì có lẽ đoàn xe sẽ có năm chiếc. Chà, tùy trường hợp có thể tăng lên tới bảy chiếc, nhưng cách làm thì không đổi. Thông thường là ba người đi đầu, ba người chốt đuôi, còn bốn người chia lẻ ra hộ tống ở giữa."
"Vậy là không thể nghỉ ngơi trên xe ngựa sao... Tiếc thật."
"Ừm, dù sao Ryo cũng là kiểu người không biết mệt mà, cứ đi bộ đi. Đương nhiên là xe ngựa chở đầy hàng hóa rồi, làm gì có chỗ cho mạo hiểm giả hộ tống ngồi. Cách bố trí hộ tống mà tôi vừa nói, tùy vào cấu hình thành viên mà có thể thay đổi. Đại loại như số lượng thần quan, hay số lượng các chức nghiệp tấn công tầm xa như pháp sư, cung thủ... Lần này các cậu đi với tổ đội Delong đúng không? Họ có kinh nghiệm hộ tống phong phú lắm, nên cứ phó mặc việc bố trí cho họ là ổn."

Về phần hành lý mang theo, mọi người đều đã được học trong lớp tập huấn tân binh nên không có vấn đề gì cả.
"Lớp tập huấn tân binh đúng là bá đạo..."
Lời lẩm bẩm của Abel không ai nghe thấy.

***

Dùng bữa xong, dù còn hơi sớm nhưng cả bốn người vẫn tiến về địa điểm tập kết.

"Hơn nữa... tên tổ đội của ba người thực sự là 'Phòng 10' ổn chứ?"
Ryo đã hỏi câu này lần thứ mấy từ hôm qua tới giờ rồi.
Vì Nils và Eto đã thăng lên hạng E nên họ có thể đặt tên tổ đội, và cái tên họ chọn chính là 'Phòng 10'.

"Ồ, tất nhiên rồi. Để đại diện cho bọn này thì cái tên này là hợp nhất còn gì."
Nils tự tin đáp lại.
Nhìn là biết ngay ai là người đề xuất... chà, dù không nói ra thì mọi người cũng tự hiểu.

Nhìn cảnh đó, Eto cười khổ.
Amon thì trưng bộ mặt bối rối, nhưng cũng không hề phản đối.
Chà, dù sao thì nói gì đi nữa, 'Phòng 10' vẫn luôn xoay quanh Nils mà kết nối lại với nhau.

Về tên tổ đội thì không có quy định gì quá khắt khe.
Có vẻ như những tên mang tính phỉ báng, xúc phạm ai đó hoặc cái gì đó là không được.
Ví dụ như những cái tên kiểu 'Abel ngốc nghếch' chắc chắn sẽ không được thông qua.
Ngoài ra, nếu trong tên có các từ liên quan đến hoàng gia như 'của Vua' hay 'hoàng gia', bang hội sẽ yêu cầu đổi tên.
Có lẽ nó cũng tương tự như danh xưng 'Royal' ở Trái Đất hiện đại không được tùy tiện sử dụng ở Anh hay một số quốc gia khác.
Vì quy định tương đối lỏng lẻo như vậy nên chỉ riêng các mạo hiểm giả thuộc thành phố Run thôi cũng đã có đủ loại tên tổ đội đa dạng.

'Kiếm Đỏ', 'Lữ đoàn Trắng' là chuyện đương nhiên, rồi còn có:
'Rồng Đỏ và Sói Xanh'
'Ngài Kreis và những người bạn'
'Lữ đoàn Giáp'
'Cùng nhau trở thành thợ rèn nào'
'Máy pha cà phê'
'Switchback'
'Devil', v.v...

Cái cuối cùng nghe nói từng bị nhân viên bang hội hỏi thăm đôi chút vì vụ dịch chuyển hầm ngục lần này...
Tất nhiên là chẳng có liên quan gì cả, chỉ đơn giản là thấy cái tên nghe có vẻ mạnh nên đặt thôi, và trong nhóm hình như cũng chẳng có ai là giáo đồ Devil cả.
Mà thực ra, liệu có cái gọi là giáo phái Devil hay không thì cũng chẳng ai biết.

Và lần này, tổ đội hợp tác với Phòng 10 + Ryo chính là tổ đội 'Máy pha cà phê' do mạo hiểm giả hạng D – Delong – dẫn đầu.

Dù còn hơn 30 phút nữa mới đến giờ tập kết, nhưng tại địa điểm gần cổng Nam đã có sáu chiếc xe ngựa xếp hàng.

Khi cả bốn người tiến lại gần, một người đàn ông trông giống thương nhân bước đến.
"Các vị là những mạo hiểm giả đã nhận nhiệm vụ hộ tống lần này nhỉ. Tôi là Hugo, người phụ trách đoàn thương nhân lần này. Rất mong được hợp tác."
Chỉ có Ryo đứng cạnh mới nhận ra Amon đã nhẹ nhõm hẳn đi khi thấy ông ta không phải là một thương nhân hống hách.

"Tôi là Nils của 'Phòng 10'. Đây là Eto, Amon và Ryo."
Màn giới thiệu kết thúc suôn sẻ.

Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên từ phía sau.
"Ồ, đến sớm nhỉ."
Quay lại nhìn, sáu mạo hiểm giả đang tiến lại gần.
"Đây là những người thuộc 'Máy pha cà phê' sẽ đảm nhận việc hộ tống."
Vì đã được họ hộ tống vài lần trước đây, thương nhân Hugo khá quen mặt với 'Máy pha cà phê'.

"Chào anh Delong, lại mong được anh giúp đỡ nhé."
"Lâu không gặp, anh Hugo. Tôi cũng mong được hợp tác. À, các cậu là nhóm 'Phòng 10' nhỉ. Tôi có nghe Abel nhắc tới rồi. Lần này nhờ cả vào các cậu nhé."
Hóa ra tối qua, sau khi bọn họ rời đi, Abel đã chạy đôn chạy đáo lo liệu việc này.
Dù trông có vẻ thế thôi chứ Abel rất giỏi trong việc quan tâm và lo liệu từ trước như thế này.

Bốn người Phòng 10 cúi chào lịch sự.
"Rất mong được hợp tác."
Chào hỏi tử tế là điều rất quan trọng.
Chỉ cần chào hỏi thôi đã có thể khiến đối phương trở nên thân thiện, quả là công cụ giao tiếp tối thượng và vạn năng.

Điểm đến của đoàn thương nhân lần này là Wittnash, thành phố cảng số một của Vương quốc Knightley.
Từ thành phố Run đi về hướng Tây Nam, mất hai ngày một chiều bằng xe chở hàng.
Nhiệm vụ lần này là khứ hồi, đi mất hai ngày, lưu trú chín ngày, về mất hai ngày, tổng cộng là mười ba ngày.
Chín ngày lưu trú là khá dài so với các đoàn thương nhân thông thường, vì thời gian bị ràng buộc lâu nên thù lao cũng lên tới năm đồng tiền vàng mỗi người.
Tuy nhiên, trong thời gian ở Wittnash, các mạo hiểm giả được miễn nhiệm vụ hộ tống và có thể tự do thoải mái, nên cũng không quá vất vả.
Đây có thể coi là một nhiệm vụ rất tốt cho các mạo hiểm giả hạng D và E.

Ba người 'Phòng 10' nhận được nhiệm vụ này là nhờ vận may khá tốt, còn lý do Ryo lọt vào suất cuối cùng trong mười người là vì cậu đã lâu lắm rồi mới muốn ăn cá biển.

Thực ra khi còn ở rừng Londo, việc có được cá biển là điều khó khăn cùng cực.
Suýt chết trong trận chiến với Bait Ball... bị tôm bọ ngựa khổng lồ bắn trúng đến ngất xỉu... suýt bị giết bởi thứ giống Kraken... đó chính là ký ức về biển của Ryo.
(Ơ? Khoan đã, chẳng lẽ lần cuối mình ăn cá biển là khi còn ở Trái Đất...?)
Ryo nhận ra một sự thật kinh hoàng khiến máu trong người cậu như đông cứng lại.

Đúng lúc đó, giọng nói của Delong, nhóm trưởng 'Máy pha cà phê', vang lên.
"Ryo, cậu đi cùng Gan và John ở xe ngựa cuối cùng nhé."
Không biết từ lúc nào, việc bố trí hộ tống đã hoàn tất.

***

"Vậy thì xuất phát thôi."
Đoàn xe lần lượt lăn bánh từ chiếc xe đi đầu.
Dẫu vậy, các mạo hiểm giả hộ tống đều phải đi bộ, và tốc độ của những chiếc xe ngựa chở hàng vốn dĩ cũng rất chậm chạp.

"Này, Ryo là pháp sư đúng không? Cậu hệ gì?"
Ryo, người được bố trí ở xe cuối, ngay lập tức bị Gan của 'Máy pha cà phê' bắt chuyện.

"Tôi hệ Thủy."
"Hệ Thủy à. Hiếm thật đấy, tớ cảm giác ở bang hội cũng không có mấy pháp sư hệ Thủy đâu... Này John, cậu nhớ có ai hệ Thủy ở Run không?"
"Không... làm gì có nhỉ? Hỏa, Phong, Thổ... à hồi phục thì là Quang... đúng là chẳng thấy Thủy với Ám đâu."
"Hèn chi mà tôi không gặp được pháp sư hệ Thủy nào khác ngoài mình..."
Khi Ryo nói vậy, Gan và John cười phá lên.

"Nhưng mà, hôm qua anh Abel bảo cậu rất giỏi nên bọn tớ kỳ vọng lắm đấy."
"Đúng thế. Người như anh ấy mà đã bảo vậy thì chắc chắn là không phải dạng vừa rồi."
Nhờ Abel mà có vẻ họ không coi thường cậu.
(Abel, tên này tốt thật. Lần tới mời cơm... ủa... không biết anh ta có quên lời hứa bao ăn tối một tuần không nhỉ...)

"À mà, nhiệm vụ này có tận chín ngày trống ở thành phố kia nhỉ? Dài thật đấy."
"Gì, cậu không nghe à? Đoàn thương nhân này đi vào dịp Lễ hội Khai cảng năm năm mới có một lần ở Wittnash đấy. Lễ hội hình như kéo dài bảy ngày, nên trong thời gian đó bọn mình sẽ ở lại bên đó."
"Lễ hội! Nghe có vẻ vui nhỉ!"
"Ờ. Năm năm một lần nên là lễ hội lớn lắm, nhiều tiết mục và người xem từ các nước đổ về. Nhiệm vụ này khi ở bên kia thì được tự do, nơi ở cũng được đoàn thương nhân lo liệu, đúng là nhiệm vụ tận răng."
Gan và John đang rất phấn khởi.

"Thực ra thì đường từ Run đến Wittnash cũng đã được tu bổ, lại có tuần tra bảo vệ nên hiếm khi gặp trộm cướp lắm. Nhìn đi, thế nên nhiệm vụ này mới dành cho hạng D, E đấy."
"Nhiệm vụ tốt thế mà bọn tôi lại được nhận vào..."
"À... cái thời gian bị ràng buộc 13 ngày chính là điểm nghẽn đấy. Gần nửa tháng... hầu hết mạo hiểm giả đều thuê phòng ở Run hoặc đã có nhà ở đó rồi, đúng không? Phải trả tiền thuê nhà mà không ở trong nửa tháng thì... phí lắm. Thế nên nhiệm vụ thời gian dài thường không được ưa chuộng. Mà nhóm cậu thì lại ở ký túc xá rồi nên..."
"Nghĩa là dù rời Run lâu cũng không bị lỗ tiền thuê nhà."
"Chính xác."

'Máy pha cà phê' là tổ đội sáu người cùng chung sống một căn nhà nên nhiệm vụ dài ngày cũng chẳng thành vấn đề.
(Được đấy, 'Máy pha cà phê'... à đúng rồi.)

"Này, tổ đội của mọi người là 'Máy pha cà phê' nhỉ... tại sao lại đặt tên như vậy?"
Đúng vậy, nhắc đến máy pha cà phê là nhắc đến cái máy tự động pha cà phê ở Trái Đất hiện đại.
Hơn nữa, tên của nhóm trưởng lại là 'Delong'... nghe rất giống tên của hãng máy pha cà phê nổi tiếng ở công ty cũ của Ryo...
Hãng đó luôn pha được cà phê rất ngon và được tất cả nhân viên yêu quý, tất nhiên Ryo cũng biết rồi.

"À, cái này là do nhóm trưởng thích nhất đấy."
"Đúng thế. Hình như ông của nhóm trưởng là một mạo hiểm giả nổi tiếng, tên tổ đội hồi đó cũng là 'Máy pha cà phê'."
"Tên ông ấy là gì thế..."
"Hình như là Delonghi thì phải?"
Ryo gật đầu lia lịa.

Tiện thể nói thêm, từ khi chuyển sinh thành 'Phi', Ryo vẫn chưa được uống lại cà phê...

Hai ngày sau, cả đoàn đến cảng Wittnash mà không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Chuyến hộ tống đầu tiên của 'Phòng 10' đã kết thúc chặng đi một cách an toàn.