"Vì lý do gì mà các người lại dám xâm phạm lãnh thổ của Dawei?"

"Toàn bộ vùng đất này đều thuộc về Đế quốc Choouchi. Chúng ta chỉ là những người cai trị chính thống quay trở lại mà thôi."

"Đừng có nói mấy lời xằng bậy. Choouchi ư? Trong sử sách thậm chí còn không ghi lại dù chỉ một mảnh vụn của cái tên đó."

"Ta sẽ cho những kẻ dân đen Dawei ngu muội này biết thế nào là sự trở về của bậc quân chủ chân chính."

Giữa khoảng không đối đầu giữa quân đội Dawei và quân đội Đế quốc Choouchi, sứ giả của hai bên đang tranh luận về tính chính danh của phe mình và đàn hặc tội ác của đối phương.
Tất nhiên, đây không phải là cãi lộn vớ vẩn.
Tại các quốc gia phương Đông, trước khi xung đột trên chiến trường, những màn đối đáp như thế này thỉnh thoảng vẫn diễn ra.

Đế quốc Choouchi đã chiếm được thành Shuntai ở bờ nam sông Bắc Hà.
Quân đội Dawei tiến quân về phía bắc để đánh chặn kẻ địch đang án binh bất động tại đó.

Chiến trường tự nhiên được ấn định tại bình nguyên Pyurai, trải dài phía nam thành Shuntai.

Quân Đế quốc Choouchi đóng quân ở phía bắc bình nguyên Pyurai.
Quân Dawei đóng quân ở phía nam bình nguyên Pyurai.
Cả hai quân đội đều được dẫn dắt bởi hoàng đế của riêng mình.

"Quả nhiên, các hoàng đế không đích thân ra mặt tranh luận ở tuyến đầu nhỉ."

"Chà, chắc là không đâu. Nếu thực sự xảy ra chuyện đó thì Dawei sẽ gặp rắc rối lớn đấy, không phải sao?"

"Vậy ạ? Hoàng đế bệ hạ của bên này không hề ngu ngốc đâu. Trái tim hướng về dân chúng là thật lòng đấy. Ngài từng nói rằng sau khi Hoàng thái tử điện hạ qua đời, ngài đã trở nên đờ đẫn, nhưng giờ đây có vẻ như ngài đã lấy lại được vẻ anh minh ngày trước rồi. Chắc chắn là ngài sẽ không thua trong các cuộc tranh luận đâu!"

"Ừm, vấn đề không phải ở đó, mà là bên này là con người, còn đối phương là Huyễn nhân. Nếu chúng tấn công bất ngờ, thì kết cục sẽ định đoạt ngay tức khắc đấy."

"A..."

Ryo á khẩu trước sự chỉ điểm của Abel.
Quả thực, không thể nói là không có khả năng đó.

"À, lát nữa em sẽ đề nghị Hoàng đế bệ hạ mặc <Ice Armor Mist> (Sương giá hộ giáp)."

"Không, cuộc đối đáp đó dường như chỉ là hình thức, kết thúc rồi kìa."

Các sứ giả sau khi tuyên bố tính chính danh đã trở về doanh trại của mình.
Tất nhiên, chẳng có chuyện thắng bại lại được quyết định bằng 'tuyên bố chính danh' cả.

Hai người đang đứng ở một góc trong bản doanh của Dawei, bên cạnh các tham mưu của Thân vương Ryun. Bản thân Thân vương Ryun đang hầu cận ngay sát Hoàng đế Tsu-in, nhưng các thuộc hạ của ngài như Tổng quản thị tòng Lin-shun, Thị tòng Wen-shun và Đội trưởng Ru-yao đều ở gần đó.

Có vẻ như có vài kiện hành lý lớn, thi thoảng Đội trưởng Ru-yao và đội pháo ma pháp của quân Vũ Lâm thuộc quyền chỉ huy của cô lại điều chỉnh chúng, nhìn qua thì giống như các đạo cụ giả kim vậy.
Ryo tất nhiên rất tò mò, nhưng vì không muốn làm phiền nên cậu chỉ dám liếc nhìn vài cái.
Việc Abel đứng cạnh quan sát cậu rồi khẽ lắc đầu là điều không cần nhắc tới.

"Địch đã chuyển động!"

Một binh sĩ làm nhiệm vụ trinh sát đang nhìn qua ống nhòm bỗng hét lên.

"Quả nhiên đòn đầu tiên là cho ma vật tiến lên nhỉ."

"Đúng như dự đoán, là Goblin."

"Goblin mà lại có thể tiến quân chỉnh tề đến thế sao..."

Đội trưởng Ru-yao và Tổng quản thị tòng Lin-shun gật đầu đúng như dự đoán, trong khi Thị tòng Wen-shun thì ngạc nhiên trước đội hình tiến quân đầy kỷ luật không giống với loài Goblin chút nào.

"Đầu heo... hình như gọi là Orc nhỉ? Tôi đã từng thấy chúng tiến quân chỉnh tề rồi, nhưng Goblin thì lúc nào chẳng lộn xộn."

"Lộn xộn à... Chà, anh hiểu ý Ryo. Orc nghe nói có trí tuệ cao, còn Goblin thì không. Việc chúng tiến quân chỉnh tề là điều không thể xảy ra."

"Nói cách khác, những tên Huyễn nhân kia có thể hoàn toàn điều khiển ma vật đúng không? Không chỉ là đưa ra những mệnh lệnh đơn giản như 'đi bộ', 'tấn công', 'diệt chúng đi' nữa."

"Đúng là như vậy."

Trước đây, ma vật mà hai người cùng Thân vương Ryun đối đầu trên bình nguyên Midori là Orc, ma vật do Tướng quân Yun chỉ huy.
Vì Orc có trí tuệ tương đối cao và được cho là đôi khi tự tổ chức chiến đấu ngay cả trong tự nhiên, nên dù có chút bất ngờ nhưng vẫn không gây sốc bằng lần này.

Goblin khác biệt, hoàn toàn khác biệt so với Goblin thông thường.

"Dẫu vậy, nhìn phản ứng của Tổng quản thị tòng Lin-shun và Đội trưởng Ru-yao, có vẻ như mọi thứ đều nằm trong tính toán nên bộ chỉ huy quân đội cũng không mấy hoảng loạn."

"Ra là vậy."

Abel chỉ ra, Ryo gật đầu.

Dù vượt quá dự kiến, nhưng nếu không vượt quá mức cho phép thì vẫn ổn.
Dường như điều này đúng với mọi trường hợp.

"Khoảng ba nghìn con Goblin!"

Theo báo cáo đó, mệnh lệnh từ bản doanh Dawei lập tức được truyền đi.
"Cho đội ma pháp đánh chặn!"
Người ra lệnh là Đô thống Cấm quân Ting-Meu.
Việc không cần hỏi ý kiến bất kỳ ai cho thấy đây hoàn toàn nằm trong kịch bản đã định.

Theo lệnh, một loạt đòn pháo kích đồng loạt từ đội ma pháp quân Dawei được phóng ra.
Hàng ngàn đòn ma pháp thuộc tính Hỏa bay thẳng đến.

"Tuyệt thật."

"Quả là một cảnh tượng hùng tráng."

Ngay cả Ryo và Abel cũng phải trầm trồ.

Tuy nhiên...

Trước khi chạm vào Goblin, tất cả các đòn pháo kích ma pháp đó đều bị chặn đứng giữa không trung.

"Hả..."

"Có cái gì đó đang trôi nổi kìa."

Ryo kinh ngạc, còn Abel nhờ thị lực sắc bén đã chỉ ra điều đó.
Nghe vậy, Ryo vội vàng nhìn qua ống nhòm.

"Bùa chú!"

Đúng vậy, có thứ này!
Kẻ địch là Huyễn nhân.
Những kẻ mang 'cái vỏ' rỗng tuếch bên trong này có thể sử dụng chú pháp.
Chúng có thể phóng ra các lá bùa.

Có lẽ, phần lớn lũ Huyễn nhân vẫn đang ẩn nấp trong thành Shuntai, nơi chúng đã chiếm làm căn cứ đầu cầu.

"Thành cách khá xa mà... Khoảng cách đó, chúng có thể phóng bùa chú sao?"

"Trước đây khi nghe kể về vụ Nữ hoàng Iliaja bị tập kích ở Vương quốc Su-je, họ bảo rằng không thể phóng ở cự ly xa như vậy mà."

Đó là chuyện xảy ra sau khi Iliaja, lúc đó vẫn là công chúa chưa lên ngôi, bị Vương thái tử phi gọi đến và bị tập kích.

"Liệu có phải do có Huyễn vương ở đó nên khả năng đó được tăng cường (boost) không nhỉ?"

"Bốt? Ý em là được tăng cường sức mạnh ấy hả? Chắc là có khả năng đó rồi."

"Cô Marie là ma pháp sư, nhưng tôi cảm thấy Huyễn nhân hay Huyễn vương thiên về chú pháp hơn là ma pháp."

"Đúng vậy. Có lẽ là đặc tính chủng tộc chăng? Có thể có thứ như vậy đấy."

Abel cũng đồng tình với nhận định của Ryo.

"Chúng ta vẫn còn quá ít thông tin về Huyễn nhân."

"Ngay cả con người chúng ta còn chưa hiểu hết về chính mình. Việc không biết về chủng tộc khác cũng là điều dễ hiểu thôi, phải không?"

"Nhưng chúng ta đang chiến đấu với những kẻ như vậy mà. Biết địch biết ta, trăm trận trăm thắng."

" 'Tôn Tử' thật lợi hại."

Abel tán thưởng gật đầu.

Được bảo vệ bởi hàng trăm tấm khiên bùa chú lơ lửng, lũ Goblin vẫn tiếp tục tiến quân chỉnh tề. Ngược lại, quân đội Dawei dường như không có cách đối phó nên vẫn án binh bất động.

"Chắc không phải họ không lường trước được vụ bùa chú đâu nhỉ..."

"Có khả năng là họ không ngờ bùa chú lại có thể phóng đến khoảng cách xa thế này."

Cả Abel và Ryo đều lo ngại cho quân đội Dawei đang bất động.
Nhưng nhìn xung quanh, có vẻ họ không hề hoảng hốt. Ý tôi là những người như Tổng quản thị tòng Lin-shun hay Đội trưởng Ru-yao.
Dù Thị tòng Wen-shun có hơi cau mày một chút...

Đội Goblin vẫn tiếp tục tiến lên và những lá bùa vẫn lơ lửng phía trước chúng... cho đến một khoảnh khắc, tất cả những lá bùa đang bay bỗng rơi xuống.

"Ủa?"

"Rơi xuống rồi."

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, như thể đang chờ đợi điều đó, những đòn pháo kích ma pháp từ quân Dawei ập đến.
Hàng ngàn đòn ma pháp tấn công đánh trúng lũ Goblin.

"Rốt cuộc là chuyện gì..."

"Là bức tường phong tỏa ma lực."

Người trả lời thắc mắc của Ryo là Đội trưởng Ru-yao, một nhà giả kim.

"Bức tường phong tỏa ma lực? Phong tỏa ma lực ạ?"

"Vâng. Đó là đạo cụ giả kim được đặt ở nơi mà những lá bùa vừa rơi xuống."

"Có thứ đó sao... Đạo cụ giả kim ư?"

"Dù gọi là đạo cụ, nhưng nó khá cồng kềnh, tốn thời gian lắp đặt và khởi động. Với lại, ngay cả Dawei cũng không có nhiều. Thực tế là điện hạ Churei vì nó quá cồng kềnh nên chưa kịp lắp đặt và khởi động đã bị cuốn vào hỗn chiến rồi."

"Nhưng mà, có thể phong tỏa cung cấp ma lực thật là tuyệt vời."

Ryo phấn khích trước đạo cụ giả kim mới mà Đội trưởng Ru-yao vừa giới thiệu.

Bùa chú do chú pháp sư sử dụng cần được cung cấp ma lực từ chú pháp sư mới có thể bay hoặc tạo ra ma pháp.
Bản thân lá bùa không chứa ma thạch.
Vì vậy, nếu phong tỏa được nguồn cung cấp ma lực đó, bùa chú mất tác dụng và rơi xuống là điều hiển nhiên.
Việc họ lắp đặt và khởi động thứ đó từ trước chứng tỏ đây cũng là nằm trong dự tính của phía Dawei.

"Đọc vị của quân Dawei thật kinh khủng."

"Vì có Thân vương Ryun bên cạnh mà."

Khi Ryo thành thật khen ngợi, Đội trưởng Ru-yao đã giải thích lý do.
Thân vương Ryun dường như cũng rất có năng lực với tư cách là người chỉ huy quân đội.

"Khốn kiếp! Chuyện gì thế này!"

Trên tường thành Shuntai, nơi đặt bản doanh của quân Đế quốc Choouchi, Hoàng đế Wang-shan-ku gào lên.
Xung quanh có các tham mưu nhưng tất cả đều im lặng.
Trong số họ có những kẻ đoán được chuyện gì đã xảy ra, nhưng chẳng ai dại gì mà lên tiếng.
Vì Hoàng đế Wang-shan-ku khi đang hưng phấn sẽ không đời nào chịu lắng nghe những lời can gián đó.

Đợi đến khi ngài bình tĩnh lại là thượng sách.
Tuy nhiên, cũng có những lúc mãi không bình tĩnh được...

"Trước đây, trong thông tin mà Linsui gửi tới làm gì có viết về thứ như thế!"

"Có lẽ ngay cả Linsui cũng không biết."

"Đồ ngu! Thế nên ta mới ghét bọn vô dụng!"

Linsui, người từng được gọi là trợ thủ đắc lực nhất của Thân vương Bin... không hiểu sao lại bị mắng nhiếc.

"Nếu không dùng được bùa chú thì không còn cách nào khác. Đưa giáp sắt Ogre ra! Đẩy chúng lên phía trước, rồi cho Goblin tiến quân đằng sau."

Hoàng đế Wang-shan-ku ra lệnh dùng vũ lực áp đảo.
Các tham mưu xung quanh không ai ngăn cản. Họ tự thuyết phục bản thân rằng đó cũng là một phương án...

Có một nhân vật đang quan sát việc đó từ trên tường thành phía xa.

"Hoàng đế bệ hạ của chúng ta thực sự đánh trận tệ quá."

Huyễn vương vừa cười khổ vừa lắc đầu.

"Nhưng tôi nghĩ điều đó cũng nằm trong kế hoạch thôi."

"Ừ, ta rất muốn ngài ấy cứ tiếp tục dùng vũ lực đi. Chính vì vậy nên ta mới đưa ma vật cho ngài ấy và giữ quyền chỉ huy 'cái vỏ' dưới tay chúng ta."

Taoran, kẻ mặc áo choàng đen, nói và Huyễn vương bổ sung ý định.

"Cứ để ngài ấy hành động rầm rộ là làm lu mờ mắt quân thù."

"Tướng quân Yun và đội trinh sát đã sẵn sàng rồi."

"Đã rõ. Hãy cứ để họ đợi thêm một lúc nữa."

Huyễn vương gật đầu với Taoran sau khi nhận được báo cáo mới.

"Ogre mặc giáp chắc sẽ tiếp cận được đối phương thôi. Mọi chuyện sẽ bắt đầu sau khi chuyển sang cận chiến. Nào... hãy cứ để ta xem cuộc chiến giữa con người và ma vật thêm một lúc nữa vậy."

Động thái đó cũng đã được xác nhận từ bản doanh của Dawei.

"Bức tường sắt?"

"Chúng đang di chuyển kìa."

Vì việc nhìn qua ống nhòm thường xuyên rất mỏi mắt nên Ryo và Abel cơ bản là nhìn bằng mắt thường.
Do đó, dù nhận ra thứ ánh sáng phản chiếu kim loại xếp hàng như một bức tường, họ vẫn không hiểu đó là cái gì.

"Địch cho Ogre mặc giáp và tiến lên!"

Một binh sĩ trinh sát phụ trách ở bản doanh hét lên.
Anh ta luôn luôn nhìn qua ống nhòm.

Ryo nghĩ chắc hẳn anh ta sẽ mỏi mắt lắm...

"Ryo, em thay cho cậu ta đi."

"Em nghĩ tận dụng đôi mắt của Abel mới là đúng logic."

Cuối cùng, cả hai đều không nhúc nhích.
Ryo nghĩ rằng nên làm tròn vai trò của mỗi người. Đúng vậy, không nên xâm phạm vào phần việc của người khác!

"Đưa Ogre mặc giáp để làm lá chắn di động sao."

"Cách tư duy đúng chuẩn 'cơ bắp'."

Cả Abel và Ryo đều ngán ngẩm trước cách tư duy trực diện quá mức đó.
Tuy ngán ngẩm, nhưng họ cũng hiểu nó rất hiệu quả.
Đồng thời, đó cũng là việc mà các quốc gia khác không thể làm được.

"Ngay từ đầu, làm gì có chuyện bắt Ogre mặc giáp được cơ chứ?"

"Vì chẳng bao giờ chúng chịu nghe lệnh như vậy đâu."

"Điều khiển được ma vật thật là đáng sợ."

"Có vẻ như từ nay sẽ xuất hiện thêm nhiều thứ mà trước đây chúng ta chưa từng nghĩ tới."

Cả Ryo và Abel cùng thở dài.

"Ưm..."

Abel nghiêng đầu.

"Sao vậy Abel?"

"Không, anh đang nghĩ hình như đã thấy cảnh này ở đâu đó rồi."

"Deja vu ạ?"

"De-ja-vu?"

"Cảm giác quen thuộc ạ. Kiểu như 'lẽ ra không thể nào nhưng sao mình thấy quen quen'. Nhưng đó chỉ là cảm giác thôi."

Ryo khẳng định.

"Không, anh nhớ ra rồi. Là Liên minh."

"Liên minh?"

"Khi Liên minh các quốc gia Handalu tấn công vào Công quốc Inberry."

"À! Cái vụ dùng Golem nhân tạo làm lá chắn phía trước để công thành ấy ạ!"

Cả Abel và Ryo cùng nhớ lại.
Tại thị trấn nơi Công tước Inberry cố thủ cùng với thứ giống Veidra, Liên minh đã dùng Golem nhân tạo làm tiên phong để tấn công vũ lực.
Bằng việc dùng Golem ở hàng đầu chắn các đòn tấn công của Veidra từ thị trấn, cuối cùng họ đã chiếm được nó.

"Nhưng người dẫn đầu Liên minh lúc đó là một quan chấp chính đúng không ạ?"

"Đúng vậy, là Ngài Aubry."

"Đúng đúng, tôi nghe nói Ngài Aubry đó là một chiến tướng được gọi là 'danh tướng'."

"Chính xác."

"Chiến thuật tương tự như vậy, có nghĩa là phương pháp cho Ogre mặc giáp rồi đưa ra tiền tuyến lần này là chiến thuật ở tầm danh tướng rồi còn gì!"

Ryo vô cùng sửng sốt. Cậu không ngờ bên phía Huyễn nhân lại có một vị tướng tài giỏi đến thế.

"Không... có phải vậy không nhỉ?"

Nhưng Abel thì tỏ vẻ nghi ngờ.

"Nhìn cái cách chúng điều Goblin lúc nãy, anh không nghĩ chúng có gu chiến thuật tốt đâu."

"À, cái đó có thể là cố tình."

"...Thế ư?"

"Không, xin lỗi anh, hình như... đúng là không giỏi lắm thật."

Cuối cùng, Ryo cũng tự rút lại lời nói của mình.

Cùng một chiến thuật, nếu người tài giỏi làm thì được ca tụng, còn người không ra gì làm thì bị chê bai.
Thế gian này thật bất công.

Nhưng dù chiến thuật là gì, kết quả thế nào cũng sẽ lộ ra.
Thành công, hoặc thất bại...

"Đòn tấn công bằng cung tên, tất cả đều bị giáp chắn, không có hiệu quả!"

"Đòn tấn công bằng ma pháp, bùa chú mới lại xuất hiện nên không có tác dụng!"

Báo cáo truyền tới bản doanh Dawei.

"Nếu chúng lại chạm vào bức tường phong tỏa ma lực thì bùa chú sẽ bị bong ra thôi. Nhưng mà..."

"Với loại giáp đó, lại còn là Ogre, kể cả khi trúng ma pháp trực diện chúng vẫn sẽ xông thẳng vào."

"Dù có hạ được Ogre, thì Goblin ẩn nấp phía sau chúng sẽ lao vào cận chiến."

Đó là cuộc hội thoại của các tham mưu trong bản doanh.

Hoàng đế Tsu-in nhìn Đô thống Cấm quân Ting và ra lệnh.

"Ting, huy động một vạn Cấm quân."

"Rõ!"

Sau đó, Đô thống Ting quay người gật đầu một cái. Người nhận lệnh là Phó Đô thống Cấm quân Yi-Shima.
Ông là người trực tiếp chỉ huy Cấm quân ở tiền tuyến.
Một chỉ huy ngoài 30 tuổi, được đào tạo dưới tay Đô thống Ting và dày dạn kinh nghiệm thực chiến.
Ông cũng từng tham gia chặn đánh quân Peyu nam tiến dưới quyền chỉ huy của Thân vương Ryun.

"Vượt qua bức tường phong tỏa ma lực rồi."

"Bùa chú bị bong ra rồi kìa!"

Abel tận dụng thị lực nói lớn, Ryo phấn khích phụ họa.

"Giáp bắt đầu chạy rồi."

"Đúng là kiểu tấn công thẳng từ phía trước. Đúng là lũ 'cơ bắp'."

Abel và Ryo có thể thấy những tên Ogre mặc giáp bắt đầu chạy.
Tất nhiên, lũ Goblin phía sau cũng bắt đầu chạy theo.

Một lúc sau, đối mặt với lũ Ogre đang lao tới, quân Dawei đồng loạt ném ra thứ gì đó.
Đó là hai quả cầu sắt to bằng nắm đấm được nối với nhau bằng dây thừng.
Nó quấn vào chân những tên Ogre đang chạy... có khi quấn cả hai chân, có khi chỉ một chân.
Nhưng dù sao đi nữa, Ogre cũng mất thăng bằng và ngã nhào.

"Bolas!"

"Cầu liên kết à. Có vẻ hơi to nhỉ?"

Ryo hét lên cái tên vũ khí ở Trái Đất, còn Abel gọi cái tên ở Vương quốc.

"Hả? Abel, anh biết vũ khí đó ạ?"

"Ừ. Ở các quốc gia trung tâm cũng có. Nhưng thứ vừa được phóng ra to hơn một chút. Có khi họ đã chuẩn bị loại to để đối phó với Ogre rồi cũng nên."

Trong khi hai người đang nói chuyện, sự việc vẫn tiếp diễn.
Khoảnh khắc lũ Ogre mặc giáp vấp ngã, quân Dawei đồng loạt pháo kích ma pháp về phía lũ Goblin đang chạy phía sau.
Dù là Goblin được sai khiến, khi bất ngờ thấy Ogre ngã xuống và bị ma pháp dội vào đầu, chúng cũng trở nên hỗn loạn.

Chân chúng dừng lại.

"Xung phong!"

Lệnh xung phong tới Cấm quân được phát ra ngay lập tức, không một giây ngập ngừng.

Khoảng cách để Bolas chạm đích nghĩa là đã dưới 10 mét.
Trong quân sự, đó đã là khoảng cách sát sườn.

Giữa lúc những tên Ogre khổng lồ cao tới 2 mét rưỡi đang áp sát, quân Dawei đã phải kiềm chế không được manh động.
Nếu là lính thường thì chắc đã không chịu nổi. Họ sẽ vì sợ hãi mà tự làm hỏng đội hình.

Nhưng, họ là Cấm quân.
Cận vệ của Hoàng đế.
Là tinh nhuệ nhất của Dawei.

Lý do họ là tinh nhuệ nhất, đó chính là sự kiên cường trong tâm trí.

Sức phản công bùng nổ sau khi kìm nén và nhẫn nhịn đến tận cùng thực sự vô cùng mạnh mẽ.

Một vạn Cấm quân vung giáo xông lên.
Dù mặc giáp, hay chính vì mặc giáp mà những tên Ogre bị ngã trở nên chậm chạp, họ đâm giáo vào khe hở của giáp để kết liễu chúng.
Hơn nữa, đối với lũ Goblin, đó là một cuộc thảm sát một chiều.

"Cấm quân thật lợi hại."

"Goblin thì không làm đối thủ của họ được đâu."

"Chẳng lẽ họ đã lên kế hoạch chiến thuật cho đến tận mức này?"

"Nhìn cái việc chuẩn bị sẵn cầu liên kết loại to thì chắc là vậy rồi. Khá lắm, Thân vương Ryun."

Cả Ryo và Abel đều đánh giá rất cao Thân vương Ryun.
Đó cũng là lý do họ hợp tác trong cuộc đua hoàng đế.
Nhưng họ không thể không ngạc nhiên trước năng lực vượt xa cả những gì họ tưởng tượng.

"Ước gì được đưa ngài ấy về Vương quốc để lập kế hoạch chiến lược cho quân đội Vương quốc..."

"Không đời nào đâu."

Abel phủ nhận lời lẩm bẩm của Ryo.
Tất nhiên, cả hai chỉ đang thì thầm.
Dù là đùa, nhưng gần đó vẫn có Tổng quản thị tòng Lin-shun và Đội trưởng Ru-yao, những người rất ngưỡng mộ Thân vương Ryun.

"Ở Vương quốc mình có những vị tướng lĩnh có khả năng đọc vị tốt như vậy không anh?"

"Phelps là kiểu người như thế đấy."

"Anh Phelps ạ? Con trai trưởng của Hầu tước Heinlein, thám hiểm giả hạng B, đẹp trai, và có sức hút với phụ nữ hơn cả anh Abel ấy ạ?"

"...Không hiểu tại sao em lại thêm vế cuối vào, nhưng chính là Phelps đó. Mà nói mới nhớ, ông cụ thân sinh của cậu ta cũng có khả năng đọc vị chiến trận cực giỏi. Gia tộc đó hình như có năng khiếu về mấy việc này thì phải."

Abel hơi nhún vai.
Dường như ở trung tâm Vương quốc cũng có những nhân tài xuất chúng.

"Mà ngay từ đầu, có việc gì mà Ngài Tể tướng Hầu tước Heinlein không làm được không nhỉ?"

"...Nấu ăn chăng?"

"Ngài ấy dở nấu ăn ạ?"

"Ngày xưa anh có nghe tin đồn như vậy."

"Mà dù sao ngài ấy cũng là Hầu tước, cũng là Tể tướng, đâu cần phải nấu ăn làm gì?"

"Ừ, đúng là không cần."

Có những người làm bất cứ việc gì cũng đạt kết quả hàng đầu.
Nếu là phe mình thì không gì an tâm hơn thế.
Chỉ cần đừng bắt họ nấu ăn là được...

Trong lúc hai người đang thì thầm, tình thế lại thay đổi.

"Cấm quân áp đảo thật đấy, nhưng quân địch cũng cứ tung quân ra liên tục."

"Ma vật là vô tận sao?"

"Em tò mò không biết lũ ma vật đó họ lấy từ đâu ra. Nếu như Huyễn nhân có khả năng tạo ra ma vật thì thực sự là rắc rối lớn."

"Đúng là ma vật cứ đến liên tục, nhưng Cấm quân cũng xử lý rất tốt. Họ đang luân phiên mỗi đợt khoảng một ngàn người."

"À, đúng thật. Họ đang thay thế với Cấm quân trong bản doanh kìa. Để họ được nghỉ ngơi hợp lý. Có lẽ vì tiền tuyến ở gần nên mới làm được như vậy."

"Một trong những lợi thế của việc huy động đại quân chính là có thể tiếp tục chiến đấu trong khi vẫn để một bộ phận nghỉ ngơi. Đội quân đang nghỉ ngơi cũng đóng vai trò là lực lượng dự bị khi cần thiết."

"Đúng thật ạ."

Ryo gật đầu trước lời giải thích của Abel.
Lấy ít địch nhiều là sự lãng mạn, nhưng không phải là con đường chính đạo của chiến tranh.
Dawei là một đại quốc.
Chính vì vậy, họ tích lũy được bí quyết về việc sử dụng đại quân.

"Nhưng thế này thì... có phải là trạng thái giằng co không anh?"

"Cũng có thể nói là vậy. Liệu bên nào sẽ mất kiên nhẫn mà tung ra đòn chí mạng trước?"

"Trong hai quân đội này, bên mất kiên nhẫn chắc chắn là bên kia rồi đúng không ạ?"

"Anh cũng nghĩ vậy."

Và rồi, lính trinh sát hét lên.

"Địch... vật thể bay, rất nhiều!"

Nhưng, những người trong bản doanh đều nghiêng đầu.

"Vật thể bay?"

Mọi người đưa ống nhòm lên xem.
Tất nhiên, chưa thể nhìn rõ những 'vật thể bay' mới rời khỏi thành Shuntai là gì.

Nhưng, có một ma pháp sư thuộc tính Thủy có thể cảm nhận chuyển động trong bán kính vài trăm mét mà không cần nhìn bằng mắt.

"Chẳng lẽ..."

Vẻ mặt Ryo lúc này cũng đầy kinh ngạc.

"Sao vậy Ryo?"

"Thứ mà lính trinh sát gọi là vật thể bay..."

Lính trinh sát lại hét lớn lần nữa.

"Là Wyvern! Hơn năm mươi con Wyvern!"

***

Hôm qua, tổng đánh giá (điểm số) đã đạt 320.000 điểm!
Tất cả là nhờ công ơn của quý độc giả đã luôn ủng hộ, đánh giá và đăng ký theo dõi (bookmark).
Thực sự chân thành cảm ơn mọi người!