Nils và Amon cùng lao vào tấn công Oscar, người đang cầm kiếm.
Những cú vồ tới, những đường kiếm chớp nhoáng của cả hai đều sắc bén, xứng đáng với đẳng cấp của những kiếm sĩ hạng B. Nếu là những kẻ tầm thường, hay thậm chí là một kiếm sĩ hạng C, thì trận đấu đã kết thúc ngay từ nhát chém đầu tiên đó rồi.

Thế nhưng, đối thủ của họ lại là "Pháp sư Bạo viêm".

Ông ta được biết đến như một trong những pháp sư mạnh nhất tại các quốc gia trung tâm. Đồng thời, tại Đế quốc, người ta cũng hiểu rõ rằng kỹ năng kiếm thuật của ông ta còn đáng sợ đến mức nào. Suy cho cùng, ông ta từng vô địch giải đấu võ thuật được tổ chức tại Đế quốc... gần như chỉ bằng kiếm. Một giải đấu mà các kiếm sĩ và thương sĩ tự tin vào thực lực từ khắp các quốc gia trung tâm, chứ không chỉ riêng trong Đế quốc, đều đổ về tham dự. Chuyện ông ta vô địch giải đấu như thế, bất kỳ người dân Đế quốc nào cũng đều biết.

Oscar đó, tuy đúng là đang cầm kiếm, nhưng ông ta không chỉ dùng mỗi kiếm, mà còn sử dụng cả ma pháp.

<Chướng ngại>.

Một loại ma pháp kết hợp giữa <Ma pháp chướng ngại> và <Vật lý chướng ngại>. Chỉ với lớp chắn này, ông ta chặn đứng mọi đòn tấn công ma pháp lẫn vật lý từ đối thủ. Chỉ có điều, nếu không phải là pháp sư từ trình độ khá trở lên thì không thể sử dụng hiệu quả được. Thành thật mà nói, nó cũng không cứng cáp cho lắm.

Phải, lẽ ra là không cứng cáp cho lắm, thế mà...

"Cả đòn tấn công của Nils lẫn Amon đều bị chặn đứng."
"Dù cả hai đều đang dùng Thánh kiếm đấy nhé."
Ryo nói với vẻ đầy tiếc nuối, trong khi Abel chỉ ra một cách bình tĩnh hơn.

Cả Nils và Amon đều đang sử dụng những thanh Thánh kiếm được Giáo hoàng truyền lại chính thức để tham gia trận đấu mô phỏng này.

"Một khả năng phòng thủ hoàn hảo đến mức khiến người ta phải thấy chướng mắt."
Ngay cả Ryo cũng phải thừa nhận khả năng phòng thủ bằng kiếm và <Chướng ngại> của Oscar. Có thể thấy rõ rằng khi đối đầu với hai kiếm sĩ hạng B, ông ta vẫn dư sức đối phó.

Trong khi vẫn giữ tư thế cầm kiếm bằng cả hai tay, một lớp <Chướng ngại> đột ngột xuất hiện trong không gian, đánh bật thanh kiếm của Nils và Amon ra.

"Cái đó khó nhằn thật đấy."
Abel, một kiếm sĩ thuần túy, dường như đang đặt mình vào vị thế của Nils và Amon để quan sát trận đấu. Anh hiểu rõ những khó khăn mà mình sẽ gặp phải nếu là người đứng đó chiến đấu...

"Tạo ra những lớp <Chướng ngại> tuyệt đối không thể bị phá vỡ, lại còn là thi triển không cần niệm chú và liên tục với tốc độ cao. Với một pháp sư, đây đúng là phạm quy rồi."
Giáo hoàng Graham nói với một nụ cười khổ.

"Ngay cả dưới cái nhìn của ngài, người từng được gọi là Thợ săn ma cà rồng, thì đó cũng là phạm quy sao?"
"Phải, không nghi ngờ gì nữa. Ngay cả trong tổ đội Anh hùng cũng không có ai làm chủ được kỹ năng đó đến mức độ như vậy... có lẽ dù có tìm khắp các quốc gia phương Tây thì cũng khó mà thấy được. Quả đúng là Pháp sư Bạo viêm."
Graham gật đầu trước câu hỏi của Abel.

"Tôi nhớ ngày trước từng được dạy rằng, Thánh kiếm có thể dễ dàng xé toạc ngay cả lớp <Chướng ngại> của những pháp sư hùng mạnh nhất."
"Đúng vậy, nếu có thể khơi dậy toàn bộ sức mạnh của Thánh kiếm thì đúng là như thế."
"Hai đứa đó, chẳng phải đã được Thánh kiếm công nhận rồi sao? Tôi nghe nói Giáo hoàng mới trao Thánh kiếm cho chúng vì lý do đó mà."
"Đúng là như vậy. Nhưng chuyện Thánh kiếm công nhận họ là chủ nhân và chuyện có thể khơi dậy toàn bộ sức mạnh của Thánh kiếm lại là hai chuyện khác nhau. Có thể nói đó là một cấp độ cao hơn cả việc được công nhận là chủ nhân..."
"Thánh kiếm đúng là thứ đỏng đảnh thật đấy."
Abel lắc đầu nhẹ.

"Tấn công thì bị chặn đứng hoàn toàn, trong khi ngược lại thì phải hứng chịu những đòn phản công không hề nhẹ."
"Phía 'Phòng số 10' cần phải có chút thay đổi trong lúc này thôi."
Graham và Abel trao đổi với nhau bằng giọng thì thầm.

Ryo đứng ngay cạnh đó, nhíu mày, lặng lẽ quan sát trận đấu mô phỏng.

"<Thánh khải>, <Enchanted Weapon>."
Eto niệm chú.
Nhờ đó, bộ giáp và thanh kiếm của Nils và Amon bỗng tỏa sáng.

"Hồ... Eto có thể sử dụng được <Enchant> (Ma pháp cường hóa) rồi sao."
Giáo hoàng Graham gật đầu đầy thán phục.

"Enchant?"
Ryo dĩ nhiên cũng biết đến nó. Ashkhan, thành viên trong tổ đội của Anh hùng Roman, chắc hẳn đã từng sử dụng.

Đó là loại ma pháp cường hóa cơ thể, hoặc gia cố vũ khí và giáp trụ. Thế nhưng ở các quốc gia trung tâm lại không có loại này. Vì vậy, chú văn cũng chưa từng được phát triển. Thực ra, sau này Ryo mới biết, đây là một trong những loại ma pháp cực kỳ khó học ngay cả ở các quốc gia phương Tây.

Vậy mà, Eto lại làm được?
Khoan đã?
Ashkhan thuộc hệ Phong, còn Eto thuộc hệ Quang...

"Enchant là ma pháp hệ Quang sao?"
"Không, đó là vô thuộc tính. Tôi nghĩ cậu cũng biết Ashkhan sử dụng nó, nhưng tôi cũng có thể dùng được <Thánh khải> và <Enchanted Weapon>."
"Cái gì cơ!"
Một sự thật gây sốc được tiết lộ ngay lúc này.

"Đã từng có lần tôi đối đầu với một kẻ không phải con người mang tên Leonor. Khi đó, tôi đã niệm Enchant lên Roman để anh ta chiến đấu, thế nhưng... chúng tôi hoàn toàn không thể thắng nổi."
Graham cắn môi đầy cay đắng. Đó là điều hiếm khi xảy ra, nhất là từ sau khi ông rời tổ đội Anh hùng để quay về Giáo hoàng cung.

"Nếu có một pháp sư biết sử dụng Enchant như Ashkhan, thì ma pháp của chúng tôi cũng sẽ được tăng cường đáng kể."
"Tăng cường..."
Có vẻ như vẫn còn cả một thế giới ma pháp mà Ryo chưa hề biết đến.

"Có lẽ nhờ Enchant làm tăng khả năng phòng thủ nên họ đã dám lao vào sâu hơn lúc nãy rồi."
"Dùng vai và tay để chịu đòn rồi áp sát vào trong."
Abel và Ryo đương nhiên đều đang nhìn từ góc độ của phía 'Phòng số 10'.

"Có vẻ như Bạo viêm đang dẫn dụ họ vào."
"Nils cũng hiểu rõ điều đó nên mới dám lao vào."
"Đúng là kiếm sĩ không áp sát được thì không thể thắng. Thế nhưng..."
Khoảnh khắc Ryo vừa dứt lời cảnh báo.

Oscar lách người xuống thấp hơn cả Nils đang lao tới. Từ vị trí đó, ông ta dùng chuôi kiếm hất ngược cằm Nils lên, rồi bồi thêm một cú đá vào bụng.

Nils văng ra ngoài.

"Đau đấy..."
"Đồ Bạo viêm chết tiệt."
Abel nhăn mặt, Ryo cũng nhăn mặt theo.

Trận đấu tay đôi giữa Oscar và Amon bắt đầu.

Oscar hủy bỏ hoàn toàn <Chướng ngại>, những đường kiếm bắt đầu giao nhau.

"Bạo viêm định dùng mỗi kiếm để đấu với Amon sao."
"Kiếm thuật của Amon cũng không phải dạng vừa đâu nhỉ?"
"Phải. Có khi còn trên cả Abel đấy."
"...Tôi không muốn nghe điều đó chút nào đâu."
Abel lắc đầu nhẹ trước câu trả lời của Ryo.

Bởi vì nếu Amon thua ở đây, chẳng khác nào nói rằng chính anh cũng không thể thắng được Oscar.
"Cố lên Amon, đừng để một kiếm sĩ bị một pháp sư đánh bại bằng kiếm."
Lời cổ vũ thầm thì của Abel chẳng lọt vào tai ai cả.

Cuộc đấu kiếm giữa Amon và Oscar diễn ra giằng co.

"Nếu là Ryo, cậu sẽ hạ gục lão ta kiểu gì?"
"Dễ thôi. Dùng 10 tỷ mũi băng nhọn tấn công ồ ạt kiểu phủ đầu rồi xiên thịt."
"Ồ, ồ..."
"Nếu hạ được lão ta, tôi sẵn sàng đón nhận cái biệt danh kinh dị 'Công tước Xiên thịt Ryo' luôn."
"Ừm, đây là đấu mô phỏng thôi nên đừng có giết người nhé."
Abel vốn định hỏi cách dùng kiếm để hạ Oscar, nhưng Ryo lại...

"Để áp đảo bằng kiếm thì không dễ chút nào."
Ngay cả Ryo cũng phải công nhận, kiếm thuật của Oscar ở trình độ rất cao.

"Trong kiếm thuật, chẳng có kỹ năng nào là 'một nhát chết ngay' hay 'chắc chắn sẽ thắng' cả, đúng không?"
"Ừ, không có."
Abel gật đầu trước câu hỏi của Ryo.

Đúng vậy, chẳng có kỹ năng tất thắng nào như thế tồn tại cả.

Nếu mạnh hơn, nhanh hơn, kỹ thuật cao hơn thì thắng.
Nếu kém hơn, chậm hơn, kỹ thuật tồi hơn thì thua.
Nếu không có sự chênh lệch quá áp đảo, thì thắng bại sẽ được phân định trong dòng chảy của trận đấu.

Đó chính là đấu kiếm.

"Amon và Bạo viêm..."
"Không có sự chênh lệch áp đảo nào cả."
Dù nhìn từ phía Ryo hay Abel, họ đều thấy vậy. Nhưng đồng thời, ai đang chiếm ưu thế thì...

"Cứ như thể đường kiếm của Amon đều bị lão ta đọc được vậy..."
"Phải, mọi đường kiếm vừa xuất ra đều bị phong tỏa."
Không có chênh lệch áp đảo, nhưng có thể thấy rõ Oscar đang ở thế thượng phong.

Đó là sự khác biệt trong khả năng đọc vị.
Mà sự khác biệt trong khả năng đọc vị, chính là sự khác biệt trong kinh nghiệm.

Chiêu thức Amon thích nhất và cũng là sở trường nhất: cú đâm.
Lớp <Chướng ngại> quấn lấy nó. Khi Amon bị phong tỏa mọi chuyển động của thanh kiếm, Oscar đã áp sát và dí lưỡi kiếm vào cổ anh.

"Tôi thua rồi."
Amon đành nhận thua.