Dưới đây là bản dịch cho mẩu truyện ngắn (SS) về bộ đôi lão pháp sư:

***

Đây là một mẩu SS về bộ đôi lão pháp sư.
Nó đóng vai trò là màn "ra mắt" nhân vật – hay chính xác hơn là màn "ra mắt tên tuổi" – của những người sẽ xuất hiện đậm nét trong phần hai.

Nơi đây là Viện Nghiên cứu Ma pháp Vương quốc, hay còn gọi là Dinh thự Ilarion.

"Ilarion, ta vào đây."
Người vừa nói vừa bước vào là một lão già với bộ râu trắng dài thượt, khoác trên mình chiếc áo choàng xám đặc trưng của pháp sư, tay cầm một cây quyền trượng lớn. Nhìn là biết ngay, đó chính là Cố vấn Đoàn Ma pháp Cung đình, Arthur Bellasis.

"Chuyện gì đó, Arthur hả? Sao không mang theo quà cáp gì tới cho ta?"
Chủ nhân của căn phòng, Ilarion Baraha, ngẩng đầu lên khỏi bức thư đang đọc dở để xác nhận danh tính của Arthur.

"Quà cáp? Đó là cái gì?"
"Còn phải hỏi nữa à. Là Ryo đó. Đàm đạo ma pháp với nhóc đó thú vị lắm."
"…Ryo mà bị ông nhắm tới thì cũng phiền thật đấy… tội nghiệp thằng bé."
Arthur đáp lại lời của Ilarion trong khi lắc đầu ngán ngẩm.

Đoạn, ánh mắt ông chợt dừng lại trên bức thư mà Ilarion đang đọc.

"Hửm? Thư từ à?"
"Ừm. Thư của Roberto Pirlo đấy."

Nói rồi, Ilarion cất bức thư vừa đọc xong đi.

"Roberto Pirlo? Roberto Pirlo của Liên minh ấy hả? Lại là một cái tên hiếm gặp đây!"
"Ngoài hắn ra thì làm gì còn ai tên Roberto Pirlo nữa chứ. Cũng tại hắn thôi… nếu chịu sớm truyền lại cái địa vị phiền phức đó cho người kế vị rồi chuyên tâm nghiên cứu ma pháp, thì hẳn đã trở thành một đại pháp sư rồi…"

Ilarion lắc đầu, tỏ vẻ tiếc nuối tận đáy lòng.
Thấy vậy, Arthur chỉ biết cười khổ. Bởi ông biết rõ địa vị của Roberto Pirlo, và cũng hiểu rằng cái vị trí đó chẳng phải thứ muốn nhường là nhường được.
"Ta đồng ý là hắn rất xuất chúng trong ma pháp… nhưng nếu hắn mạnh hơn nữa thì bọn ta đâu còn sống sót tới giờ này để ở đây nói chuyện? Thôi, chuyện địa vị thì đành chịu vậy."

Vừa nói, cả hai vừa di chuyển sang phía bộ bàn ghế tiếp khách, vừa lúc cô thư ký Sura của Ilarion mang cà phê tới.

Nhưng ngay khi cả hai vừa nhấp một ngụm, các dụng cụ giả kim ở góc phòng bắt đầu hú lên ầm ĩ.

Sura nhấn nút để trả lời.
"Viện Nghiên cứu Ma pháp Vương quốc đây."
"Xin hãy báo ngay cho ngài Ilarion. Một con Greater Bear (Gấu Lớn) đã xuất hiện tại khu rừng phía Đông vương đô. Hiện tại, Đoàn Kỵ sĩ và Đoàn Ma pháp đang đi diễn tập, không có mặt ở vương đô. Vì vậy, Đội Cận vệ Vương đô khẩn cầu sự trợ giúp từ ngài."
Ilarion lập tức gật đầu. Sura nhìn thấy vậy liền trả lời:
"Ngài Ilarion bảo sẽ đến đó ngay."

"Được rồi, có việc phải làm rồi đây."
"Ta cũng đi cùng với ông."
Ilarion đứng dậy, và vị cố vấn Arthur cũng đứng lên theo.

***

Phía Đông vương đô.
Đây là khu vực có cánh rừng khá rộng lớn, nhưng từ trước tới nay chưa hề có ghi chép nào về việc một con quái vật cấp Greater Bear xuất hiện. Ít nhất là trong vài chục năm trở lại đây.

Đội Cận vệ đang dựng khiên, bao vây con Greater Bear vừa bước ra khỏi rừng từ đằng xa.

"Đây là vương đô đấy nhé? Tại sao thứ đó lại xuất hiện ở đây cơ chứ…"
Ilarion càu nhàu khi nhìn thấy cảnh tượng đó.
"Tại thời Chiến tranh Giải phóng Vương quốc, rồi cả sau chiến tranh nữa, lính Đế quốc đã tàn phá khu rừng, hoặc là chạy trốn vào đây cả rồi… Có lẽ cân bằng hệ sinh thái đã bị phá vỡ. Chắc một thời gian nữa sẽ trở lại bình thường thôi…"
Arthur vừa đáp vừa khẽ lắc đầu.

"Thôi, xử lý nhanh cho rồi."
Ilarion giơ quyền trượng lên và niệm chú.

"Hỡi phong ba, hãy nghe lệnh ta. Thân ngươi là lưỡi kiếm vô hạn. Hãy xuyên thủng và trấn áp kẻ cản đường ta. <Sonic Blade (Phong Nhận)>! Hỡi phong ba, hãy nghe lệnh ta. Thân ngươi là lưỡi kiếm vô hạn. Hãy xuyên thủng và trấn áp kẻ cản đường ta. <Sonic Blade>! Hỡi phong ba, hãy nghe lệnh ta. Thân ngươi là lưỡi kiếm vô hạn. Hãy xuyên thủng và trấn áp kẻ cản đường ta. <Sonic Blade>!"

Những lưỡi dao gió được phóng ra liên tiếp, mỗi luồng lại chia tách thành năm, cuối cùng tạo thành mười lăm lưỡi dao xuyên thủng toàn thân con Greater Bear.

Áp đảo một con quái vật hệ Phong như Greater Bear bằng ma pháp hệ Phong là chuyện người thường không thể làm được.
Thế nhưng, Ilarion Baraha lại làm được điều đó.

Với chuỗi niệm chú ba lần liên tiếp như vậy…

"Tốc độ niệm chú vẫn đáng sợ như ngày nào nhỉ."
Arthur đứng bên cạnh ngán ngẩm.
Ba lần niệm chú vừa rồi chỉ mất vỏn vẹn khoảng ba giây. Đó đã vượt xa cái gọi là "nói nhanh" rồi.

"Hừ. Ta chỉ có mỗi cái này để làm vốn liếng thôi. Ước gì ta có thể niệm chú không cần khẩu quyết như Ryo."
Ilarion đáp.
"Nhắc mới nhớ, sáng nay ta có thoáng thấy Ryo ở ngoài tường thành."
Arthur vừa nhớ lại vừa nói.

"Ngoài tường thành? Nhóc đó làm gì ở chỗ đó?"
"Chịu… Ta chỉ lướt mắt qua nên không rõ lắm."

"À nhắc đến chuyện không cần khẩu quyết, con gái nhà Schwarzkopf cũng dùng ma pháp mà không cần niệm chú đấy."
Cố vấn Arthur nhớ lại cảnh tượng ở trận rút lui tại bình nguyên Deathborough.

"Con gái nhà Schwarzkopf hả… là Natalie sao? Hình như cô bé đó được kế thừa nhà Schwarzkopf nhờ công trạng trong cuộc chiến giải phóng phải không? Tuổi trẻ thật tốt, cái gì cũng có thể."
"Thì đúng vậy. Nhưng vì kế thừa gia tộc, có lẽ Natalie sẽ từ bỏ Đoàn Ma pháp. Nhân tài ra đi, tiếc thật đấy."
Arthur lắc đầu than thở.

"Mà này Arthur, ông đi theo ta mà chẳng làm gì cả à?"
"Vì đó là ma pháp hệ Hỏa mà, ta không dùng được."
"Ma pháp hệ Hỏa khó dùng để đi săn lắm. Nó đốt trụi tất cả, nguyên liệu từ quái vật hạ gục được chẳng còn dùng được gì."
"Ta không phủ nhận… nhưng Ilarion, lưỡi dao gió của ông xuyên thủng toàn thân con Greater Bear thế kia, thì bộ da của nó cũng hỏng bét rồi còn gì?"
"À…"

Dẫu sao thì, viên ma thạch của con Greater Bear vẫn được thu hồi an toàn.

Ở một thời điểm thích hợp nào đó, tôi sẽ đăng một SS khác mang tên "Khoảng nghỉ".
Vì vậy, hãy cứ giữ nguyên "Dấu trang (Bookmark)" nhé!

SS tiếp theo dự kiến sẽ kể về những việc Ryo đã làm vào buổi sáng ngày hôm đó và những chuyện diễn ra vào buổi chiều.
Sẽ là phần truyện về Ryo.

Nhân tiện, chuyện Ryo đi đến khu rừng phía Tây sẽ được đăng vào tháng 12.
Xin hãy đợi thêm một chút nữa…