"Người với mái tóc màu xanh nhạt đó... đã đánh bại cố thủ lĩnh của chúng tôi."

Ba người đàn ông lẩm bẩm với vẻ mặt đầy căm phẫn.

"Tên tóc xanh lúc nãy, chắc chắn là quyến tộc của Ma Nhân. Hắn đã từng đấu với vị thủ lĩnh tiền nhiệm đó sao?"
"Vâng, suốt nhiều năm trời... Ngoài cố thủ lĩnh ra, không ai trong chúng tôi có thể đấu ngang tay với hắn cả."
Người đàn ông ở giữa trả lời câu hỏi của Abel.

"Ghê gớm thật đấy. Kẻ đó chắc chắn là một con quái vật. Vậy mà các anh lại có thể chiến đấu với nó..."
"Không phải đâu ạ..."
Abel dành lời khen cho vị cố thủ lĩnh, nhưng cả ba người đều ấp úng, thần sắc khó coi.

"So với lúc chiến đấu với cố thủ lĩnh..."
"Hắn ta đã mạnh lên một cách khủng khiếp..."
"Thú thật, trước đây hắn không hề mạnh đến mức đó."
Ba người họ khẳng định một cách rõ ràng.

Sắc mặt họ tái nhợt.
Đó là bởi họ vừa tận mắt chứng kiến kẻ địch đã trở nên mạnh đến mức không thể tin nổi.
Tất nhiên, trước đây hắn cũng đã rất mạnh.
Rốt cuộc thì cố thủ lĩnh cũng đã bị hắn đánh bại.

Thế nhưng, sức mạnh hiện tại...
Không, phải nói là tốc độ hiện tại...

"Tốc độ đó nhanh đến mức không thể tin được."
Ryo gật đầu phụ họa.

"Kiếm chiêu của hắn quả thực rất sắc bén, nhưng có đến mức như Ryo nói không?"
"Có ạ. Về cử động cơ thể... chắc là vậy. Cả lúc hắn xuất hiện lẫn lúc rời đi, Sonar (thiết bị dò tìm) của tôi đều không bắt kịp."
Ryo nhăn mặt.

"Cái đó... hắn di chuyển bằng cách bình thường sao?"
"Ý cậu là sao?"
"Thì, không phải là dùng 'Chuyển dời' (Teleport) như tay nam tước của Đế quốc sao?"
"Làm sao có thể..."
Ryo kinh ngạc trước lời của Abel.

Quả thực, hắn đột ngột xuất hiện rồi đột ngột biến mất bằng 'Chuyển dời'... cách di chuyển đó khiến người ta dễ liên tưởng đến chuyện đó hơn.

"Nhắc mới nhớ, Ma Nhân Merlin mặc áo đỏ ở các nước phương Tây rất giỏi 'Chuyển dời'. Dù đã sử dụng sức mạnh của hầm ngục, nhưng hắn đã dịch chuyển cả nhóm Roman từ phương Tây đến tận Vương quốc trong chớp mắt."
Ryo lẩm bẩm như vừa nhớ ra.

"À đúng rồi, con ác ma Jean-Jacques cũng rất giỏi 'Chuyển dời'. Trận chiến ma thuật giữa Merlin và Jean-Jacques hình như rất khủng khiếp. Merlin đã sử dụng các loại ma thuật hệ trọng lực, hay đúng hơn là hệ quán tính. Quả nhiên, ma nhân rất giỏi trong việc điều khiển trọng lực. Einstein từng nói: 'Trọng lực chính là sự bẻ cong của không gian'. Nếu vậy, có lẽ theo lý thuyết thì những ma nhân có thể trực tiếp điều khiển trọng lực sẽ có khả năng bẻ cong không gian... tức là sử dụng được 'Chuyển dời'."
Ryo cứ thế tuôn ra những dòng suy nghĩ.

"Bọn ma nhân đó, ngoài hệ Thủy mà chúng ta thường dùng, còn có thể sử dụng lục thuộc tính... không, ít nhất là bốn thuộc tính Phong, Hỏa, Thổ, Thủy. Giả thuyết của tôi rằng ma lực bốn thuộc tính được phân tách ra từ trọng lực có lẽ không sai. Ma thuật hệ trọng lực thuộc danh mục 'Vô thuộc tính ma thuật', tức là từ vô thuộc tính phân tách ra bốn thuộc tính còn lại? Tất nhiên, điều đó cũng thông suốt với giả thuyết của tôi rằng 'Ma lực chính là trọng lực ở chiều dư thừa'... Những ma nhân có thể trực tiếp điều khiển trọng lực sẽ sử dụng ma thuật bốn thuộc tính giỏi hơn chúng ta? Không, đó là bước nhảy logic quá xa rồi."

Dù giọng không lớn, nhưng cả Abel và ba người kia đều không ai bảo ai, lặng lẽ dõi theo Ryo.

"Trong vật lý học, mọi 'lực' trong vũ trụ này có thể phân loại thành bốn loại. Đó là lực tương tác mạnh, lực tương tác yếu, lực điện từ, và trọng lực. Có thể coi ma thuật bốn thuộc tính đều dựa trên lực điện từ. Tức là dựa vào chuyển động của các electron quay quanh hạt nhân nguyên tử. Lực tương tác mạnh và lực tương tác yếu chỉ tác động ở phạm vi cực nhỏ, ngay cả trong nguyên tử cũng chỉ tác động ở cấp độ hạt nhân cấu tạo nên nó... Chúng ta không bao giờ nhận thức được sự tồn tại của chúng trong đời sống thường ngày, kể cả trong ma thuật, và cũng không cần thiết. Người ta từng nói rằng, sớm muộn gì ba loại lực: tương tác mạnh, tương tác yếu và điện từ cũng sẽ được biểu diễn bằng một công thức thống nhất. Phải, đó chính là 'Thuyết thống nhất trường'. Nhưng dù có tiến xa đến mức đó, thì riêng 'trọng lực' vẫn là... một ẩn số. Ngay cả những nhà vật lý học lưu danh sử sách, những thiên tài trong các thiên tài, cũng chưa có hy vọng tạo ra được công thức bao hàm cả bốn loại lực, bao gồm trọng lực... Tạo ra công thức đồng nghĩa với việc 'thấu hiểu'. Tức là không thể tạo ra công thức, nghĩa là chưa thấu hiểu."

Sự dung hợp giữa vật lý lý thuyết và ma thuật, ma lực.
Đó là điều đặc biệt mà chỉ có Ryo mới làm được.

"Tôi nghĩ nên coi trọng lực là một thứ dị biệt. So với ba loại lực kia, nó quá nhỏ bé... yếu đến mức gần như có thể coi là sai số. Vậy mà không ai có thể phớt lờ nó, trong khi ba loại lực kia có thể được tích hợp để giải thích, thì trọng lực lại hoàn toàn không có hy vọng đó."

Những ý tưởng cứ tuôn trào không ngớt.

"Bốn loại lực bao gồm cả trọng lực, khi vũ trụ mới khai sinh vốn là một thể thống nhất. Sau đó, khi nhiệt độ và áp suất giảm xuống, trọng lực tách ra trước, rồi đến lực tương tác mạnh, lực tương tác yếu, và cuối cùng thành bốn loại lực. Thật sao? Coi trọng lực là trung tâm có phải là tà đạo? Hay việc nghĩ trọng lực mới là dòng chính, còn lực tương tác mạnh, yếu và điện từ mới là thứ phân tách ra từ đó là kỳ quặc? Không, mình cần phải quay lại nghiên cứu kỹ hơn bằng vật lý lý thuyết... À, phải chi mình nhớ hết những công thức toán học tuyệt đẹp đó khi đến thế giới này..."

Ryo nhắm mắt lại, lục lọi trong đáy ký ức mờ nhạt những công thức toán học.
Biểu cảm của cậu dịu lại, toát lên một bầu không khí có thể gọi là sự hân hoan.

"Này, Ryo."
"Hả?"
Trước tiếng gọi của Abel, Ryo giật mình mở mắt.

Abel và ba người kia đang nhìn Ryo.
Lúc này cậu mới nhận ra mình đã nói liên tục những suy nghĩ đó ra thành lời.

Thật là hơi xấu hổ.

"À~, ừm... người lúc nãy là quyến tộc, liệu có bản thể Ma Nhân ở đây không nhỉ?"
Câu hỏi để đánh trống lảng sự xấu hổ.

"Không có đâu."
Abel trả lời ngay lập tức.

"Hả? Sao anh khẳng định chắc nịch thế?"
"Nếu có thì ngôi làng này đã bị san phẳng từ lâu rồi."
"Ra là vậy."

Quyến tộc của Ma Nhân rất mạnh.
Cực kỳ mạnh mẽ.
Mạnh đến mức khó mà dùng sức người để chống lại.

Thế nhưng, bản thân Ma Nhân còn mạnh hơn thế nữa.
Mạnh đến mức khiến vạn người nhận ra rằng bản thân sự chống cự đó chỉ là vô ích.

"Dù sao thì, tôi cũng muốn nghe chi tiết hơn."
"Xin hãy đến thăm ngôi làng của chúng tôi."
Trước lời của Abel, người đàn ông ở giữa lên tiếng mời. Hai người đàn ông hai bên cũng gật đầu.

Abel liếc nhìn Ryo.
Ryo khẽ gật đầu. Tất nhiên là Ryo cũng không có ý kiến gì.
Dù sao thì cũng cần phải tìm nơi nghỉ ngơi.

Không, tệ nhất thì dù Ryo và Abel có trải qua gian nan khổ ải thế nào cũng không sao, nhưng cậu không muốn Andalucia phải chịu khổ.

Tuy nhiên, Ryo chợt nhận ra.
"À này... hình như tôi vẫn chưa giới thiệu bản thân nhỉ?"
"À..."
Abel ngạc nhiên trước lời của Ryo.

Phải rồi, hai người vẫn chưa xưng tên.

"Ta chắc chắn là Abel, còn đây là Ryo."
"Tôi là Ryo. Rất vui được làm quen."
Abel và Ryo tự giới thiệu. Dù mọi người dường như đã biết về Abel, nên chỉ cần Ryo giới thiệu là đủ.

"Tôi tên là Ronja. Còn hai người này là Batta và Hatta."
Người thủ lĩnh trả lời câu hỏi và giới thiệu hai người còn lại.

"Được rồi, vậy thì làm phiền mọi người. Đống hành lý băng đá to lớn này cứ để bên ngoài làng cũng được, nhưng nhờ mọi người cho hai con ngựa vào nhé."
"Tất nhiên rồi ạ. Cả đống... hành lý băng đó cũng cứ đem vào trong làng không sao cả."
Ronja gật đầu với yêu cầu của Abel.

Cứ như vậy, Ryo và Abel quyết định tá túc tại ngôi làng biên giới đang đối đầu với giáo phái Ma Nhân.

...

Di chuyển ba mươi phút.
Ngôi làng đã hiện ra trước mắt.

"Đó là làng Farafao của chúng tôi."
Giọng nói của Ronja khi dẫn đường nghe có vẻ đầy tự hào.

"Làng...?"
"Phải gọi là tường thành sừng sững mới đúng chứ..."
Abel và Ryo đều ngạc nhiên trước diện mạo của 'Làng Farafao'.
Phải, họ thực sự kinh ngạc.

Khi nghe đến làng, Ryo và Abel đã tưởng tượng ra một ngôi làng yên bình.
Một ngôi làng có thể gọi là mang phong vị mục đồng.
Vì có thế lực thù địch nên cậu nghĩ có thể sẽ có hàng rào, nhưng chắc chỉ là loại hàng rào ghép từ những thân cây tròn...

Tuy nhiên, thực tế lại khác xa.

Trước mắt họ chỉ là những bức tường.
Hơn nữa, đó chắc chắn là tường đá.

Trong đầu Ryo hiện ra hình ảnh những bức tường thành bằng đá của Nhật Bản.
Trong số đó, là kiểu xây dựng *Kirikomihagi* (tường đá được cắt gọt vuông vức khớp vào nhau).
Nó vẽ nên một đường cong dịu nhẹ, càng lên cao độ dốc càng đứng.

Cái gọi là "Độ dốc quạt" (Ougi no koubai).
Thật tuyệt mỹ.

"Đúng là nghệ thuật."
Sau cơn kinh ngạc, Ryo buông lời thở dài cảm thán vẻ đẹp đó.

"Không, ta thấy nó ghê gớm thật đấy, nhưng mà..."
Abel có vẻ không cảm động đến mức đó.

"Thật tình, nhìn bức tường thành, hay nói đúng hơn là bức tường đá tuyệt mỹ thế này mà không cảm động, với tư cách là một vị vua, tôi thấy anh hơi có vấn đề đấy."
"Nói vậy chứ... nó hoàn toàn khác với tường thành của vương đô..."
"Tất nhiên rồi. Với nhận thức đó, tôi muốn giảng cho Abel một bài về phong cách Kiyomasa của ngài Kato Kiyomasa trong khoảng một tiếng đồng hồ."
Ryo dường như đang có chút hậm hực không rõ lý do.

Phong cách Kiyomasa là phương pháp xây dựng tường đá với phần dưới thoải để tạo sự ổn định và phần trên cong vút.
Ryo vốn là người vùng Kyushu, cậu vẫn nhớ mãi cảm xúc kinh ngạc khi nhìn thấy những bức tường đá ở thành Kumamoto, công trình được xây dựng bởi Kato Kiyomasa.

Bức tường của ngôi làng này gợi cho cậu nhớ về điều đó.

Bức tường đá đầy tính nghệ thuật đó... dù sao thì, một nghi vấn vẫn nảy sinh.
Chiều cao của bức tường này chắc chắn phải hơn 5 mét.

Đối với một 'hàng rào' bảo vệ 'ngôi làng', nó quá đồ sộ và tạo cảm giác không phù hợp chút nào.

"Thú thật, chuyện thế này là không thể nào."
"Chà, ta cũng chưa nghe bao giờ... nhưng làng mà có tường thành khổng lồ thế này cũng đâu có hại?"
"Không hại thì không hại. Chỉ là xét về quy mô kinh tế thì nó phi lý."
"Thế sao?"
"Nói đơn giản nhé, cũng giống như việc người không có tiền mà lại đi ở biệt thự hạng sang vậy."
"Hiểu mà cũng không hiểu lắm..."
Ví dụ của Ryo có vẻ hơi khó tiêu hóa với Abel.

"Dù sao thì, những tảng đá này xếp thật tuyệt vời."
Ryo hài lòng gật đầu.

"Người chỉ huy xây dựng là cố thủ lĩnh ạ."
"Ồ!"
"Thủ lĩnh từng nói sẽ xây 'tháp canh' ở các góc thành, nhưng trước khi kịp làm điều đó thì ngài ấy đã mất."
"Thật sao..."
Ryo ngạc nhiên trước lời giải thích của Ronja. Sự ngạc nhiên đó đương nhiên là vì cậu nghi ngờ cố thủ lĩnh đó có phải là một người chuyển sinh hay không.

"Thiết kế cũng là do cố thủ lĩnh đó sao?"
"Không ạ, việc xây dựng được thực hiện dựa trên bản thiết kế."
"Bản thiết kế?"
"Trong vùng này từng có một tòa thành tên là thành Kunmamo. Hình dáng của nó rất lạ... Nghe nói đó là tòa thành có hình dáng thực sự đặc biệt, không thấy ở bất kỳ nơi nào khác tại Dawei. Chúng tôi dự định dựa trên bản thiết kế đó để xếp đá và xây tháp canh bên trên."
"Thành... Kunmamo..."

Từ hiện lên trong đầu Ryo, tất nhiên là... thành Kumamoto.

"Phải... phải xem cái gọi là thành Kunmamo đó mới được..."
Trước lời của Ryo, Ronja trả lời với gương mặt đầy áy náy.
"Thành Kunmamo không còn nữa rồi."

Gương mặt của Ryo lúc đó... nếu đặt tên thì chỉ có thể gọi là 'Tuyệt vọng'.

"Không thể nào..."
"Vâng, chúng bị quân giáo phái Ma Nhân tấn công và phá hủy từ 5 năm trước."
"Thật là đáng tiếc!"
Ryo nhăn mặt, để lộ sự tiếc nuối ra mặt.

Nhưng một lúc sau, cậu ngẩng đầu lên.
"Thành Kunmamo có lẽ đã bị phá hủy một lần. Nhưng, nhất định một ngày nào đó nó sẽ hồi sinh! Tôi xin tiên tri ở đây, nó nhất định sẽ sống lại."
Ryo khẳng định chắc nịch.

"Thực ra, gần thành Kunmamo có một ngôi làng. Bốn năm trước, người ta tìm thấy mỏ sắt trù phú ở đó, và những năm gần đây nó đã phát triển thành một thị trấn lớn."
"Ồ! Vậy là ý chí của thành Kunmamo vẫn chưa tắt. Những giá trị thực sự sẽ luôn được kế thừa."
"Tại sao Ryo lại gắn bó với cái thành Kunmamo đó thế?"
Abel liếc nhìn Ryo đang hồ hởi chúc mừng sự phục hưng của tòa thành, lòng đầy khó hiểu.
Tất nhiên, Abel không thể biết được Ryo đang chồng hình ảnh thành Kumamoto lên thành Kunmamo.

"Thành Kumamoto từng sụp đổ vì động đất cũng đã được con người phục hưng bằng chính đôi tay của họ. Thành Kunmamo bị giáo phái Ma Nhân phá hủy, ý chí của nó cũng sẽ được con người kế thừa!"
Ryo nắm chặt tay phải giơ lên cao một cách đầy nhiệt huyết.

Abel đứng nhìn với vẻ mặt lạnh nhạt, như thường lệ.
Thế nhưng, Ronja, Batta và Hatta lại có vẻ mặt khó xử.

Ryo nhận ra điều đó và hỏi.

"À, tại sao ba người lại có vẻ mặt như vậy?"
"Thị trấn đó... bây giờ được gọi là thị trấn Juraju, nó đang phát triển rất mạnh. Nhưng, họ hoàn toàn không có ý định phục hưng thành Kunmamo..."
"Cái gì cơ?"
"Cố thủ lĩnh đã từng kêu gọi họ. Nhưng những người ở thị trấn Juraju đã từ chối. Đó là đúng 4 năm trước, chắc vì họ bận phát triển mỏ sắt mới tìm thấy..."
"À..."

Ryo buồn bã lắc đầu. Tất nhiên, cậu không có ý định trách móc người dân thị trấn Juraju. Vì cậu hiểu đó cũng là một lựa chọn.

Nhưng, dù vậy...

"Không còn cách nào khác, Abel!"
"Ta á?"
Abel ngạc nhiên khi đột nhiên bị kéo vào chuyện.

"Chúng ta hãy cùng nhau phục hưng thành Kunmamo!"
"Này, đợi đã. Chuyện đó chẳng phải cần cảm xúc của người dân địa phương sao? Nếu họ không muốn mà mình cứ xông xáo thì đâu có kết quả tốt."
"Ư ư..."
Ryo bị chặn họng bởi lý lẽ đanh thép của Abel.

Lúc này, Ronja bổ sung thêm.
"Để thay thế những người dân thị trấn Juraju không muốn phục hưng, cố thủ lĩnh đã cố gắng phục hưng thành Kunmamo ở chính ngôi làng này."
"Ra là vậy!"
Ryo như được hồi sinh.

"Nghĩa là bức tường thành sừng sững này chính là biểu hiện cho ý chí kế thừa thành Kunmamo. Thật tuyệt vời."
"Chà, nghĩ theo hướng đó thì đúng là thứ đáng kinh ngạc thật."
Ryo rung động trong niềm vui, Abel nhìn bức tường khổng lồ và gật đầu đồng ý.

Nhìn thấy hai người như vậy, Ronja và ba người đàn ông trông rất vui vẻ.

Năm người cùng hai con ngựa và năm chiếc xe kéo đã đến dưới chân tường thành.

"Tuyệt vời! Độ cong (R) này thực sự không chê vào đâu được."
Ryo tán dương đường cong của bức tường đá.

"Cảm giác như bức tường đang dựng đứng lên vậy."
Abel cũng ấn tượng trước độ cao của nó.

"Mở cổng ra!"
Khi Ronja hét lên, cánh cổng từ từ mở sang hai bên. Về cơ bản đó là cổng gỗ nhưng bề mặt được gia cố bằng các tấm sắt.

"Biện pháp đối phó với tên lửa (tên tẩm lửa) sao?"
"Chắc vậy. Nếu là cổng gỗ thì dễ cháy sạch."
Abel gật đầu trước lời của Ryo.
Tất nhiên, cổng thành Kumamoto mà Ryo biết đều bằng gỗ cả.

Khi đoàn người tiến vào trong cổng...

"Ronja, cậu về rồi à!"
Một cô gái trông mới chớm tuổi trưởng thành lên tiếng đầy vui vẻ.

"Thủ lĩnh, bên ngoài có một cuộc gặp gỡ tuyệt vời đấy ạ."
Cô gái trẻ đó có vẻ là thủ lĩnh hiện tại.
Ronja quay lại phía sau giới thiệu.

"Như cô thấy đó, đây là Vua Abel."
"Ồ..."

Mọi người tụ tập lại.
Trên gương mặt ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc.

Thủ lĩnh bước đến trước mặt Abel và cúi đầu.
"Tôi là Ange, thủ lĩnh chịu trách nhiệm làng Farafao. Vua Abel, rất hân hạnh được diện kiến."
"Ta là Abel. Ta đã nghe Ronja kể về cố thủ lĩnh. Chà, ngay lập tức chúng ta đã bị quyến tộc của Ma Nhân tấn công rồi đấy."
Abel cười nói.

Dân làng dường như kinh ngạc khi nghe tin đó. Họ bắt đầu xì xào với nhau.

"Cái đó, quyến tộc Ma Nhân mà ông nói chẳng lẽ là..."
"Phải, là tên tóc xanh."
"Kẻ thù của cha con!"
Ange nghiến răng thốt lên sau câu trả lời của Abel.

"Ra vậy, cố thủ lĩnh là cha của Ange tiểu thư sao?"
"Vâng..."
"Hắn ta nói với ta rằng rồi sẽ gặp lại nhau."
"Cái gì cơ!"
"Điều đó làm ta thấy hơi bận tâm. Nếu không phiền, cho chúng tôi tá túc ở ngôi làng này một thời gian được không?"
"Tất nhiên là được ạ!"
Trước lời đề nghị của Abel, Ange tròn mắt ngạc nhiên nhưng lập tức trả lời ngay.

Ryo, Abel và hai chú ngựa được ngôi làng Farafao đón nhận.

...

"Tôi là Ryo Mihara, Công tước Rondo, cận thần số một của Vua Abel đây."
"Ồ..."
"Chúng ta hãy cùng nhau phò tá Vua Abel nào!"
"Ồ!"
Dân làng Farafao hào hứng trước bài phát biểu của Ryo.

"Nào nào, anh Ryo, trước hết làm một chén!"
"Ơ... ơ kìa, từ từ đã..."
"Nào, cạn luôn đi!"
Ryo tu một hơi cạn sạch.

"Ồ!"
"Uống được đấy chứ!"
"Đúng là cận thần số một của Vua Abel!"
"Ôi, có gì đâu mà..."
Ryo tưng bừng nhập tiệc với dân làng.

Abel đứng xem từ đằng xa. Anh khẽ nhún vai.
Người đang đứng cạnh giải thích mọi thứ là Ronja.

"Xin lỗi, cha tôi lại..."
"Không sao, ông Banjou phải không? Chà, Ryo vốn dĩ là kẻ giỏi lấy lòng người mà."
Ronja áy náy khi thấy cha mình rót rượu cho Ryo, nhưng Abel chỉ cười bảo không sao cả.

Tuy nhiên, Abel để ý đến một người phụ nữ đang ngồi uống rượu một mình ở phía xa hơn.

"Ange tiểu thư..."
"Vâng, thủ lĩnh đã như vậy suốt một năm qua rồi."
Ronja trả lời câu hỏi của Abel. Trong biểu cảm đó là sự hòa quyện của nỗi cô đơn và bi thương.

"Nếu không thể kết thúc chuyện này với giáo phái Ma Nhân bằng cách nào đó, có lẽ cô ấy sẽ không thể bước tiếp."
"Thế thì phiền phức thật đấy."
Abel nhăn mặt trước lời của Ronja.

Nếu chỉ là 'giáo đồ' thì vẫn có cách.
Nhưng đối thủ lại có 'quyến tộc'.
Một con quái vật một mình có thể chống lại hàng ngàn, hàng vạn con người.

Abel khẽ lắc đầu, quay sự chú ý về tấm bản đồ trải rộng phía trước.

"Cái thị trấn được xây gần thành Kunmamo... là thị trấn Juraju đúng không? Nó lớn đến thế sao?"
"Vâng. Ở đây dù được gọi là làng nhưng dân số chỉ khoảng 500 người. Nhưng dân số thị trấn Juraju đã gần chạm mức 10 vạn rồi ạ."
"10 vạn? Lớn thật đấy."
Abel kinh ngạc. Nhưng cùng lúc đó anh lại thấy khó hiểu. Trên con đường hai người đi qua, không hề có thị trấn nào lớn đến thế.

"Con đường hai người đi qua là men theo bờ bắc sông Nam Hà... rồi rẽ hướng tây bắc ở giữa chừng, nên chắc chắn là đã đi qua con đường đó rồi."
Ronja vừa nói vừa dùng ngón tay lần theo bản đồ.

"Làng Farafao của chúng tôi nằm ở vùng này trên bản đồ."
Nơi anh chỉ là góc trên bên trái, sát mép ngoài của bản đồ.
"Thật sự là vùng biên viễn của Dawei nhỉ."
"Vâng. Thú thật thì có thể nói đây là nơi mà uy thế của trung tâm Dawei chỉ chạm tới mức tối thiểu."
"Uy thế?"
"Vâng. Thị trấn Juraju mà tôi nói đã lớn mạnh nhờ mỏ sắt, ngoài thị trấn có đặt một tiền đồn của Quân trấn thủ Tây Bắc. Ở đó có khoảng 4.000 quân. Vì vùng này là biên giới nên có bọn cướp, đạo tặc. Họ ở đó để loại bỏ chúng."
"Hiểu rồi."
Abel gật đầu trước lời giải thích của Ronja.

Khi một quốc gia đạt đến quy mô nhất định, vùng biên giới là nơi không thể thiếu.
Và nơi gọi là biên giới thường có an ninh kém hơn so với nơi có chính phủ trung ương.
Vì vậy, an ninh biên giới là một trong những thước đo để đánh giá năng lực cai trị của một quốc gia...

Để ổn định an ninh, chắc chắn cần đến 'sức mạnh' như quân đội hay cảnh sát.
Tất nhiên, đó phải là 'sức mạnh' nằm trong tầm kiểm soát.
Và cũng phải là 'sức mạnh' đủ lớn.

Cả hai người họ đều không biết.
Đêm đó, tiền đồn của Quân trấn thủ Tây Bắc đã bị tập kích.