Đây là chương thứ hai được đăng trong ngày.

Tại quán trọ “Cánh sóng vàng” ở Run.
Một pháp sư thuộc tính Thủy bước qua cánh cửa.
“Chào mừng quý khách.”
Bà chủ quán trọ cất tiếng chào vị khách quen thuộc.
Vị pháp sư khách hàng nhìn về phía nhà ăn nằm cạnh sảnh đợi, và thấy nhân vật mình đang tìm ở đó.

Abel đang ngồi trên ghế trong nhà ăn, đọc một cuốn sách.
Một pháp sư ngồi xuống chiếc ghế đối diện anh.
“Ồ, Ryo, có chuyện gì sao?”
Abel không ngẩng đầu khỏi cuốn sách, lên tiếng chào.

“Abel… anh có biết sự tin tưởng được hình thành như thế nào không?”
“Đang yên đang lành, cậu nói cái gì thế?”
Có lẽ vì Ryo đột nhiên bắt đầu một câu chuyện không đầu không cuối, Abel ngẩng đầu lên hỏi.

“Thứ cần thiết cho việc đó chính là những trải nghiệm thành công. Trước hết, cần phải tích lũy thành tích. Khi đó, người ta sẽ bắt đầu nghĩ kiểu như: ‘Để hắn làm thì yên tâm’, ‘Nếu là hắn thì chắc chắn sẽ ổn’, hoặc ‘Nếu ngay cả hắn còn không làm được thì không ai làm được đâu’. Sau đó, thông qua việc thực tế bắt tay vào làm hoặc để đối phương thực hiện, và lặp đi lặp lại những trải nghiệm cho thấy kết quả đúng như dự đoán. Sự tin tưởng cứ thế mà dần dần được vun đắp.”
“À, ừm…”
Dù nghe đến đây, câu chuyện vẫn hoàn toàn chẳng biết đi về đâu, Abel đành gật đầu cho có lệ.

“Tuy nhiên, trong trường hợp nào thì sự tin tưởng sẽ bị đánh mất? Những trải nghiệm thất bại không khiến người ta mất niềm tin ngay lập tức. Nhưng, nếu nói dối hoặc lừa gạt, sự tin tưởng sẽ tan biến trong chớp mắt.”
“Đúng là như vậy thật…”
Dù câu chuyện vẫn chưa rõ đích đến, nhưng vì nội dung Ryo nói là điều có thể đồng tình, Abel gật đầu.

“Vì vậy, tôi có chuyện cần xác nhận với Abel.”
Ryo ngập ngừng một chút ở đoạn đó.

“Ch, chuyện gì?”
Abel cảm thấy hơi bứt rứt, giục đối phương nói tiếp.
“Abel, anh đang đeo một món đồ có tác dụng ngăn chặn các loại ma pháp tác động vào tinh thần đúng không?”
“À, đúng, tôi có đeo.”
Abel luôn đeo khăng khăng món đồ có tên “Dây chuyền Tĩnh lặng” trên người. Đó là một vật phẩm có hiệu quả cực kỳ cao, vừa chống lại được ma pháp tác động tinh thần, vừa xóa bỏ cả những hiệu ứng xấu do độc dược gây ra.

“Tôi nghe nói đó là vật phẩm cấp quốc bảo. Một mạo hiểm giả hạng B quèn như anh mà lại đeo thứ đó, thật vô lý!”
“Dù cậu gọi là ‘quèn’… nhưng mạo hiểm giả hạng B cũng là những người có thực lực hàng đầu trong nước rồi đấy nhé?”
Abel vừa phản bác vừa đổ mồ hôi hột trên lưng.

“Nhưng ngay cả anh Hugh, một cựu mạo hiểm giả hạng A, cũng đâu có sở hữu vật phẩm đó, phải không?”
“Ư…”
Ryo ép sát bằng giọng điệu sắc bén, như một cảnh sát tàn nhẫn đang dồn ép tội phạm. Bàn tay phải của cậu còn đưa lên chỉnh chỉnh gọng kính dù thực tế cậu không hề đeo kính. Tất nhiên, Abel không hề hiểu ý nghĩa của hành động đó.

“Tôi đã suy nghĩ lý do vì sao một mạo hiểm giả hạng B như Abel lại sở hữu vật phẩm cấp quốc bảo. Dù suy đi tính lại thế nào, tôi cũng chỉ rút ra được một kết luận duy nhất. Kết luận đó là…”
Đến đây, Ryo cố tình ngắt quãng một nhịp. Abel cố hết sức chịu đựng áp lực đó.

“Kết luận là Abel thực ra là một tên trộm, và anh đã đánh cắp nó từ kho báu hoàng gia.”
“Đã bảo là kết luận đó sai rồi mà!”
Đó là sự lặp lại của kết luận mà Ryo đã đưa ra trước đó.

“Nhưng, chỉ có thể nghĩ như thế thôi. Đã là kiếm sĩ mà sao Abel lại khéo tay như trinh sát, lại còn tìm ra được bẫy nữa? Điều đó cũng rất kỳ lạ. Nhưng nếu nghĩ rằng vốn dĩ anh là một tên trộm chuyên đột nhập kho báu, thì mọi thứ đều khớp hoàn toàn!”
Ryo nhìn Abel với vẻ mặt kiểu: “Sao hả!”.

Với Abel, người chẳng biết trả lời sao trước cái vẻ “Sao hả” đó, thì đúng là bó tay… Anh thấy mình bị thôi thúc muốn nói ra sự thật luôn cho rồi. Vì nếu là Ryo, chắc cậu ấy sẽ không đi rêu rao thân phận của anh, và anh cũng nghĩ rằng dù có biết thì thái độ của cậu ấy cũng không xoay chuyển 180 độ so với trước đây.

“Haizz… Được rồi, tôi sẽ nói cho Ryo biết sự thật.”
Abel nhăn mặt thở dài, sau đó chậm rãi ngẩng đầu lên nhìn thẳng vào mắt Ryo.

“Tôi là Albert, con trai thứ của Quốc vương Stafford Đệ tứ hiện tại. Albert Besford Nightray. Hiện tại, vì muốn tích lũy kinh nghiệm và cũng vì nhiều lý do khác nữa nên tôi mới làm mạo hiểm giả. Và cái dây chuyền này, ‘Dây chuyền Tĩnh lặng’, đúng là cấp quốc bảo, nhưng đó là món đồ đặc biệt mà chỉ những người thuộc hoàng tộc mới được phép đeo. Ừm… chuyện là như thế đấy.”

Abel cảm thấy nhẹ nhõm sau khi đã trút hết nỗi lòng. Nhưng Ryo, người vừa nghe những lời đó, lại không có vẻ gì là nhẹ nhõm.

“Abel à… dù có nói dối thì anh cũng nên nói dối sao cho khéo hơn một chút chứ. Tôi đã nói rồi mà, nếu nói dối thì sự tin tưởng sẽ mất đi ngay lập tức… Thật tình, tôi nghĩ việc anh không chịu lắng nghe người khác nói cũng là một cái xấu đấy.”
“Không, tất cả đều là sự thật mà…”

Ryo hoàn toàn không tin. Abel thì bối rối.

“Chuyện này chỉ có Hội trưởng Hội mạo hiểm giả và nhóm ‘Kiếm đỏ’… à, cả Phelps nữa là biết thôi. Thế nên là làm ơn đừng có đi rêu rao nhé.”
“Tôi làm sao mà đi nói chứ… người ta lại tưởng tôi là kẻ nói dối mất…”
“Không, có thể cậu không tin nhưng đó là sự thật đấy? Cứ đi hỏi những người tôi vừa kể là biết ngay thôi?”
“Chẳng phải tất cả bọn họ đều đã bị anh mua chuộc rồi sao? Đó là thủ đoạn thường thấy mà.”
“Không, tại sao lại thế hả!”
Abel đã hạ quyết tâm nói ra sự thật… vậy mà Ryo hoàn toàn không tin một lời nào.

Mối quan hệ giữa người với người, đúng là một thứ phức tạp thật.

Khoảng nghỉ “0163”, “0163-2” dự kiến đăng vào ngày mai là những chương nối tiếp nhau.
Một bộ phim phiêu lưu hành động với sự góp mặt của những người ở phòng số 10…?
Dự kiến đăng vào lúc 12 giờ và 21 giờ.