Văn phòng Grand Master, Hội mạo hiểm giả Vương đô.

“Nhờ ông đấy, bằng mọi giá!”
“Dù cậu có nói thế, cái gì không làm được là không làm được.”
Ryo khẩn khoản cầu xin.
Hugh nhăn mặt từ chối.

“Hừ… mang danh là Công tước đứng đầu mà đến cả một chiếc xe ngựa cũng không mượn nổi, cái hiện thực này…”
Ryo cúi đầu than thở.
“Này, đừng có dùng cách nói gây hiểu lầm như thế. Dù ta có muốn cho mượn thì toàn bộ xe ngựa của Hội đều đã xuất phát cả rồi.”

Cách thức mà Ryo chọn để quay trở về nhà ở Lun một cách nhanh nhất chính là sử dụng xe ngựa của Hội.

Nếu đi bằng xe ngựa thông thường, từ Vương đô đến Lun mất bảy ngày một chiều.
Nhưng với xe ngựa của Hội – vốn có thể thay ngựa tại mỗi thị trấn để di chuyển không nghỉ – thì chỉ mất hai ngày. Ryo vẫn còn nhớ rõ, vì cậu từng cùng Abel di chuyển từ Lun đến Vương đô bằng loại xe này.

Tất nhiên, mạo hiểm giả bình thường không thể tự tiện sử dụng xe ngựa của Hội. Nó chỉ khả dụng khi được Grand Master đặc biệt cho phép, phục vụ cho các yêu cầu đặc biệt cần phải di chuyển với tốc độ khẩn cấp.

Thế nhưng, cậu là Công tước đứng đầu cơ mà.

Lạm dụng địa vị và quyền lực… à không, là xin nhờ Hugh McGrath – người đang giữ chức Grand Master – để tìm cách xoay sở…

Thế nhưng kết quả vẫn là bị từ chối.

“Đúng là Vương đô là trung tâm của Vương quốc, nên Hội có hơn hai mươi chiếc xe ngựa. Việc ta có quyền hạn Grand Master để linh động điều phối cũng là sự thật. Trước đây, ngài Forsyth cũng từng dùng nó để đưa con gái chạy trốn.”

Vào thời điểm Vương đô thất thủ, Grand Master đương nhiệm khi đó là Finley Forsyth đã sử dụng xe ngựa của Hội vào mục đích cá nhân để đưa con gái chạy từ Vương đô về Lun.
Dẫu là sơ tán khẩn cấp, nhưng thực tế việc sử dụng vào mục đích cá nhân không phải là không thể…

Nói đúng hơn, trong một vương quốc mà Hoàng gia và Quý tộc nắm giữ quyền lực như hiện nay, yêu cầu từ quý tộc gửi đến Hội mạo hiểm giả rất đa dạng, và họ đã trở nên khá linh hoạt để ứng phó. Nhìn từ khía cạnh đó, việc đáp ứng yêu cầu của một Công tước đứng đầu như Ryo vốn dĩ là chuyện thường tình.

Thế nhưng…

“Nhưng một khi toàn bộ xe ngựa đã đi hết thì dù muốn ta cũng không thể cho mượn được.”
“Hự…”
Hugh vừa nói vừa nhăn mặt, còn Ryo thì cắn môi đầy tiếc nuối.

Đúng lúc đó, Hugh nhìn ra ngoài cửa sổ, có lẽ là tình cờ.
Hiểu rõ tình hình, anh chạy vọt ra phía cửa sổ, mở tung cửa và hét về phía sân trong:
“Dừng xe ngựa số 3 lại! Đó là lệnh của Grand Master!”

Quyết đoán và hành động tức thì.
Chỉ mất hai giây cho việc đó.

Tốc độ diễn ra quá nhanh khiến ngay cả Ryo đang đứng trong phòng cũng chưa kịp hiểu chuyện gì. Nhìn ra ngoài cửa sổ, cậu thấy một người trông giống nhân viên của Hội đang chạy về phía bãi đỗ xe ngựa từ sân trong. Có vẻ họ đã lập tức hành động ngay sau tiếng hét của Hugh.

Nhìn thấy cảnh đó, Ryo thầm nghĩ như chuyện của người khác:
(Chắc đây là chuyện thường ngày rồi nhỉ.)

“Ryo, cậu may mắn đấy. Xe thì không cho mượn được, nhưng ta sẽ cho cậu đi ké chiếc xe ngựa của Hội đang đi đến Lun.”
Nói rồi, Hugh cười nhếch mép. Khuôn mặt đó, dù đã quen thuộc, nhưng đối với Ryo mà nói, thú thật là vẫn thấy đáng sợ…

Cả hai đến bãi đỗ xe ngựa, Hugh mở cửa chiếc xe số 3.
Tiếng nói vọng ra từ bên trong:
“Grand Master, tại sao ngài lại chặn chúng tôi lại? Chẳng phải là chúng tôi cần phải khẩn trương sao?”
“Ồ, xin lỗi nhé. Nhờ các cậu cho tên này đi ké đến Lun với.”

Nói rồi, Hugh nhường chỗ, Ryo thò đầu vào trong xe.

“Xin lỗi, cho tôi đi ké đến thị trấn Lun với…”
Vừa nói đến đó, Ryo nghiêng đầu một cách khó hiểu.
Đáp lại, ba người đang ngồi trong xe cũng nghiêng đầu theo một cách đồng bộ.

Và rồi, kiếm sĩ trông có vẻ là đội trưởng rụt rè lên tiếng:
“Chẳng lẽ… là Ryo sao?”

Ryo cũng rụt rè đáp lại:
“Chẳng lẽ… là Nils? Et? Amon?”

Những người trên xe chính là ba thành viên của tổ đội 『Phòng số 10』.

“Bao nhiêu năm rồi nhỉ…”
“Lâu lắm rồi mới gặp lại luôn ấy.”
“Tôi nghĩ là khoảng một năm rưỡi rồi.”
Nils, Et và Amon vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ khi hội ngộ.

“Không thể tin được! Ai mà ngờ lại gặp nhau ở nơi thế này!”
Vừa nói, Ryo vừa dùng chiếc cối xay đá để xay hạt cà phê.
Quả nhiên, khi gặp lại nhau thì chỉ có cùng nhau nâng ly cà phê ăn mừng là tuyệt nhất!

“Đỉnh thật đấy~ Tổ đội của ba người bạn cùng phòng ngày nào, giờ đã trở thành tổ đội hạng B không ai có thể xem thường rồi đúng không?”
Ryo nói với vẻ thán phục, khiến cả ba đỏ mặt ngại ngùng.

Phải, 『Phòng số 10』 hiện tại cả ba người đều là mạo hiểm giả hạng B, một tổ đội hạng B chính hiệu.

“Đạt đến hạng B mà còn được phái đến Vương đô cơ à. Đối với tôi thì đúng là quá may mắn.”
“Không phải đâu Ryo,” đội trưởng Nils nói với vẻ nghiêm trọng.
“Chúng tôi đã chuyển cứ điểm đến Vương đô, trở thành tổ đội trực thuộc Vương đô rồi.”
“Ra là vậy…”
Điều đó thực sự bất ngờ đối với Ryo.

Tất nhiên, việc đặt cứ điểm ở đâu là tùy quyền tự do của mỗi mạo hiểm giả, và cũng có không ít tổ đội thường xuyên thay đổi cứ điểm. Dù việc thay đổi tổ đội khác quốc gia có vẻ rắc rối, nhưng trong nội bộ quốc gia thì đây là chuyện thường gặp.

“Nhưng tại sao lại là trực thuộc Vương đô?”
Ryo đặt câu hỏi một cách tự nhiên.

“Được ở gần bên cạnh Vua Abel là chuyện đương nhiên rồi!”
“Hoàng hậu Rieha, đúng là thiên thần!”
“……Ừm, đại loại là thế đấy.”

Chẳng cần nói cũng biết ai là người phát ngôn câu nào…
Nils thì tôn kính Abel từ lâu.
Đối với Et, Rieha là thiên thần.
Còn Amon… dù là người trẻ nhất (mười chín tuổi), nhưng chẳng hiểu sao lại luôn giữ vai trò người trông nom hai tên kia.

“À, ừm… tôi hiểu rồi.”
Ryo vừa nhìn nụ cười khổ của Amon, vừa nhìn hai người kia đang trong trạng thái hưng phấn khác hẳn ngày thường, và rồi cậu đã hiểu.
Về phương diện này, ba người họ của 『Phòng số 10』 dường như không hề bị thời gian làm thay đổi.

“Vậy là đang đi làm nhiệm vụ tới Lun à?”
“Ờ, đúng vậy. Nhiệm vụ khẩn cấp, hơn nữa lại thiếu người, nên phải đích thân đến tận Vương đô để yêu cầu đấy.”
Nils ưỡn ngực, trả lời với vẻ hãnh diện.

“Liệu Nils có thực hiện nổi nhiệm vụ như thế không nhỉ…”
“Này Ryo, tôi của bây giờ không còn giống ngày xưa nữa đâu! Dù rằng nhiệm vụ lần này thực sự rất khó khăn.”
Nils phản bác lại cách nói có phần quá đáng của Ryo.

“Lần này là cứu viện tiêu diệt Wyvern đấy.”
“Hơn nữa còn là tận hai con!”
Et tiết lộ nội dung nhiệm vụ, còn Amon bổ sung thêm thông tin gây chấn động.

“Tiêu diệt hai con Wyvern… ghê thật.”
“Đúng không?”
“Vậy có nghĩa là lần này Amon lại phải bay lên trời hai lần nhỉ…”
“Không, làm ơn tha cho tôi đi mà…”
Ryo chọc ngoáy, còn Amon thì gãi má cười khổ.

Trước kia, các thành viên của Phòng số 10 đã vô tình bị cuốn vào trận chiến tiêu diệt Wyvern, phối hợp với tổ đội 『Lục Hoa』… và lập nên kỳ tích tiêu diệt Wyvern bằng cách cho Amon bay lên không trung. Việc chỉ với chín người mà tiêu diệt được Wyvern đã trở thành một giai thoại trong giới mạo hiểm giả cho đến tận bây giờ.

“Lần này có hai con Wyvern xuất hiện gần ngôi làng cách thị trấn Lun một ngày đi bộ về phía nam, vì hiện tại lượng mạo hiểm giả ở phía nam không đủ nên bọn tôi mới phải từ Vương đô đi tới đây.”
“Vì chỉ mạo hiểm giả hạng C trở lên mới bị điều động đi săn Wyvern thôi. Ngay cả khi gộp cả Lun, Acre, và Kairady lại thì nghe nói số lượng cũng rất ít… Mà vốn dĩ, nghe nói ở Kairady còn chẳng có lấy một mạo hiểm giả hạng C nào.”

Et giải thích cặn kẽ, còn Nils thì mỉa mai hiện trạng không thay đổi của Kairady.
Kairady… dù cà ri ở đó rất ngon.
Ryo vừa nghĩ thầm vừa hùa theo câu chuyện.

Nghe nói các mạo hiểm giả hạng C trở lên ở phía nam đều bị điều động đi săn hai con Wyvern.
Thật không bình thường chút nào!
Đương nhiên, chuyện không thể nào chỉ dừng lại ở đó…