Ngày hôm đó, sự tàn phá rừng đã xảy ra.

"Vì bệ hạ đang trong tình trạng không ổn định, những cái cây trong rừng này đành phải hy sinh vậy."
"Ư, ừm... ta nghĩ cũng chẳng còn cách nào khác."

Ryo và Abel vừa đi vừa bước nhanh, trò chuyện.
Để đảm bảo sự êm ái cho chiếc ＜xe kéo＞ có mui đang theo sau Ryo, những con đường băng phẳng lì không chút gập ghềnh được rải ra giữa rừng.
Bên trong xe, Hoàng đế Tuin, người vẫn đang trong tình trạng sức khỏe khó nói là hoàn hảo do vừa bị rút máu, đang nằm nghỉ trên nệm.

"Abel, nếu có chuyện bất trắc xảy ra, nhờ cả vào anh đấy."
"Chuyện bất trắc là chuyện gì cơ?"
Abel không hiểu ý của Ryo.

"Lần trước khi Marie tập kích hoàng cung, ả ta đã mang theo những kẻ mặt không."
"Kẻ mặt không?"
"Đó là những ma thú màu xám, trên mặt... không có mắt, mũi hay miệng."
"À, ý cậu là Shadow Stalker (Kẻ rình rập bóng tối) chứ gì."

Hai con Shadow Stalker mà Marie mang theo đã bị Abel và nữ hầu Mifa đánh bại.

"Tôi nghe nói đó là những ma thú do khu rừng sinh ra."
"Đúng là người ta đồn vậy."
Ngay cả một người giàu kinh nghiệm phiêu lưu như Abel cũng không biết sự thật chính xác.
Shadow Stalker là loài ma thú đầy rẫy những điều bí ẩn đến mức đó.

"Trên đường đến các nước phương Tây, tôi cũng từng chạm trán với chúng."
"Thật à? Hiếm thấy đấy."
"Sau đó, tôi đã nhận được cảnh báo từ phía khu rừng."
"Ồ, ra vậy..."
"Có lẽ, trong khu rừng này cũng đang có chúng. Và chúng ta thì đang liên tục tàn phá rừng."
"Ý cậu là, khu rừng có thể nổi giận và thả Shadow Stalker ra. Nếu điều đó xảy ra, cậu muốn ta phải xoay xở sao?"
"Đúng là như vậy."

Thông thường, Abel sẽ càm ràm rằng điều đó thật phi lý, nhưng lần này anh không làm thế.
Mục tiêu ban đầu đã đạt được là giải cứu Hoàng đế.
Nhưng họ vẫn phải đưa ngài về tới Dawei.

Người đang nằm trên chiếc ＜xe kéo＞ của Ryo là Hoàng đế.
Hơn nữa, Ryo lại là pháp sư hệ Thủy chuyên về phòng thủ.
Nếu vậy, việc Ryo đảm nhận khâu phòng thủ còn Abel đảm nhận tấn công là lý tưởng nhất.

"Hiểu rồi. Khi đó ta sẽ chiến đấu, còn Ryo lo bảo vệ Hoàng đế."
Abel quả là một người nghiêm túc và tốt bụng.

Tuy nhiên, sau đó chặng đường trở về của cả ba lại diễn ra khá suôn sẻ.

Giữa Ryo và Abel, những câu chuyện về việc sau khi quay lại thường xuyên được nhắc đến.
"Dù Hoàng đế bệ hạ đã trở về, tôi không nghĩ Kourin Thân vương sẽ chịu trao trả chính quyền."
"Chính... quyền? Ý cậu là không nghĩ hắn sẽ trả lại quyền lực đã nắm giữ cho Hoàng đế chứ gì? Ta cũng đồng ý với cậu. Không chỉ bản thân hắn, mà những kẻ xung quanh hắn cũng sẽ kháng cự. Trong trường hợp xấu, chúng có thể tạo ra chuyện đã rồi."
"Chuyện đã rồi? À, ý anh là dùng vũ lực để trừ khử Hoàng đế bệ hạ luôn?"
"Đúng là như vậy."

Cả Ryo lẫn Abel đều chẳng phải là những kẻ mưu mô.
Nhưng dù là hai người họ cũng có thể nghĩ đến mức đó.
Điều đó có nghĩa là, những kẻ được gọi là mưu sĩ hay những kẻ chuyên dùng mưu mẹo xung quanh Kourin Thân vương, chắc chắn sẽ thực hiện nước đi đó.

"Lý tưởng nhất là không để ai biết, nhưng dù có biết rồi mà vẫn giết thì kiểu gì cũng dàn xếp được thôi."
"Ừm... hắn đã nắm giữ hơn một nửa tầng lớp quan lại, lại còn chiếm được hoàng cung nữa. Dù có làm chuyện tày đình gì cũng có cách xoay xở cả thôi."
"Vậy là lén lút quay về kinh đô là tuyệt đối không được rồi. Phải tiến vào một cách đường hoàng mới được. Phải khiến đối phương không còn lời nào để biện minh."
"Có vẻ khó đây."

Hai người thường xuyên trao đổi những cuộc trò chuyện như vậy.

Tất nhiên, Hoàng đế Tuin cũng đã được thông báo về tình hình Dawei sau khi ngài bị bắt đi.
"Vậy ra, Kou-rin..."
Hoàng đế Tuin nói xong liền im lặng.

Cả Ryo và Abel đều ngần ngại không muốn nói thêm điều gì khiến tình trạng của Hoàng đế – người vẫn chưa hoàn toàn bình phục – trở nên tồi tệ hơn, và bản thân họ cũng không biết nhiều thông tin.
Vì hầu hết những sự việc đều xảy ra khi cả hai đang rời xa kinh đô.

Vì gần như tất cả thông tin đều được truyền đạt từ Tư không Shau thông qua Thứ sử Li-Wu, nên họ nghĩ rằng phải đợi đến khi hội quân với chiếc tàu công vụ số 10 rồi mới thu thập thêm thông tin.

Ngày qua ngày, tình trạng sức khỏe của Hoàng đế Tuin dần hồi phục.
Vốn dĩ ngài không bị bệnh mà chỉ đợi máu được bù đắp sau khi bị rút mất, nên chỉ cần ăn đồ bổ dưỡng và không làm việc quá sức là ổn.

"Công tước Rondo, Abel-den, ta thực sự biết ơn các ngươi."
Hoàng đế Tuin hầu như ngày nào cũng bày tỏ lòng biết ơn.

"Không đâu bệ hạ. Xin ngài hãy gửi lời cảm ơn đó đến Thống lĩnh Cấm quân Ting và điện hạ Ryun."
Ryo đáp lại mỗi khi được nghe điều đó.

Có lẽ người cảm thấy nuối tiếc nhất chính là Thống lĩnh Cấm quân Ting.
Và điện hạ Ryun, người đã yêu cầu Ryo hợp tác khi biết rõ sẽ bị Kourin Thân vương để mắt tới, chắc hẳn cũng đang bị đẩy vào những tình thế nguy hiểm không kém.

So với họ, Ryo và Abel chẳng qua chỉ là...

"Chỉ là di chuyển một quãng đường ngắn, chiến đấu sinh tử rồi bị đứt tay mà thôi ạ."
"Ryo, đừng quên."
"Vâng?"
"Trong quá trình đó, rất nhiều khu rừng đã bị tàn phá và hy sinh."
"Vâng, tôi xin lỗi..."

Có lẽ trong thế giới nơi việc tái tạo tứ chi là khả thi như ở 『Phai』, việc bị cắt đứt tay cũng chẳng là gì so với sự tàn phá rừng.

...Không, chắc chắn không phải thế rồi?

---

Tại tổng hành dinh của 『Vương』, nằm cách xa thủ đô của Đế chế Chou-uchi.
Thủ lĩnh, tức Huyễn Vương, đang ở đó.

"Taoran, báo cáo từ Marie đã đến rồi sao?"
"Vâng, vừa mới nhận được ạ."
Người phụ nữ tên Taoran, người đã cùng đặc sứ Berke đến hoàng cung Dawei, đeo mặt nạ đen và xúi giục Bin Thân vương.
Cô ta đưa một bản báo cáo cho Huyễn Vương.

Nếu có ai đó từng nhìn thấy đặc sứ Berke ở đó, chắc hẳn họ sẽ ngạc nhiên.
Vì Huyễn Vương và đặc sứ Berke giống hệt nhau như hai giọt nước.
Điểm khác biệt duy nhất là màu tóc.
Đặc sứ Berke với mái tóc trắng dài đến lưng, khoác y phục Đông phương màu đen.
Huyễn Vương với mái tóc đen dài đến lưng, khoác y phục Đông phương màu trắng.

Nhưng cách ăn nói lại hoàn toàn trái ngược.
Đặc sứ Berke luôn điềm đạm, còn Huyễn Vương thì hung bạo.

"Con ả Marie đó lại gửi báo cáo, chắc hẳn đã có chuyện lớn xảy ra rồi. Thủ đô bị phá hủy hay sao?"
Huyễn Vương nói rồi đọc lướt qua bản báo cáo.
Hắn nhíu mày rõ rệt.

Sau khi đọc lại lần nữa một cách chậm rãi, hắn đưa báo cáo cho Taoran.
"Đọc đi. Sau đó, khi Berke quay về thì đưa cho hắn đọc."
"Rõ."

Taoran nhận lấy rồi đọc, nhưng cô ta lập tức ngẩng mặt lên.
"Thua trong trận đấu đơn, để Tuin trốn thoát...?"
"Ừ, viết như thế đấy."
"Chuyện như vậy sao có thể..."
"Không còn cách nào khác. Chuyện đã rồi. Đối thủ là Công tước Rondo đó."
"Dù đối thủ là Công tước Rondo, nhưng việc Marie thua trong trận đơn đấu..."

Taoran lặp đi lặp lại với vẻ mặt không thể tin nổi.
Nhưng một lát sau, cô ta lấy lại bình tĩnh.
"Chúng ta nên xử lý việc truy đuổi thế nào ạ?"
"Để mặc nó đi."
"Hả?"
"Định phái ai đi truy đuổi đây? Đối thủ là kẻ đã đánh bại Marie đấy. Người có thể chiến đấu được chỉ có ta hoặc Berke... mà cả hai đều đang ở quá xa."
"Nhưng mà..."

Taoran cũng hiểu điều đó.
Tại Phủ Rondo, cô ta đã nhìn thấy Công tước Rondo đối đầu với đặc sứ Berke.
Quả thực gã đó rất mạnh.
Tuy nhiên, nếu để Hoàng đế Dawei chạy thoát lần này...

"À phải, sự nam tiến của 『Hoàng đế』 có thể sẽ trở nên rắc rối đây."
Huyễn Vương vừa cười vừa nói. Trong lời nói đó không có lấy một chút tôn trọng nào.

"Nhưng đừng quên. Thứ ta muốn là các nước Trung nguyên. Nếu 『Hoàng đế』 muốn giành lại Dawei thì cứ tùy ý, ta sẽ không cản. Ta sẽ cùng ngươi đánh chiếm nước Peiyu luôn. Ta cũng sẽ cùng tấn công miền Bắc Dawei. Nhưng tất cả đều là để tiến tới 『Hành lang』 thông với các nước Trung nguyên."
"Tôi đã rõ."
"Dù sao thì vì 『Hoàng đế』 mà ta đã khiến chức năng của Đại công quốc Atinjo bị tê liệt, rồi còn làm loạn tại cái gọi là Hội nghị các nước Phương Đông nữa. Chuyện đó đã chặn đứng hậu phương của Dawei rồi... À, nhắc mới nhớ, kẻ cản trở chuyện đó cũng là Công tước Rondo thì phải."

Huyễn Vương nhớ về gã đàn ông khoác áo choàng đã đối đầu ở Kubasa.
"Có vẻ như có một mối duyên nợ phiền phức ở đây. Công tước của Vương quốc Knightley, Trung nguyên sao..."

Huyễn Vương mỉm cười nhẹ.
"Bản báo cáo viết rằng máu của Hoàng đế Dawei đã thu thập đủ rồi. Phía này, một thời gian nữa vẫn chưa thể hành động vì còn chuẩn bị. Việc lần này cứ bỏ qua đi, nhắn với Marie là đem nó đến đây."
"Đã rõ ạ."

Taoran lui ra.
"Marie mà cũng thua sao. Lúc đánh nhau ở Kubasa, ta đúng là đã nghĩ gã đó là một đối thủ rắc rối... Thú vị thật. Hay là, lần tới tự mình chiến đấu bằng thân xác thật xem sao nhỉ? Hừm, cũng không tồi."

Huyễn Vương cười một cách ma quái.

---

Ryo, Abel và Hoàng đế Tuin mất bảy ngày từ 『Biệt thự mùa hè』 để tới cảng Mei-Hei, một thị trấn cảng của Peiyu.

"Bệ hạ, ngài bình an vô sự."
"Lar-Wu, vất vả cho các ngươi và thủy thủ đoàn tàu số 10 rồi."
"Ngài quá khen."
Hoàng đế Tuin mỉm cười chào thuyền trưởng Lar-Wu và những người khác.
Trong số đó, có những thủy thủ đã bật khóc.
『Tàu công vụ』 trực thuộc Hoàng đế và hoàng cung, nên tình cảm của họ dành cho Hoàng đế có lẽ khác biệt với các thủy thủ khác trong hải quân Dawei.

"Ngươi là Li-Wu, Thứ sử của Tư lệ đài phải không?"
"Bệ hạ lại biết tên một kẻ nhỏ bé như thần..."
"Ta nghe Tư lệ đại phu Ju-on nói ngươi là một thứ sử có khí phách."
"Thật là vinh hạnh."
Trước lời của Hoàng đế Tuin, Thứ sử Li-Wu cúi đầu thật thấp.

Cả đoàn di chuyển đến một nhà trọ gần cảng Mei-Hei. Có vẻ như thủy thủ đoàn tàu số 10 đã ở lại đây trong lúc chờ đợi Ryo và những người khác.

"Trước tiên, đây là những diễn biến ở kinh đô kể từ khi bệ hạ bị bắt cóc."
Vào căn phòng rộng rãi, thuyền trưởng Lar-Wu đặt vài tờ giấy lên bàn.
Trên đó ghi chép chủ yếu về các động thái của phe Kourin Thân vương, cùng lý do vì sao phe Tam hoàng tử Chu-lei lại không thể hành động tích cực.

"Cho Chu-lei Thân vương làm Bắc phạt Đại tướng quân?"
Ryo vô tình thốt lên khi nhìn thấy hạng mục đó.

"Chu-lei, dù tốt hay xấu thì cũng là kẻ thẳng thắn. Nhưng điều đó cũng là vì hoàng tộc và thần dân Dawei. Nếu bảo vì quốc gia chứ không phải vì bản thân, thằng bé sẽ chấp nhận làm Đại tướng quân thôi."
Hoàng đế Tuin đáp.

"Nhưng như thế không phải là bị hiểu nhầm là đã chấp nhận dưới trướng Kourin Thân vương sao?"
Abel bày tỏ lo ngại.

Hoàng đế Tuin không nói gì trước lo ngại đó, chỉ im lặng gật đầu.
Với sự chấp nhận đó, những kẻ tinh ranh trong tầng lớp quan lại đi theo Chu-lei Thân vương sẽ lập tức rời bỏ để tiếp cận Kourin Thân vương.
Dù xét về nhân cách thì thật khó nói, nhưng những kẻ sống quanh quyền lực bắt buộc phải có những quyết định và hành động như vậy mới sống sót nổi... đó cũng là một sự thật.

"Nếu nói là vì nước vì dân, thì điện hạ Chu-lei sẽ chấp nhận, và kết quả là phe cánh của tầng lớp quan lại trong hàng ngũ Chu-lei cũng sẽ bị chia rẽ. Kourin điện hạ thật đáng gờm."
"Đó đúng là kiểu tính toán của Kourin."
Hoàng đế Tuin gật đầu trước lời của Ryo, nhưng gương mặt lại nhăn nhó.

"Khả năng tính toán cao cường đó rất tuyệt vời, nhưng dân chúng lại không thích bị phô bày những con số tính toán."
Hoàng đế Tuin lẩm bẩm.

Ryo gật đầu liên hồi trước lời lẩm bẩm đó.
Người dân không thích những lời giải thích hợp lý.
Đó chính là bản chất của dân chúng. Bản chất không thay đổi ở bất kỳ thời đại nào, thế giới nào.
Nếu lấy tiền đề đó để giải mã lịch sử, bạn sẽ hiểu được rất nhiều điều. Ngược lại, nếu nghiên cứu mà không hiểu điều đó, ngay khi 『dân chúng』 xuất hiện, bạn sẽ cảm thấy hoang mang.

"Tại sao?" "Tại sao lại hành động như vậy?"

Đó không phải là vấn đề ngu ngốc hay khôn ngoan.
Đó là... vốn dĩ nó là thế.

Và ngay khoảnh khắc thấu hiểu được điều đó... bản thân người thấu hiểu sẽ không còn là 『dân chúng』 nữa.
Đúng vậy, kể từ giây phút thấu hiểu, bạn không còn là dân chúng.
Vậy bạn sẽ trở thành gì?
Điều đó tùy thuộc vào chính bạn quyết định... quyết định xem sau đó sẽ làm gì.

Nhưng, không thể quay lại làm dân chúng được nữa.
Đã không thể quay lại làm dân chúng nữa rồi.
Sẽ trở thành một thứ gì đó, không phải là dân chúng.

Trong khi Ryo đang mải suy nghĩ những điều xa xôi đó, Hoàng đế Tuin đã đọc xong các tài liệu trên bàn.
Ánh mắt đó là ánh mắt của một nhà cầm quyền. Gương mặt chứa đầy quyết tâm đẩy mạnh chính trị quốc gia, đó chính xác là vị Hoàng đế.

Ryo nhìn Abel, và Abel gật đầu.
Đúng vậy, Abel cũng nghĩ giống Ryo.
Rằng Hoàng đế Tuin đang định quay lại làm Hoàng đế Dawei.

Không biết ý chí đó mạnh mẽ đến đâu.
Việc dùng vũ lực để loại bỏ Kourin Thân vương có khả thi không?
Nếu quân đội Dawei, bao gồm cả Cấm quân quay sang chống đối, liệu có khả thi để chiến đấu với họ không?
Hơn nữa, nếu có thế lực cản trở việc trở về kinh đô, ngài sẽ làm đến mức nào...

Ryo và Abel đều nghĩ rằng sớm muộn gì cũng phải hỏi trực tiếp Hoàng đế Tuin để xác nhận những điều đó.

"Ryun vẫn đóng cửa trong vương phủ lấy cớ bị bệnh sao?"
Hoàng đế Tuin lẩm bẩm khi đọc xong tài liệu, và Thứ sử Li-Wu gật đầu.

"Đã có thông tin mới sao ạ?" Ryo kinh ngạc.
Vì trước khi Ryo và Abel rời khỏi đây, chắc chắn là chưa có thông tin đó.

"Sau khi Công tước Rondo rời khỏi thành phố này, đã có vài diễn biến xảy ra."
Thuyền trưởng Lar-Wu nói rồi thu hồi các tài liệu Hoàng đế vừa đọc xong, bắt đầu bày thêm các tài liệu bổ sung lên khoảng trống trên bàn.

"Đây là thông tin chi tiết trong kinh đô. Chữ viết này là của Shau ở Ngự sử đài phải không?"
"Đúng như bệ hạ đoán. Được Tư không Shau gửi đến chỗ thần thông qua đại phu Ju-on của chúng tôi ạ."
Thứ sử Li-Wu cúi đầu.

"Nhắc mới nhớ, hai người đó là đồng khóa trong kỳ thi Trung ương nhỉ."
Hoàng đế Tuin cười.
Thứ sử Li-Wu và thuyền trưởng Lar-Wu tỏ vẻ ngạc nhiên. Họ ngạc nhiên rằng dù Shau hay Ju-on đều là những trụ cột của đất nước, nhưng Hoàng đế lại biết cả điều đó.

"Trong kỳ thi điện thí của vị bệ hạ đời trước, hai người đó đã tranh luận kịch liệt. Dù đó là nơi trả lời câu hỏi vấn đáp của Hoàng đế đấy nhé? Cả hai đều có câu trả lời tuyệt vời, nhưng không biết từ lúc nào bắt đầu tranh luận... Từ trước đến nay chưa từng có ai như vậy."
Hoàng đế Tuin cười một cách hoài niệm.

"Vậy mà giờ họ lại thân thiết..."
"Là vì họ công nhận lẫn nhau đấy thôi."

Hoàng đế Tuin gật đầu thật mạnh một lần.
Rồi ngài quay sang thuyền trưởng Lar-Wu:
"Ta đã hiểu tình hình đến giờ rồi. Vậy, về những việc sắp tới, có thông tin hay đề xuất gì từ phía đó không?"
"Vâng. Shau-sama và Ju-on-sama có gửi hiến kế ạ."
Thuyền trưởng Lar-Wu nói rồi đưa ra một vật giống như phong thư được niêm phong nghiêm ngặt.

Hoàng đế Tuin mở ra và đọc một lượt.
"Ra là vậy, đúng là hai người đó. Đã liên lạc với phía bên kia chưa?"
Hoàng đế Tuin nói rồi đưa tài liệu cho Ryo.

"Tôi đọc được không ạ?"
"Tất nhiên. Đến nước này rồi, ta đành nhờ Công tước Rondo đồng hành cùng ta đến cùng vậy."

Ryo nhận lấy và đọc. Abel cũng vươn người đọc cùng.
Sau khi đọc xong, cả hai đều tỏ vẻ kinh ngạc.

"Các ngươi biết Rosh-Ten rồi đấy nhỉ. Một người nữa cũng là nhân vật hoàn toàn có thể tin tưởng về lòng trung thành."
"Vâng... Thực ra, tôi cũng quen biết người đó."
"Cái gì? Công tước Rondo có nhiều mối quan hệ trong Dawei hơn ta tưởng đấy."
Hoàng đế Tuin nói rồi cười sảng khoái.
Có lẽ đó là nụ cười từ tận đáy lòng đầu tiên kể từ khi ngài bị bắt cóc.

"Được rồi, đích đến đã quyết định. Chúng ta sẽ hướng tới Boago."