Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

---

「＜Icicle Lance 256 (Băng Thương 256)＞」

256 ngọn giáo băng được phóng ra.
Ngay lập tức, Ryou di chuyển vị trí.

「＜Reverse (Đảo Nghịch)＞」

Ngay khoảnh khắc Garwin niệm chú, quỹ đạo của tất cả các ngọn giáo băng đồng loạt xoay ngược 180 độ, lao thẳng về phía nơi chúng vừa xuất phát.

「Ra là vậy. Nó không lao về phía người thi triển như tường thành của vương đô, mà là đảo ngược quỹ đạo... Đúng là 'sự bẻ cong không gian' nhỉ.」

Các ngọn giáo băng chỉ quay đầu 180 độ rồi trở về chỗ cũ, chúng không hề nhắm vào Ryou, người đã thay đổi vị trí. Có vẻ như khía cạnh đó khác với tường thành vương đô, thứ không chỉ đảo ngược mà còn có khả năng tự truy vết mục tiêu.

Ryou xóa sổ 256 ngọn giáo băng đã bị đảo ngược đó. Có vẻ như đây không phải là kiểu "bị cướp mất quyền kiểm soát ma pháp".

「Quả nhiên, không phải là cướp quyền kiểm soát ma pháp của đối phương, mà là can thiệp vào không gian.」

Vừa lẩm bẩm những điều đó, Ryou vừa vung kiếm.

Tất nhiên, Ma nhân Garwin cũng không đứng yên.

「＜Gravity (Trọng Lực)＞」

Thế nhưng, đòn đánh đó biến mất ngay lập tức sau khi phát ra ánh sáng của sự hủy diệt lẫn nhau (đối tiêu diệt).

「Cái gì?」
「Chỉ là bị chặn lại bởi bức tường băng vô hình mà tôi đã dựng lên trước đó để tránh bị phát hiện thôi.」

Garwin nhăn mặt. Ryou đáp lại với vẻ mặt đầy đắc ý.

「...Nghĩa là, ngươi có thể thi triển ma pháp hoàn toàn không cần niệm chú, đúng không?」
「Chết thật! Cứ thế này thì từng lá bài tẩy của tôi đều bị lộ hết. Phiền thật đấy.」
「Thằng khốn, cái mặt đó của ngươi... trông chẳng có vẻ gì là phiền cả!」

Ryou giả vờ than thở, Garwin tức giận quát lên, cơ mặt co giật.

Trong lúc đó, thanh kiếm của Ryou và găng tay sắt của Garwin vẫn không ngừng va chạm. Những đòn đáp trả ma pháp trong màn cận chiến khốc liệt.

Nhưng rồi, Garwin nhẹ nhàng lùi lại, giữ một khoảng cách nhỏ.

「Không còn cách nào khác. ＜Gravity Rod (Trọng Lực Trượng)＞」

Ngay khoảnh khắc Garwin niệm, vô số những cây gậy đen nhỏ như những hạt mưa rơi xuống từ bầu trời.

*Keng, keng, keng...*

Âm thanh vang lên khi chúng va chạm vào ＜Ice Wall (Băng Tường)＞ mà Ryou đã dựng sẵn bên trên đầu mình. Có vẻ như chúng không có khả năng xuyên thấu.

「Gravity? Trọng lực? Của cây trượng? Chết tiệt!」

Khi Ryou vừa lẩm bẩm xong thì đã quá muộn. Vô số cây gậy trọng lực cắm xuống đất đồng loạt kéo Ryou từ mọi hướng, khiến cậu không thể cử động.

「Đã nghe Et nói về cái này rồi mà...」

Ryou tỏ vẻ hối tiếc. Nhưng đó chỉ là một khoảnh khắc.

「＜Ice Wall 20 tầng - Hình Vòng＞」

Vừa khi Ryou niệm, tiếng gầm vang lên xung quanh. Những bức tường băng rơi từ trên không trung xuống, trừ phần trung tâm nơi Ryou đang đứng. Hình dạng của chúng là một vòng tròn... giống như đồng 5 yên hay 50 yên của Nhật Bản vậy...

Bức tường băng đó nghiền nát tất cả các Gravity Rod.

Chỉ là, ở phía trước mặt Ryou, có một phần không rơi chạm đất. Có vẻ như ai đó đã luồn lách vào giữa mặt đất và bức tường băng.

「Tại sao đột nhiên tường băng lại rơi từ trên trời xuống chứ!」

Garwin, kẻ đã kịp chui vào trong, càu nhàu. Quả nhiên, hắn không dễ dàng bị nghiền nát bởi mức độ này.

「Đó là đòn tấn công bằng khối lượng từng nghiền nát cả lũ Golem hoang dã... Không hổ danh là chịu được đòn đó.」
「Đừng có đem ta so sánh với lũ Golem đó.」

Ryou nói, Garwin đáp trả. Sau đó, hắn nhếch mép cười và nói tiếp:

「Thế này thì sao? ＜Ice Wall＞」

Ngay khoảnh khắc Garwin niệm, tiếng gầm lại vang lên. Y như lúc trước, tường băng rơi từ trên trời xuống. Và cũng y như vậy, chỉ duy nhất nơi Garwin đứng là để trống một khoảng...

Cũng giống như vậy, chỉ phía trước mặt Garwin là có phần không rơi chạm đất. Ở đó cũng có kẻ đã luồn vào giữa mặt đất và bức tường băng.

「Ngươi cũng sử dụng được ma pháp thuộc tính Thủy à...」

Ryou nói với vẻ đầy cay cú. Xung quanh họ đã được bao phủ bởi những bức tường băng gần như trong suốt do chính Ryou tạo ra.

「Ta là Ma nhân cơ mà. Tất nhiên là ta sử dụng được ma pháp của mọi thuộc tính.」
「Hèn hạ!」
「Ngươi chưa bao giờ nghĩ đến cảm xúc của những người chỉ dùng được một thuộc tính sao!」
「Làm gì có chuyện đó...」

Thế giới này quả thật bất công.

「Ta sẽ cho ngươi nếm trải sức mạnh chân chính của ma pháp Thủy thuộc tính!」
「Thú vị đấy.」

Ryou dõng dạc tuyên bố trong khi cố tạo ra vẻ mặt lau nước mắt vì tủi thân, còn Garwin thì cười đáp lại. Tất nhiên, Ryou chẳng hề rơi giọt nước mắt nào...

「Sự kết hợp giữa Giả kim thuật Thiên thần sa ngã và ma pháp Thủy thuộc tính, hãy chiêm ngưỡng đỉnh cao của nó đi! ＜Nhiệt Lượng Đoạt Thủy Chân Khí＞ ＜Băng Kết Kiếm＞」

Những ma pháp mới được niệm liên tiếp!

「＜Động Thủy Chân Khí Lôi＞」

Thêm cả ma pháp tủ mà cậu đã sử dụng quen thuộc!

Ngay sau đó, Ryou xông vào khoảng cách gần và chém mạnh Murasame xuống. Garwin đón lấy đòn đó bằng đôi găng tay sắt, hai tay bắt chéo phía trên đầu.

Nhưng ngay khoảnh khắc đỡ được...

「Cái... bị đóng băng rồi sao?」

Chỗ đỡ đòn đã bị đóng băng.

「Đây là ＜Băng Kết Kiếm＞.」

Nói ngắn gọn, đó giống như một kỹ năng độc hữu của Murasame vậy. Tất nhiên, Ryou cũng không biết liệu nó có thực sự tồn tại hay không, nhưng cậu cảm thấy Murasame đã thức tỉnh khi chiến đấu với các Thiên thần sa ngã ở các quốc gia phương Tây.

Cái hiện tượng đóng băng lúc đó... cậu đã đặt tên cho nó. Nhân tiện, cụ thể cậu đã làm gì ư? Cậu chỉ nhờ Murasame rằng: "Hãy đóng băng đối thủ ngay khoảnh khắc chạm vào"... Đúng vậy, cậu nhờ vả chính món vũ khí của mình.

Thế giới này quả thật tràn ngập những điều kỳ diệu khi mà làm thế thôi cũng khiến nó đóng băng...

Cứ đỡ được là sẽ đóng băng. Hiệu quả thì đơn giản, và với Ma nhân Garwin thì việc gỡ bỏ lớp băng trên găng tay cũng chẳng khó khăn gì. Nhưng nếu lần nào đỡ cũng như thế thì quả thực là phiền toái.

Và rồi...

「＜Squall (Mưa Rào)＞ ＜Giới Hạn Vĩnh Cửu Đóng Băng＞」

Cơn mưa rào ập đến Garwin, và Ryou đóng băng nước mưa đang bám trên người hắn ngay lập tức mà không để một kẽ hở nào.

「!」

Ryou lại chém bay đầu Garwin, kẻ đang bị đóng băng. Chính vì là băng được tạo ra bởi ma pháp mà chính cậu kiểm soát, nên điều đó mới có thể xảy ra. Không chỉ đầu, cả cánh tay, chân, thân người... cậu chém nát tất cả.

Nếu là con người thì đây có thể coi là tàn nhẫn... nhưng với Ma nhân Garwin, hắn đương nhiên hồi phục.

Thế nhưng, Ryou không để cho sự hồi phục đó trôi qua dễ dàng. Cậu chém nát ngay khi hắn đang tái sinh.

「＜Water Jet 256 (Tia Nước 256)＞」

Không chỉ dùng Murasame, cậu còn dùng cả Water Jet để cắt nhỏ đối phương.

*Respawn kill (Giết ngay khi hồi sinh).*

Mỗi lần hắn tái sinh, ngay khoảnh khắc đó, cậu lại chém nát. Nhiều lần, nhiều lần, lại nhiều lần nữa... Nếu không dồn ép vào lúc này thì còn đợi đến bao giờ?

Tất nhiên, Ma nhân Garwin hồi sinh vô số lần. Không chỉ là một cơ thể, đôi khi có cả phân thân hoặc phân tách, xuất hiện một lúc vài thân hoặc hàng chục thân.

「＜Water Jet 2048＞」

Dùng số lượng để đối kháng lại số lượng.

Không biết cuộc chiến đó đã lặp đi lặp lại bao nhiêu lần.

Nhưng rồi, cuối cùng...

*Keng.*

「Ư...」

Ryou rên lên với vẻ mặt đầy cay cú. Murasame đã bị găng tay của Garwin chặn lại. Việc cắt nhỏ cuối cùng đã không kịp nữa rồi.

「Không ngờ phải mất đến hai nghìn phân thân cùng lúc mới có thể vượt qua được. Kinh ngạc thật đấy.」
「Đáng tiếc thật. Tôi đã định làm việc đó một trăm triệu lần cơ.」

Ryou nói với giọng điệu không hoàn toàn là nói đùa trước lời của Garwin.

Cậu hất mạnh găng tay của đối phương rồi nhảy lùi lại phía sau, giữ khoảng cách. Đồng thời niệm chú.

「＜Squall＞ ＜Giới Hạn Vĩnh Cửu Đóng Băng＞」
「＜Evaporation (Bốc Hơi)＞」

Mưa đã rơi. Nhưng trên người Garwin không có chuyện gì xảy ra.

「Sử dụng nước đọng lại từ Squall để làm bốc hơi trong chớp mắt à?」
「Cùng một chiêu mà đòi dùng đến hai lần sao!」

Ryou kinh ngạc, Garwin gầm lên và lao vào áp sát ngay lập tức.

Cú đấm phải thẳng chính diện. Tiếp đó là cú đấm móc trái (liver blow) bằng sự xoay hông. Rồi cú chém bằng cả hai tay (Mongolian Chop)...

Nếu đặt tên chiêu thức thì đó là sự pha trộn giữa Karate, Boxing và Pro-wrestling, nhưng tất nhiên Garwin không bị trói buộc bởi những khung khổ võ thuật của trái đất hiện đại. Do đó, hắn có nhiều tên chiêu thức khác nhau...

Ryou đón đỡ, gạt đi và né tránh. Một hàng phòng ngự thép.

Ryou không thường chiến đấu với những đối thủ tay không. Nếu nói về đối thủ trình độ cao, cậu chỉ nhớ đến Ashkhan, kẻ sử dụng cường hóa trong nhóm Dũng giả. Khi nhóm Dũng giả còn ở vương đô, cậu đã nhiều lần được Dũng giả Roman cho làm đối thủ tập luyện. Lúc đó, cậu cũng từng đấu tập với Ashkhan đi cùng.

Có lẽ kinh nghiệm đó, giờ đây đang giúp ích được phần nào.
(À, quái vật thường không mang vũ khí nên cứ coi như là tay không là được nhỉ) - Ryou nghĩ vậy.

Cậu không quá bận tâm về vũ khí của đối phương... Tất nhiên, cách chiến đấu sẽ thay đổi.

Vũ khí càng ngắn, càng nhỏ thì càng dễ xoay xở, nên dễ phát huy uy lực trong chiến đấu khoảng cách gần. Nếu so sánh giữa thương và dao, ai cũng sẽ hiểu.

Nếu vậy, thứ có thể gọi là vũ khí ngắn và nhỏ tối thượng chính là "tay chân của bản thân", và khả năng xoay xở trong cận chiến là tốt nhất.

Thực tế, đòn tấn công của Garwin vô cùng khó chịu, và khả năng phòng ngự cũng rất cứng. Thú thật, nếu bảo chỉ dùng kiếm để đánh bại hắn thì cậu cũng bó tay. Dù cắt nhỏ thế nào hắn cũng tái sinh...

Nhưng, Ryou là một pháp sư. Kiếm chỉ là công cụ hỗ trợ mà thôi.

Ơ? Vâng, hỗ trợ đấy! Có ai có ý kiến gì sao?
Đã bảo là hỗ trợ thì là hỗ trợ!

Ryou lại lùi bước giữ khoảng cách. Nhưng lần này, Garwin không để cậu trốn thoát.

「Đừng hòng để ta để ngươi rời xa lần nữa! ＜Flame Cannonade (Pháo Lửa)＞」

Khi Garwin niệm chú, hàng chục khối lửa phóng ra từ bàn tay phải đang duỗi thẳng của hắn, nhắm vào Ryou... nhưng ngay khoảnh khắc phóng ra, chúng đã bị đóng băng.

「Cái gì thế này!」

Garwin gầm lên.

Ryou nhếch mép cười. Đó là ＜Động Thủy Chân Khí Lôi＞ mà cậu đã niệm từ trước.

Nỗi sợ hãi không biết khi nào sẽ bị đóng băng. Một cuộc chiến tâm lý do Ryou tạo ra. Nếu bị đóng băng, tất nhiên cậu sẽ chém nát.

Đúng vậy, Ryou là một pháp sư.

Nhưng Ma nhân cũng là bậc thầy về ma pháp.

「Lấp đầy nó đi! ＜Gravity Rod＞」

Ngay khoảnh khắc đó, toàn bộ tầm nhìn bị lấp đầy bởi những cây gậy đen nhỏ như cây bút chì. Đúng vậy, chỉ có thể dùng từ "lấp đầy". Gravity Rod xuất hiện từ mặt đất đến bầu trời, 360 độ xung quanh.

Một sự bạo lực về số lượng đến ngớ ngẩn. Sự tấn công bão hòa tối thượng.

Ngay khi chúng xuất hiện, tất cả ＜Động Thủy Chân Khí Lôi＞ đã được đặt sẵn đều phát ra ánh sáng hủy diệt lẫn nhau và biến mất. Hàng chục nghìn quả lôi chân khí thủy đã biến mất! Số lượng Gravity Rod tương ứng cũng lẽ ra phải biến mất... nhưng chúng vẫn lấp đầy không gian...

Mỗi Gravity Rod phát ra một lực hấp dẫn mạnh mẽ. Chẳng hiểu sao, các Gravity Rod không hút lẫn nhau mà lại kéo mục tiêu ở trung tâm từ mọi hướng... tức là kéo về phía Ryou.

Lúc trước, cậu đã dùng tường băng để nghiền nát...

「＜Ice Wall 20 tầng - Hình Vòng＞」

Ryou niệm chú. Nhưng không có gì xảy ra.

Tường băng đã xuất hiện trên không trung. Xuất hiện, nhưng không rơi xuống... chúng cứ đứng yên trên không. Có lẽ, hiệu quả của Gravity Rod lần này đã tác động cả lên bức tường băng... Tức là, người tạo ra Gravity Rod có thể chọn mục tiêu. Vì thế, các Gravity Rod không ảnh hưởng lẫn nhau.

「Thật là một thế giới giả tưởng.」

Ryou vô thức lẩm bẩm.

Chà, ngay từ việc coi trọng lực hay lực hấp dẫn là một hiệu quả ma pháp thì đã là giả tưởng rồi. Không, bản thân ma pháp đã là giả tưởng. Cuối cùng thì, thế giới này chính là giả tưởng.

Những Gravity Rod lấp đầy không gian. Ryou bị phong tỏa mọi chuyển động. Đúng là một tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

Nhưng, tôi sẽ nhắc lại bao nhiêu lần cũng được. Ryou là một pháp sư Thủy thuộc tính.

「＜Ice Wall＞ ＜Ice Burn (Băng Bỏng)＞」

Garwin lao vào để tung đòn kết liễu Ryou, kẻ đang không thể cử động. Cuối cùng, có lẽ là dùng tay không xuyên thủng cổ họng, hoặc chém đứt đầu cậu... chứ không phải là đâm xuyên ngực.

「Đến giờ này mà ngươi nghĩ tường băng có thể chặn được ta sao.」

Garwin nở nụ cười nham hiểm và dừng chân định phá nát bức tường băng. Nhưng...

「A...」

Không có điểm tựa, chân hắn bị trượt. Tất nhiên rồi, bởi trên mặt đất đó, ＜Ice Burn＞ đã tạo ra một lớp băng trơn trượt.

Ryou có một lá bài tẩy. Đó chính là thông tin.

Biết địch biết ta, trăm trận trăm thắng.

Rốt cuộc, cậu đã biết được điều gì về Garwin? Đó chính là cơ thể của Garwin. Chính xác hơn là lượng nước chảy trong cơ thể đó.

Tại sao cậu biết được? Tất nhiên là từ cánh tay trái của Garwin, kẻ đã bị Ryou đâm xuyên tim. Cánh tay trái đó đã bị Ryou đóng băng. Nước ma pháp mà Ryou tạo ra đã thấm nhuần vào từng ngóc ngách của cánh tay trái đó. Ryou đã hiểu thấu được "nước" tồn tại trong từng tế bào của Garwin.

Nếu đã vậy, cậu có thể làm được điều gì?

「Cái gì? Cơ thể không cử động được?」

Garwin vô thức lẩm bẩm.

Cậu có thể điều khiển từ cấp độ tế bào.

Tất nhiên, ngay cả với Ryou, nếu không tập trung hoàn toàn vào ma pháp thì không thể làm được mức độ này. Trong lúc đấu kiếm hay đấu ma pháp thì không thể nào. Chỉ khi nào ở trong tình thế hiện tại, khi đã dừng hẳn chuyển động, đối phương lại nằm trong tầm mắt và đang tiến lại gần thì mới có khả năng.

Để thiết lập được một tình huống như vậy là khá khó khăn.

Cuối cùng cậu cũng đã làm được. Nhưng, ngay cả khi đưa được vào tình huống đó, cậu vẫn chưa thắng. Vì dù đã kiểm soát được chuyển động của đối phương, cậu cũng chẳng biết cách nào để kết liễu hắn.

Chém bay đầu thì hắn tái sinh. Chém nát cơ thể thì hắn tái sinh. Ngay cả khi làm hắn biến mất đến mức không nhìn thấy được... hắn vẫn tái sinh.

Với một đối thủ như thế, làm sao để chiến thắng?

Tại sao dù xóa sổ hắn vẫn tái sinh được?

Đây là lúc nên nhớ lại công thức đó bao nhiêu lần cũng được.

E=mc²

E: Năng lượng
m: Khối lượng
c: Tốc độ ánh sáng

Vật chất (khối lượng) có thể chuyển đổi thành năng lượng. Vì dấu = là tương đương. Tất nhiên, năng lượng có thể chuyển đổi thành vật chất (khối lượng).

Nghĩa là, không phải là từ không mà sinh ra có. Chỉ là "cái có" mang tên năng lượng đang chuyển đổi thành "cái có" mang tên vật chất. Năng lượng và vật chất về bản chất là giống nhau.

Nghĩa là, nếu năng lượng biến mất... thì việc tái sinh vật chất sẽ không thể thực hiện được nữa.

Đó chính là ma pháp mà Ryou đã thi triển từ trước khi chém nát Garwin.
＜Nhiệt Lượng Đoạt Thủy Chân Khí＞.

Ma pháp liên tục rút năng lượng từ Garwin thông qua hơi nước trong không khí.

Mỗi lần tái sinh, Garwin hẳn đã tiêu tốn năng lượng, nhưng nhờ ma pháp này, lượng năng lượng tiêu thụ hẳn đã cao hơn gấp nhiều lần so với việc tái sinh bình thường.

Theo định luật bảo toàn năng lượng, năng lượng không thể bị xóa sổ hoàn toàn. Vậy, năng lượng bị lấy đi đã đi đâu?

Một thực thể đang khao khát năng lượng khổng lồ hiện đang ở ngay đây. Tên Thiên thần sa ngã đó, dù vẫn đang nằm trong quan tài...

Ngay từ đầu, mảnh vỡ của thần có thể nói là một dạng năng lượng. Một thực thể đã khao khát có được nó. Ma nhân Garwin cũng sẽ hoàn toàn thức tỉnh khi có được mảnh vỡ của thần của con người. Nếu vậy, trong người Garwin hẳn đang chứa đựng một lượng lớn mảnh vỡ của thần...

「Thế giới này thật đáng sợ...」

Pháp sư Thủy thuộc tính lẩm bẩm như thể chuyện của người khác.

Tất cả các Gravity Rod bao quanh Ryou đều biến mất. Đó là do Ma nhân Garwin đã mất năng lượng, không thể cử động... và cũng không thể duy trì ma pháp được nữa.

Nhờ đó, Ryou có thể cử động trở lại.

Hầu như là vô thức.

*Keng.*

Cậu đỡ lấy bằng Murasame. Kẻ vung kiếm tới là...

「Đứa trẻ này là ai vậy nhỉ...」

Đó chính là Công tước Shrewsbury, Erwin Ortis, nhưng Ryou không hề hay biết. Nhưng cậu nhận ra, bầu không khí mà Erwin Ortis đang mang...

「Không lẽ, Ma nhân Garwin?」
「Ngươi nhận ra rồi sao.」

Trước lời lẩm bẩm của Ryou, Erwin... kẻ đã bị Garwin nhập vào lần nữa, cười một cách nham hiểm. Bản thể đã trở thành một cái vỏ rỗng lần nữa.

「Thằng nhóc này tay chân ngắn, nên dùng kiếm vẫn hơn.」

So với bản thể của Garwin cao tầm 190 cm, Erwin thấp hơn nhiều. Hắn mới 13 tuổi, không còn cách nào khác.

「Quả nhiên cuối cùng vẫn là cận chiến...」

Ryou lẩm bẩm. Bản thân cậu cũng vô thức nở một nụ cười...

Chương tiếp theo là chương cuối của "Phần 2: Biên niên sử các quốc gia phương Tây"!

Vậy thì hẹn gặp lại các bạn vào lúc 21 giờ ngày mai ở "Phần 2: Chương cuối"!