"Mọi thứ vẫn đang tiến triển thuận lợi."
Sáng hôm sau, Ryo mỉm cười thông báo khi ngồi trước bàn ăn.

"Chà, quả thật là vậy."
Ngay cả một Abel khó tính cũng buộc phải đồng tình với điều này.

"Hôm nay, em định mang quà đến cho Nữ vương Iliaja, sau đó sẽ tiến thẳng vào 'Honmaru' (thành chính/căn cứ địa)."
"Hả?"

Abel dường như không hiểu ý nghĩa trong lời nói của Ryo.

"Honmaru có nghĩa là căn cứ địa ạ."
"Ừm, từ đó thì ta đúng là không biết thật, nhưng hành động của cậu thì ta chẳng hiểu chút nào..."

Ryo đã giải thích vì nghĩ rằng từ "Honmaru" có lẽ không có trong Vương quốc Knightley, nhưng có vẻ như đó không phải là thứ duy nhất mà Abel không hiểu.

"Hôm qua chúng ta chưa mang quà đi mà."
"Vì ta không nghĩ là sẽ được gặp Nữ vương đột ngột như vậy."
Hôm nay, Ryo và Abel đã chuẩn bị quà cáp đàng hoàng.

Ryo không ngờ Nữ vương Iliaja lại đích thân xuất hiện... nhưng nếu trường hợp đó xảy ra, anh nghĩ chỉ cần trao cho đại diện của Vương quốc Sujee để họ mang về nước là được.
Ngoài ra, anh cũng có "quà" cho vài người khác hoặc một số quốc gia nữa.

"Thực ra em muốn tặng cây đại dương cầm 'Sheng-Long' cơ... Bệ hạ Hoàng đế cũng bảo là được mà."
"Nó nặng lắm đấy. Hơn nữa cũng chẳng có ai biết chơi."
"Các nước phương Đông, em thật muốn họ mau chóng sang Dawei du học piano ghê."

Ngoại giao bằng piano có vẻ khá là gian nan.

***

Sau khi dùng xong bữa sáng, cả hai hướng đến "Quán Gió Tự Do - Phân quán".
Tất nhiên, trước đó họ đã nhờ nhân viên "tựa như lễ tân" của "Quán Gió Tự Do" liên lạc với phân quán. Vì cùng một hệ thống nhà trọ, anh nghĩ chắc là làm được.
Khi đó, họ được thông báo rằng Nữ vương Iliaja không còn ở nhà trọ nữa mà đang đi họp với vài quốc gia khác.

"Ngoại giao đúng là bận rộn thật đấy."
"Hiếm khi nào có nhiều nguyên thủ và đại thần các nước tập trung lại một chỗ như thế này. Chắc chắn họ không thể bỏ lỡ cơ hội này rồi." - Abel nói.

Ryo cũng thường thấy những tin tức như vậy khi còn ở Trái Đất.
Khi nhiều nguyên thủ tập trung lại như hội nghị thượng đỉnh hay G20, các bài báo thường đưa tin về việc họ hội đàm song phương trước và sau các phiên họp chính thức.
Có vẻ điều đó không hề thay đổi dù ở thời đại nào hay thế giới nào.

Ryo và Abel đến "Quán Gió Tự Do - Phân quán".
Nhân viên tiếp tân tỏ ra ngạc nhiên, và lý do chắc chắn là hai chiếc xe đẩy đi theo sau Ryo.
Trên xe đẩy là một chiếc thùng gỗ trông có vẻ đủ chứa một người.

Có vẻ như sự việc đã được báo trước nên họ được trao nhận mà không gặp vấn đề gì.
Sau đó, cả hai rời khỏi phân quán.

"Quả nhiên là... do cái xe đẩy sao? Mọi người đều ngạc nhiên khi lần đầu nhìn thấy thứ ma pháp đó."
Abel vừa nhìn chiếc xe đẩy và thùng gỗ bên trên vừa nói.

"Có vẻ là vậy. Dù cấu trúc hay cơ chế thì đơn giản lắm." - Ryo nghiêng đầu đáp.

Thực tế, nó không có nguồn động lực phức tạp như động cơ, cũng không biết bay hay lơ lửng... bốn bánh xe bám chặt lấy mặt đất, cấu tạo đơn giản đến mức trẻ mẫu giáo cũng có thể làm được. Vì vậy, đối với Ryo, đó là một vật phẩm ma pháp tạo ra khá dễ dàng.

"Nếu là một Golem kiểu 'Số 1 phụ trách thông báo' đi theo thì em hiểu tại sao họ lại ngạc nhiên."
"À... là Đội trưởng Luyao, người luôn dắt theo 'Số 2 Bằng chứng Hữu nghị' đấy à."

Đội trưởng Luyao của Cấm vệ quân Vương phủ Ryun, kể từ sau vụ tập kích hai tháng trước, luôn luôn mang theo "Số 2 Bằng chứng Hữu nghị".
Ngoại lệ duy nhất có lẽ là khi vào Hoàng cung.
Nghe nói ngay cả khi đó, trước khi rời Vương phủ, cô ấy cũng phải xoa đầu Số 2 rất nhiều lần, tỏ vẻ luyến tiếc rồi mới khởi hành.

"Số 2 được trân trọng như vậy chắc là hạnh phúc lắm."
"Này, ta không phủ nhận điều đó, nhưng..."
"Sao thế Abel? Mặt anh trông như muốn nói là Golem không có trái tim vậy."
"...Chẳng phải không có thật sao?"
"Không ai có thể chứng minh là nó không có cả."

Phải, loại chứng minh này được gọi là "Chứng minh của quỷ" (Diabolus ex machina).

"Ngay cả trái tim con người, suy cho cùng cũng chỉ là sự nối tiếp của vô số các tín hiệu đóng-mở của synapse. Nói cách khác, quy về tận cùng thì nó là 1 và 0, là kỹ thuật số. Nhưng vì số lượng quá khổng lồ nên hiện tượng 'trái tim' biểu hiện ra trông có vẻ như tương tự (analog). Nếu vậy, việc Golem hay trí tuệ nhân tạo có được 'trái tim' chỉ là vấn đề thời gian thôi."
"Ừ, ta không hiểu gì cả."

Abel dường như không thể hiểu nổi lời Ryo hơn mức bình thường.
Có lẽ khi có quá nhiều từ lạ, bộ não con người sẽ tự đóng lại mạch xử lý.

"Không sao đâu ạ. Tư tưởng này của em ngay cả ở quê nhà chắc cũng bị coi là dị giáo thôi."
"...Thế có ổn không đó?"
"...Dù sao thì chỉ cần thời gian trôi qua... vài chục hay vài trăm năm nữa, kết luận sẽ tự nhiên được đưa ra thôi. Chẳng cần phải tranh luận làm gì."
"Nghe có vẻ vất vả nhỉ."

Abel nói với vẻ mặt và giọng điệu hoàn toàn chẳng liên quan gì đến mình.
Tuy nhiên, Ryo đang nhìn Abel bằng ánh mắt hình viên đạn.

"Gì thế? Ta nói gì lạ à?"
"Abel cũng từng trải nghiệm rồi mà, đúng không?"
"Ta? Golem?"
"Không, không phải Golem, mà là thanh kiếm kia kìa."

Ryo chỉ vào thanh ma kiếm mà Abel đang đeo sau lưng.
Tất nhiên, lúc này nó đang nằm trong bao nên không phát sáng.

"Thanh kiếm này?"
"Anh chưa từng trải qua cảm giác như nó có ý chí riêng sao?"
"...Nghĩ lại thì, có lẽ là có."
"Đó, chính là nó. Nó mang hình dáng của một thanh kiếm, tức là được con người tạo ra, đúng không? Nghĩa là vật do con người tạo ra cũng có thể ẩn chứa trái tim."
"Hừm... nhắc mới nhớ, người ta bảo thanh kiếm này do Vua Richard tạo ra."
"Ồ... chính là vị vua phục hưng Vương quốc Knightley nhỉ."

Vua Richard, vị vua phục hưng Vương quốc Knightley, người được cho là điều khiển được cả sáu thuộc tính ma pháp và đạt đến đỉnh cao trong thuật luyện kim. Ryo tin chắc Vua Richard là một người chuyển sinh.

Ngay cả bản nhạc violin "24 Caprices" mà Abel hay chơi, nghe nói cũng là do Vua Richard soạn.
Tất nhiên, tác giả gốc vốn là Niccolo Paganini ở Trái Đất.
Cũng có khả năng Vua Richard tình cờ soạn ra bản nhạc y hệt... nhưng không, khả năng đó cực thấp. 24 Caprices không phải là thứ nhạc có thể "tình cờ" giống được.

"Nếu nó được tạo ra bởi một bậc thầy, hay đúng hơn là một người đã đạt đến cực hạn của con đường đó... thì việc nó mang trái tim cũng chẳng có gì lạ."
"...Chà, cũng không cần phải phủ nhận. Vì suy nghĩ đó cũng dẫn đến việc biết trân trọng đồ vật."

Hãy trân trọng đồ vật.
Ryo cũng nghĩ đó là một điều tuyệt vời, nên anh im lặng gật đầu.

***

Điểm đến tiếp theo của cả hai là thương hội nằm cách "Quán Gió Tự Do" hai căn.
Nơi đó treo biển hiệu "Thương hội Phương Đông".
Vì đây là thương hội nên họ không cử người thông báo trước.

Thực tế, đây là lần đầu tiên hai người ghé thăm nơi này.
Nhưng họ biết người đứng đầu ở đây chính là mục tiêu của mình.

"Chào mừng quý khách."
Khi hai người bước qua cánh cửa, một người đàn ông trung niên với phong thái tao nhã và bộ quần áo may đo tinh tế mỉm cười cất tiếng.

Ryo mỉm cười nói với người đàn ông trung niên:
"Chào ông. Tôi là Ryo, còn đây là Abel. Chúng tôi đến vì có thứ muốn gửi cho Hội trưởng Squay. Ông có thể chuyển lời giúp chúng tôi được không?"
"Ơ..."

Người đàn ông trung niên nghẹn lời trong giây lát.
Nhưng nhanh chóng lấy lại vẻ mặt bình tĩnh.

"Thứ lỗi cho tôi, quý khách có hẹn trước..."
"À, chúng tôi không có hẹn."
"Tôi rất lấy làm tiếc. Hội trưởng không tiếp những người không có hẹn trước."

Người đàn ông trung niên đáp lại một cách lịch sự nhưng dứt khoát để không tỏ ra áp đặt.
Đương nhiên rồi. Ryo và Abel không biết, nhưng khi còn là thành phố tự do, Hội trưởng Squay thậm chí không gặp cả Thủ tướng nếu không có hẹn. Người quản lý chi nhánh chính này biết rõ điều đó.
Tất nhiên là ông ta sẽ không cho họ vào.

Thế nhưng...

"À, không sao đâu ạ. Nếu ông nói với Hội trưởng, chắc chắn ông ấy sẽ bảo là cho vào ngay thôi. Tên tôi là Ryo, tên người này là Abel."
"Nhưng mà..."
"Nếu nói tên mà ngài ấy không nhớ ra, thì ông hãy nói thêm câu này: 'Chúng tôi chính là những người giúp ngài giành được quyền tự trị đó'."

Tất nhiên, Ryo vẫn giữ nụ cười.
Câu nói trên cũng không hề có ý đe dọa.
Đó chỉ là lời nhắc để ngài ấy nhớ lại trong trường hợp đã quên. Anh thực sự nghĩ như vậy từ tận đáy lòng.

Thế nhưng, người đàn ông trung niên nghe câu đó lại hiểu theo cách khác.

"T-tôi sẽ đi xác nhận, xin mời quý khách đợi ở đây."
Nói đoạn, ông ta dẫn hai người vào một căn phòng riêng sau tấm rèm.
Khi họ ngồi xuống, trà được mang ra.

"Đây có phải là cái gọi là dịch vụ cao cấp ở nơi sang chảnh không nhỉ?" - Ryo vui vẻ nói.
"Ta không hiểu lắm."
Abel, dù là Quốc vương, dường như cũng không hiểu nổi từ này.

***

Chờ một lúc, một người đàn ông bước vào.
Dù ngoại hình trông như năm mươi tuổi, nhưng đôi mắt xanh lục đầy sức sống lại toát lên sự thông tuệ và quyền uy của một người đã trải qua nhiều thăng trầm. Đầu ông cạo trọc, cùng với đôi mắt xanh lục, có thể coi là một dung mạo dị thường.

"À, Hội trưởng Squay, đã lâu không gặp."
"Chào hai ngài. Ryo-dono, Abel-dono, đã lâu không gặp."

Hội trưởng Squay chào hỏi xong liền chú ý đến chiếc thùng gỗ.

"À phải rồi, chúng tôi không định làm phiền lâu đâu. Hôm nay chúng tôi đến là để trao món quà này."
"Quà tặng sao ạ?"
"Hiện tại, bọn ta đang ở Dawei."
Abel nói để giải quyết thắc mắc vì Hội trưởng Squay đang nghiêng đầu.

"Ồ..."
"À, đúng rồi. Phải giải thích từ đó đã nhỉ." - Ryo cười nhận ra sơ suất của mình.

"Hai ngày trước, đoàn đàm phán do Thân vương Ryun của Dawei dẫn đầu đã đến, không lẽ các ngài đi cùng con tàu đó?"
"Vâng. Có nhiều chuyện xảy ra nên..."
"Hừm."

Hội trưởng Squay suy nghĩ điều gì đó, nhưng nhanh chóng lấy lại sự tập trung.

"Xin nhận cho món quà này."
"Cảm ơn ngài. Vậy tôi xin phép mở ra."
Nói rồi, ông mở chiếc thùng gỗ. Bên trong là...

"Ồ, cái này..."
Là hàng chục tấm vải dệt.

"Lụa đặc sản của Dawei nhỉ."
"Vâng. Là vải lụa ạ." - Ryo vui vẻ đáp.

Hội trưởng Squay nhìn đống vải lụa chất đầy bên trong.
Dù cố tỏ ra bình tĩnh, nhưng Abel vẫn thấy tay ông đang run lên.
Chỉ cần nhìn thôi cũng đủ hiểu loại vải lụa này có giá trị cực lớn tại Qubaba.

Ryo tất nhiên hiểu rõ giá trị của nó nên mới chọn làm quà.
Ở Trái Đất ngày xưa, vải lụa là thứ cả thế giới khao khát. Đúng như cái tên "Con đường Tơ lụa", nó là đặc sản đã đi vào lịch sử thế giới. Tất nhiên, anh đoán ở thế giới "Phai" này nó cũng là một món đặc sản cao cấp.

"Hơn nữa, đây còn là... hàng thượng hạng."
"Vì là đồ nhận được từ Bệ hạ Hoàng đế mà." - Ryo mỉm cười đáp.

Nghe thấy thế, biểu cảm của Hội trưởng Squay thay đổi hẳn. Đó là sự kinh ngạc.
Vải lụa được Hoàng đế ban tặng, người bình thường sao mà có được. Thế mà họ lại mang đi làm quà?

"Nhận món đồ quý giá thế này làm 'quà tặng'... tôi thực sự thấy lo sợ không biết phải làm sao đây."
"À không, không đâu ạ. Chúng tôi chỉ muốn tìm hiểu một chút thông tin thôi."

Hội trưởng Squay trấn tĩnh lại, Ryo vẫn mỉm cười.

"Chúng tôi muốn biết vài thông tin đặc biệt về Đại công quốc Atinjo, nước chủ nhà của hội nghị hợp tác các nước phương Đông lần này. Ví dụ như thành phần tham dự chẳng hạn..."
"Hiểu rồi. Tôi nên bắt đầu từ đâu nhỉ... Đúng rồi, kể từ khi bị sáp nhập, Qubaba được cai trị bởi Công tước Herb."
"Quả nhiên là..." - Ryo lẩm bẩm. Abel im lặng gật đầu.

"Tất nhiên, chức Tổng đốc tối cao được giao cho các đại thần thời thành phố tự do cũ... nhưng chỉ là hữu danh vô thực thôi."
Cai trị gián tiếp thường là như vậy.

"Tại hội nghị lần này, lần đầu tiên Đại công Atinjo sẽ đến thăm Qubaba. Thực ra, có những động thái bất ổn đang diễn ra xung quanh sự kiện đó."
Nghe câu đó, Ryo và Abel nhìn nhau.
Trong đầu họ hiện lên khung cảnh và cuộc đối thoại nhìn thấy từ quán cà phê hôm nọ.
Đại thần Jodal của Vương quốc Komakuta và Tổng trưởng Ngoại giao Mishita của Chính phủ Tự trị Qubaba đang nói về "chuyện đó".

"Là... Vương quốc Komakuta và Chính phủ Tự trị cũng liên quan sao?"
"Hai ngài đã nghe thấy cả điều đó sao?" - Hội trưởng Squay cười khổ.

"Nếu cả hai người mới đến Qubaba như chúng tôi còn biết, thì chắc chắn phe Công tước Herb cũng biết rồi."
"Chắc là vậy. Cố tình bỏ mặc... hay nói cách khác là 'thả câu để bắt cá lớn'."
"Lý do thả câu là..."
"Chắc để hốt trọn ổ một lần luôn đấy." - Abel khẳng định.

Việc tiêu diệt từng tổ chức nhỏ lẻ đang hoạt động ở khắp nơi khá phiền phức. Vì khi nghe tin các tổ chức khác bị tiêu diệt, chúng sẽ lập tức rút vào bóng tối. Thay vào đó, để chúng hoạt động một thời gian, rồi khi tất cả tập trung lại thì diệt sạch sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Abel biết điều này nhờ kinh nghiệm đi săn đạo tặc thời còn là mạo hiểm giả và săn gián điệp thời làm quốc vương.

"Chỉ là, Vương quốc Komakuta có vẻ đã rút lui hoàn toàn khỏi vụ này rồi."
"Ồ."
"Hình như vốn dĩ họ cũng không mấy mặn mà." - Hội trưởng Squay đáp.

Abel liếc nhìn mặt ông rồi hỏi:
"Vậy, Hội trưởng Squay có tham gia không?"
"Tất nhiên là không." - Hội trưởng đáp không chút do dự.

"Khi bị sáp nhập, nhờ sự hợp tác của hai ngài mà chúng tôi đã giành lại được quyền tự trị. Đó là thứ vô cùng quý giá. Dù là vài chục năm sau thì không nói, chứ lúc này mà ám sát Đại công thì chẳng có lợi gì cho Qubaba cả. Ngược lại, dù thành công hay thất bại, sự kìm kẹp sẽ càng chặt chẽ hơn. Đó là điều không tốt."
"Hiểu được thế là tốt rồi." - Abel gật đầu.

"Nhưng... kế hoạch vẫn đang tiến hành ngoài tầm kiểm soát của tôi."
"Có nơi nào mà Hội đồng Tối cao cũ không kiểm soát được sao?"
"Tôi cũng không phải thần thánh gì."

Hội trưởng Squay cười khổ rồi nói tiếp:
"Vì thành viên Hội đồng Tối cao đâu chỉ có mình tôi."
"Hiểu rồi. Các cựu thành viên khác đang nhúng tay vào sao?"
"Chắc chắn là họ đang tìm cách ngăn cản."

Hội trưởng Squay nhăn mặt nói tiếp:
"Liên quan đến việc đó, có một thông tin rò rỉ từ xung quanh Đại công Atinjo."
"Hừm?"
"Trong một tháng qua, Đại công Atinjo đã ngã quỵ ít nhất ba lần."
"Ngã quỵ?"
Abel nhìn Ryo, Ryo nhìn lại Abel, nhưng gương mặt cả hai đều không có đáp án.

"Trong tình trạng đó mà còn đến Qubaba thì đúng là dễ dàng cho kẻ muốn ám sát..."
"Nếu sức khỏe kém thì việc an ninh xung quanh sẽ càng nghiêm ngặt hơn chứ?"
"Đại công Atinjo nổi tiếng với sức mạnh võ thuật rất cao. Nhưng nếu sức khỏe kém thì khó lòng phát huy hết công lực."
"Ra vậy. Đúng là có thể coi đó là cơ hội ngàn năm có một."

Abel cũng nhăn mặt gật đầu. Thuyết phục những kẻ đang nghĩ đó là cơ hội từ bỏ ý định là việc vô cùng khó.

"Nhắc mới nhớ, Đại công Atinjo đáng lẽ phải đến Qubaba vào hôm nay."
"Chỉ biết cầu mong an ninh nghiêm ngặt đến mức khiến kẻ tấn công phải từ bỏ thôi."

***

Phủ Thủ tướng cũ trên đảo hành chính.
Hiện giờ đã trở thành Phủ Tổng đốc Qubaba.
Chủ nhân của nó, Tổng đốc Qubaba, cũng là một trong mười vị sư của Giáo hội Nam phương Chú pháp sư, em trai cùng mẹ của Đại công Atinjo hiện tại, Công tước Herb.

Công tước Herb quỳ một gối trước cỗ xe ngựa vừa dừng lại trước Phủ Tổng đốc, cúi đầu chào người bước xuống.
"Huynh trưởng, hoan nghênh huynh đã đến."
"Plak, vất vả cho đệ rồi."

Plak là tên gọi thân mật của Công tước Herb. Nhưng giờ đây, người duy nhất gọi ông là Plak chỉ có người anh Đại công Atinjo trước mặt.

"Plak, ta có chuyện cần nói gấp."
"Tuân lệnh. Xin mời huynh vào phòng họp."

Công tước Herb dẫn đường.
Tin tức Đại công ngã quỵ ở chính quốc cũng đã đến tai ông. Ông từng đề nghị huynh trưởng hãy hủy chuyến đi này, nhưng người vẫn cứ đến. Ông hiểu chuyện gấp rút sắp nói tới có lẽ liên quan đến điều đó.

Khi vào phòng họp và cho người rút lui, Đại công Atinjo lập tức vào đề.
"Plak, điều ta sắp nói đây là sắc lệnh."
"Tuân lệnh." - Công tước Herb quỳ một gối. Sắc lệnh là mệnh lệnh tối cao và ưu tiên nhất từ Đại công.

"Nếu huynh mất đi lý trí, hay bị kẻ khác chiếm đoạt cơ thể, hoặc rơi vào trạng thái bạo tẩu, ta truyền lệnh đệ hãy kết liễu mạng sống của ta."
"Dạ...?"
"Hãy chém đầu ta, phá hủy vật chứa linh hồn. Đã rõ chưa?"
"Nh-nhưng chuyện đó..."
"Plak, chỉ có đệ mới làm được việc này thôi."
"...Đã rõ."

Công tước Herb, người vốn luôn bình tĩnh trước mọi tình huống, thậm chí bị coi là ngạo mạn, giờ đây tái mặt cúi đầu.
Dù là sắc lệnh, nhưng sự thật này quá khó để chấp nhận ngay.

Một phút sau.
Sắc mặt hồi phục, Công tước Herb hỏi:
"Huynh trưởng, huynh có thể cho đệ biết lý do không?"
"Có vẻ như trong đám người phương Bắc, có sự hiện diện của Ảo Vương."
"Không thể nào!" - Công tước Herb thốt lên kinh ngạc. Đó là điều hiếm thấy.

"Ngay cả Ảo nhân có chứa 'linh hồn' cũng chỉ có vài trăm người. Huynh nói rằng trong số đó đã sinh ra Ảo Vương sao?"
"Plak, đệ biết ta có khả năng nhìn thấu tương lai mà?"
"Vâng."
"Và ta đã 'nhìn thấy'."
"Không thể nào..." - Công tước Herb sững sờ.

"Tất nhiên không chắc chắn hoàn toàn. Tương lai có thể thay đổi. Thực tế, chính việc ta nhờ đệ giết mình trong trường hợp xấu nhất cũng đã là thay đổi rồi." - Đại công Atinjo cười.

"Đệ biết Ảo Vương có khả năng thao túng Ảo nhân. Nhưng ngàn năm nay chưa từng xuất hiện. Vậy mà giờ lại hiện ra, hơn nữa còn nhằm vào huynh..."
"Ta không rõ lý do tại sao nó hiện ra. Nhưng may mà mục tiêu là ta."
"Dạ?"
"Nếu là Plak, thì đúng là đại họa rồi."

Đại công Atinjo lại cười.
"Đệ không giống ta, đệ là một chú pháp sư hùng mạnh. Mạnh đến mức chỉ một mình đệ cũng có thể biến cả vùng phía Nam lục địa thành tro bụi."
"..."
"Ảo Vương cũng không phải vạn năng. Plak, hãy giữ vững trái tim mình."
"Huynh trưởng."
"Ngay cả ta, nhờ giữ vững trái tim mà đã chống cự được ba lần. Đệ chắc chắn sẽ không bị chiếm đoạt đâu."
"Thật sự... thật sự là Ảo Vương sao?"

Đại công Atinjo mở vạt áo trước ngực. Ngay phía trên trái tim...
"Pháp trận hình ngôi sao. Hơn nữa đây là..."
"Là một trong mười sư của Giáo hội Nam phương, chắc đệ biết đây là gì chứ?"
"Là <Khôi lỗi>... dù là biến thể..."
"Phải, đó là pháp trận của <Ảo Vương Khôi Lỗi>."

Pháp trận đó đã đỏ rực ba phần tư, phần còn lại vẫn là những vạch đỏ mờ.
"Lần tới nếu bị tấn công, chắc chắn ta sẽ gục ngã."
"Huynh trưởng..."
"Đã rõ chưa, đừng do dự. Nhất định phải chém đầu, phá hủy vật chứa linh hồn."
"...Vâng."

Đại công Atinjo mỉm cười hiền từ gật đầu. Có lẽ người cảm thấy trút bỏ được gánh nặng sau cùng.

"Khi ta qua đời, Công tử Bash ở chính quốc sẽ kế vị. Nó đúng là con trai ta, nhưng không phải Ảo nhân, nó là con người. Nó sẽ không bị chiếm đoạt cơ thể. Hãy phò tá nó."
"Đệ thề bằng mạng sống của mình, nhất định sẽ phò tá người." - Công tước Herb cúi đầu.

Tuy nhiên, Đại công Atinjo nhận ra một chút bất an trong biểu cảm đó.
"Sao thế Plak?"
"Nếu... nếu ngay cả đệ cũng bị Ảo Vương chiếm đoạt thì..."
"Nếu giữ vững trái tim, đệ sẽ ổn thôi."
"Vâng..."
"Vẫn lo lắng sao?"
"Thật lòng mà nói, đệ rất lo."

Công tước Herb nói thật. Từ xưa đến nay, ông không bao giờ nói dối trước mặt anh trai mình.

"Việc ngăn cản ta, ta đã giao cho đệ. Vì người khác không thể nào làm được. Nhưng nếu phải ngăn cản đệ... thì người thường không thể làm nổi. Đệ có biết ai có khả năng đó không?"
Trước câu hỏi của Đại công Atinjo, Công tước Herb suy nghĩ một chút rồi đáp:

"Có một người... không, hai người. Đệ sẽ đến gặp họ ngay trong đêm nay."