Hôm nay (14 tháng 6), tôi đã quyết định đăng thêm một chương vào Chủ nhật... một cách ngẫu hứng vậy thôi...
Chương tiếp theo "0101" sẽ được đăng vào lúc 21 giờ tối nay như thường lệ.

---

Sau khi rời khỏi thành phố Kairady, mọi chuyện vẫn bình yên cho đến sáng ngày thứ hai.

Khi vào giờ nghỉ trưa, Ryo bắt chuyện với Ra.
"Từ nãy đến giờ, dường như có hai kẻ đang giữ khoảng cách và theo dõi tình hình thương đoàn này."
"Cái gì!?"

Sau khi nghe Ryo báo cáo, Ra dẫn Ryo đến gặp Đội trưởng hộ vệ Max.

"Anh Max, hình như có hai tên đang giám sát thương đoàn mình. Ryo nói thế."
"Có thể là trinh sát của bọn cướp. Ryo, đừng cử động ánh mắt, hãy cho tôi biết chúng đang ở đâu."
"Một tên trên ngọn cây cách đây khoảng bốn trăm mét về phía trước, một tên khác ở trên mặt đất cách một khoảng tương tự về phía sau."
Ryo vừa giữ nguyên hướng mặt nhìn về phía Max, vừa truyền đạt lại thông tin mình nắm được.
"Bốn trăm mét... Một khoảng cách xa như vậy mà cậu cũng nhận ra sao?"
"Với ma pháp hệ Thủy, tôi có một loại ma pháp khá tiện lợi."
Max vô cùng kinh ngạc khi Ryo nhận ra sự hiện diện của những kẻ canh gác ở khoảng cách xa ngoài tưởng tượng.

Trong trường hợp của Ryo, nếu sử dụng <Active Sonar>, cậu có thể nắm bắt được mọi thứ trong phạm vi gần một cây số.
Tuy nhiên, <Active Sonar> sẽ bị đối phương phát hiện nếu chúng là những kẻ nhạy bén.
Ít nhất, đối phương sẽ biết rằng có kẻ đang do thám mình.
Thực tế, khi bị cuốn vào "Phong Lang" (Fuurou), lần đầu tiên Ryo dùng <Active Sonar>, con ác quỷ Leonor đã phản đòn từ một khoảng cách không thể nhìn thấy.
Đó chính là rủi ro của loại ma pháp này.
Nhưng với trường hợp hiện tại, Ryo tạm gọi đây là <Passive Sonar> (Sonar bị động). Vì là hình thức thụ động nên đối phương sẽ không thể nào phát hiện ra.

Nói về thế giới này, những từ như "Khí phách" hay "Cảm nhận được khí tức" luôn tồn tại.
Tất nhiên, dù ở Trái Đất thế kỷ 21, vẫn chưa có định nghĩa khoa học chính xác cho những từ này. Nhưng hầu như chẳng ai nghi ngờ sự tồn tại của chúng.
Ryo tự suy luận rằng, đó có lẽ là những hiện tượng có thể giải thích bằng logic nhưng vì các yếu tố quá nhỏ bé nên khó thử nghiệm; như mùi hương mà đối tượng phát ra, sự thay đổi của dòng không khí do đối tượng gây ra, hoặc sự thay đổi trong cách truyền âm do đối tượng hiện diện tại đó.
Dù thế nào, người cảm nhận được khí tức không phải là kẻ khởi xướng hành động. Có lẽ, họ chỉ đang cảm nhận những thay đổi nảy sinh do "đối tượng" di chuyển hoặc do sự tồn tại của chúng ở đó mà thôi.

Ví dụ, hãy tưởng tượng Ryo đang đứng yên dưới nước.
Nếu một hòn đá bị ném xuống mặt nước phẳng lặng ấy, chuyện gì sẽ xảy ra?
Nếu chịu khó đợi, những gợn sóng do hòn đá đó tạo ra sẽ lan tới chỗ mình.
Bằng cách nắm bắt những gợn sóng đó, Ryo có thể biết được kích thước của vật bị ném, khoảng cách từ vật đó tới mình dựa trên độ biến dạng của sóng.
Và vật bị ném đi vẫn hoàn toàn không biết rằng sự hiện diện của mình đã bị phát hiện.
<Passive Sonar> của Ryo cũng nằm trên quỹ đạo đó.
Cậu phân tích những thông tin truyền đến qua các phân tử nước lơ lửng trong không khí. Những thay đổi khi một vật vốn không có ở đó nay xuất hiện, hoặc thay đổi do kẻ vốn không ở đó nay lại có mặt, hay do kẻ đang ở đó thực hiện hành động.

Đội trưởng hộ vệ Max quyết định để trinh sát của đội mình đi quan sát đối phương. Anh truyền đạt điều đó cho Ryo và Ra, đồng thời yêu cầu cả hai cứ sinh hoạt như bình thường.

Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, hai người quay lại chỗ đồng đội để dùng bữa trưa.
"Thật tốt vì ít nhất tôi cũng có thể giúp ích chút ít."
"Ồ, việc có thể phát hiện cả trinh sát ở xa đến thế, ma pháp hệ Thủy đúng là đáng gờm."
Ryo cảm thấy nhẹ nhõm vì được công nhận, còn Ra thì thẳng thắn tán dương khả năng do thám của cậu.

"Trước đây tôi từng nghe nói, ở Hội mạo hiểm giả không có ai sử dụng ma pháp hệ Thủy ngoài tôi phải không?"
"À... Đúng là vậy. Những pháp sư hệ Thủy thường không làm công việc nguy hiểm như mạo hiểm giả. Họ thường làm những công việc trong thành phố, hoặc làm việc cho các thương đoàn như thế này. Trong đoàn này, không phải ở đội hộ vệ mà là dưới quyền của ngài Gekko, chắc cũng có vài người dùng được ma pháp hệ Thủy."
"Ra là vậy! Nếu ở trong thương đoàn thì không cần phải chở theo nước nữa nhỉ!"
"Chính xác là vậy."
Ryo nhìn quanh và quả nhiên thấy những thuộc hạ của Gekko đang dùng ma pháp hệ Thủy để bổ sung nước.
Tất nhiên cậu chưa từng nói chuyện với họ, nhưng cảnh tượng đó khiến Ryo cảm thấy một sự thân thiết đơn phương.

Chiều hôm đó, thương đoàn bắt đầu dựng trại.
Ở trung tâm bãi cắm trại, bữa tối cho 40 người đang được chuẩn bị cùng một lúc.
Ryo có thể nhìn thấy món súp đang được nấu trong chiếc nồi lớn dành riêng cho thương đoàn.
"Tôi cứ tưởng yêu cầu hộ vệ cho mạo hiểm giả thường chỉ có bánh mì và thịt khô... Nhưng đoàn này thì khác nhỉ."
"Dù sao họ cũng là thương nhân đại diện cho quốc gia và đội hộ vệ chuyên trách mà. Có thể nói là họ dày dạn kinh nghiệm đi đường, hay nói cách khác là họ rất giỏi trong việc giữ tinh thần cho đoàn... Ngài Gekko chắc hẳn hiểu rất rõ tầm quan trọng của thức ăn trong những chuyến đi dài."
Ryo so sánh với các yêu cầu trước đây... à mà thực ra cậu chỉ mới có kinh nghiệm hộ vệ đến Witnash thôi, nhưng Ra chỉ ra rằng Gekko, người đứng đầu thương đoàn này, là một người ưu tú trên nhiều phương diện.
"Vậy ra bình thường vẫn là bánh mì và thịt khô ạ?"
"Bình thường đúng là bánh mì và thịt khô."
Ra gật đầu mạnh mẽ trước lời xác nhận của Ryo.

Đúng lúc đó, Đội trưởng hộ vệ Max bước tới.
"Hai cậu. Về chuyện ban trưa, trinh sát của tôi đã xác nhận chắc chắn là trinh sát của bọn cướp. Nếu chúng định tấn công, khả năng cao sẽ là từ đêm nay cho đến đêm mai."
"Có khi nào chúng tấn công vào ban ngày không ạ?" Ryo bất giác hỏi. Cậu nghĩ nếu tấn công thì màn đêm sẽ che giấu và tăng tỉ lệ thành công hơn chứ.
"Nếu bọn cướp nghĩ rằng phe mình đông đảo hơn và chỉ cần lộ diện là thương đoàn sẽ đầu hàng mà không cần chiến đấu, thì chúng có thể xuất hiện vào ban ngày. Việc cử trinh sát ra cũng là để xác định điều đó đấy."
"Ra là vậy..."
Thắng mà không cần đánh, đó mới là thượng sách.

"Tóm lại, hãy chuẩn bị tinh thần cho một cuộc tập kích ban đêm. À, nghe nói ma pháp phòng thủ của Ryo rất mạnh, có thật không?"
"Nhắc mới nhớ, Abel cũng từng nói, nếu bị Ryo dựng tường băng lên thì đúng là bó tay chịu chết mà." Ra trả lời câu hỏi của Max.
"Tường băng à! Ryo, tôi có việc muốn bàn. Nếu bị tập kích ban đêm, cậu có thể đến chỗ ngài Gekko ngay lập tức được không?"
"Chỗ ngài Gekko ạ?"
"Đúng thế. Ngài Gekko và các thuộc hạ thường tập trung dựng lều nghỉ ngơi gần nhau. Đó là để đội hộ vệ dễ bảo vệ họ hơn nếu có bất trắc. Nếu có thể, tôi rất mong cậu sẽ dùng bức tường băng đó để bao quanh và bảo vệ nơi họ đang tập trung. Cậu thấy sao?"
Việc thương đoàn này ưu tiên bảo vệ là ngài Gekko và thuộc hạ của ông ấy. Dù hàng hóa cũng rất quan trọng, nhưng bảo vệ nhân sự vẫn là ưu tiên số một.
Nhân tài mới là bảo vật. Đó là nguyên tắc cơ bản trong kinh doanh... về lý thuyết là vậy.

"Tất nhiên là được rồi. Vậy nếu bị tập kích, tôi sẽ đến chỗ ngài Gekko và dựng tường băng bảo vệ mọi người."
"Nhờ cả vào cậu. Thế này thì bọn tôi cũng không phải lo lắng phía sau mà chiến đấu rồi." Max nở một nụ cười rạng rỡ.
"Ngoài ra, việc phân ca gác vẫn giữ nguyên như hôm qua."
Nói xong, Đội trưởng Max rời đi.

Đội ngũ gác đêm được chia làm bốn ca, mỗi ca năm người, mỗi ca hai tiếng.
"Ryo là ca đầu tiên nhỉ?"
"Vâng. Tôi gác ca đầu. Anh Ra là ca thứ ba đúng không ạ?"
"Ừ. Từ 2 giờ đến 4 giờ sáng... đó là lúc dễ bị tấn công nhất đấy." Ra cười khổ nói.

...

Tại một hang động cách trại của thương đoàn Gekko khoảng 4km, những gã đàn ông đang tụ tập.
Hơn hai mươi gã, nếu không nói là cướp thì nhìn vẻ ngoài cũng chẳng giống người làm nghề chân chính chút nào.

"Đội hộ vệ có 20 tên... Đúng là một đội khá lớn."
"Điều đó cũng đồng nghĩa với việc lợi nhuận thu về sẽ rất hậu hĩnh."
"Thông tin nhận được ban đầu nói là 15 tên mà..."
"Chắc chỉ là sai số thôi."
Gã đàn ông cầm đầu với một bên mắt trái bị hỏng, tỏa ra khí thế áp đảo những kẻ còn lại, lên tiếng:
"Thôi kệ đi. Hàng hóa cướp được sẽ là của chúng ta hết. Còn tên thương nhân Gekko gì đó... một yêu cầu lạ lùng là phải giết hắn."
"Dù sao thì thời gian, số lượng xe ngựa, mọi thông tin đều được bày sẵn ra rồi mà."
"Đương nhiên. Nếu không thì việc gì ta phải lặn lội ra tận con đường cũ kỹ này." Gã chột mắt nhấp một ngụm rượu.
"Tấn công ban đêm, vẫn như mọi khi, vào lúc 3 giờ. Chuẩn bị đi."

---

Đúng 3 giờ sáng.
Khoảng 20 cái bóng đang lởn vởn ngay sát khu cắm trại.
"Được rồi, tấn công!"
Gã chột mắt ra lệnh. Lũ cướp đồng loạt lao vào khu cắm trại, cắt nát những tấm màn và xông vào.

Nhưng...
"Không có ai cả!"
"Dù lửa vẫn còn cháy..."
"Này, chuyện gì thế này!"
Như để đáp lại tiếng kêu của bọn cướp, tên và ma pháp từ bên ngoài khu trại phóng tới tới tấp.
"Chết tiệt, bị lừa rồi!"
"Là bẫy!"
Tiếng kêu thảm thiết của lũ cướp vang vọng khắp trại. Chỉ trong chốc lát, một nửa số cướp đã bị tiêu diệt bởi tên và ma pháp.
"Xông lên!"
Tiếng của Đội trưởng Max vang lên, đội hộ vệ và các mạo hiểm giả như Ra lập tức thu hẹp vòng vây từ mọi phía, chuyển sang cận chiến.

Dù khốc liệt nhưng cuộc chiến một chiều này kết thúc chưa đầy 5 phút.
Trong lúc đó, Ryo chỉ làm đúng một việc: dựng bức tường băng bao quanh ngài Gekko và 20 thuộc hạ để đảm bảo an toàn cho họ.
Tôi sẽ giấu nhẹm chuyện mình thấy hơi buồn cười khi thấy các thuộc hạ của Gekko dùng tay chạm vào và gõ thử lên bức tường băng đó.
(Dù sao thì cũng hoàn thành nhiệm vụ mà không gặp nguy hiểm. Tốt quá rồi.) Ryo tự nhủ.

Có vẻ gần đây, ở thành phố Rune, Ryo bị những người xung quanh coi là một "kẻ cuồng chiến".
Lý do hình như là vì mỗi khi chiến đấu, cậu đều nở nụ cười...
Cả Sera, đối thủ trong các trận mô phỏng của cậu, cũng từng nói với nụ cười trên môi: "Ryo chiến đấu có vẻ vui nhỉ".
Không, Sera cũng thế mà...
Không đời nào chỉ mình Ryo là kẻ cuồng chiến! Ryo muốn hét lên như vậy từ sâu thẳm tâm hồn mình...

---

Vì là một trận chiến áp đảo, nên phía đội hộ vệ và mạo hiểm giả không có ai tử vong hay bị thương nặng. Chỉ có hai người bị trầy xước nhẹ trong trận cận chiến cuối cùng.
Ngược lại, phía bọn cướp, 18 trên 20 tên đã thiệt mạng. Hai tên đầu hàng thì không bị giết chỉ để khai thác thông tin.

"Về cơ bản, khi bắt được cướp thì chúng tôi sẽ giết sạch tại chỗ."
Thương nhân Gekko giải thích với Ryo sau khi trận chiến kết thúc và cậu giải trừ tường băng.
"Nếu gần đó có thành phố thì không nói làm gì, nhưng thông thường bọn cướp tấn công ở những nơi vắng vẻ cách xa khu dân cư. Nếu dẫn giải về thành phố thì rất vất vả và nhiều rủi ro. Nhưng nếu thả chúng ra tại chỗ thì chúng có thể sẽ tấn công các thương đoàn khác... Vì vậy, giết cướp tại chỗ đã trở thành luật bất thành văn ở các nước Trung tâm."
Vừa giải thích, vẻ mặt của Gekko trông không mấy dễ chịu.
"Vậy là chúng ta không biến chúng thành nô lệ tội phạm sao ạ?"
"Vâng. Ở các nước Trung tâm, nô lệ là con người bị cấm hoàn toàn. Nô lệ Á nhân cũng bị cấm ở ngoài Đế quốc. Việc giết người dù về mặt đạo đức thì khó nói, nhưng xét về mặt kinh tế thì cũng thấy tiếc thật. Mà, vì thế nên bảo bắt làm nô lệ... thì tôi cũng thấy không ổn lắm."
Xét về mặt kinh tế thì tiếc... đúng là phong thái của một thương nhân.

Ryo lần đầu biết rằng nô lệ bị cấm hoàn toàn.
Tiện thể, cậu cũng lần đầu nghe nói ở Đế quốc thì có nô lệ Á nhân...
À, vậy còn "Á nhân" là thế nào? Thế Elf và Dwarf thì sao?
"Ở Đế quốc, tất cả những gì không phải con người đều là Á nhân. Cả Elf và Dwarf cũng vậy..."
Gekko gật đầu với vẻ mặt khó tả.

Khi Ryo đang nói chuyện với Gekko như vậy, Đội trưởng Max dẫn theo một thuộc hạ bước tới.
"Ngài Gekko, an toàn đã được đảm bảo. Xung quanh cũng không còn tên cướp nào sống sót."
"Vậy sao, vất vả cho mọi người rồi. Thế, đã khai thác được thông tin gì từ những kẻ sống sót chưa?"
"Chuyện đó... Gun, cậu trực tiếp báo cáo đi." Max ra lệnh cho người trinh sát đi theo sau.
"Vâng. Bọn chúng là nhóm cướp có tên 'Sói Đông', hoạt động gần đường Đông. Nhóm này vốn không liên quan gì đến con đường cũ này, nhưng sau khi 'hỏi' kỹ tên cấp dưới, thì hóa ra bọn chúng nhận được thông tin từ cán bộ cấp cao. Rằng hôm nay sẽ có một thương đoàn 10 xe ngựa đi qua đường cũ, và tuyến đường Đông sẽ bị cấm đi lại trong một thời gian."

Nghe đến đó, Gekko vô cùng kinh ngạc.
"Chẳng lẽ việc Cầu Lớn Lo bị sập cũng không phải là tai nạn mà là hành động phá hoại của ai đó?"
"Vâng, hoàn toàn có khả năng đó." Max khẳng định nghi vấn của Gekko.
"Nhưng Cầu Lớn Lo là vị trí trọng yếu. Tôi nhớ là nó được bảo vệ bởi quân đồn trú quy mô lớn. Việc xây dựng cầu cũng mất hơn 5 năm. Nếu có kẻ có thể đánh lừa được lực lượng đó mà làm sập cầu... thì chắc chắn là một thế lực có sức mạnh ghê gớm. Hơn nữa, theo dòng sự kiện này, có khả năng mục tiêu của chúng là chúng ta...?"
Gekko vừa nói vừa cố gắng sắp xếp lại các thông tin.

"Đáng tiếc là hai tên bị bắt không biết ai đã cung cấp thông tin cho bọn 'Sói Đông'. Chỉ là..."
"Sao thế, Gun?" Gekko thúc giục.
"Theo chỉ thị từ cấp trên, có lệnh phải giết ngài Gekko..."
Câu nói đó khiến tất cả mọi người, ngoại trừ Gekko, đều sững sờ.
Nhưng bản thân Gekko thì không hề tỏ ra nao núng...

Gekko bình tĩnh lên tiếng:
"Tôi hiểu rồi. Mọi người vất vả rồi. Max, anh Ryo, tôi có chuyện muốn nói. À, Gun, hãy đi gọi anh Ra đến đây."

Cuối cùng, sự kiện cướp tấn công cũng đã diễn ra! (Dù kết thúc hơi nhanh).

Hôm nay tôi dự định đăng hai chương.
Chương tiếp theo "0101" sẽ được đăng vào 21 giờ tối nay (14 tháng 6).
Mong mọi người đón đọc.