“Sáu kẻ cùng hạ gục một con Wyvern sao. Quả không hổ danh là những người cùng tổ đội với đứa trẻ được Tiên vương sủng ái. Thú vị thật đấy.”

Nói đoạn, lão già với mái tóc bạc trắng, đội chiếc mũ đỏ vành rộng, khoác trên mình bộ lễ phục đỏ, tay chống gậy, cất tiếng cười khà khà.

Khi ở tại đây, hầu như mọi sự kiện diễn ra bên trong hầm ngục nơi lão ngụ cư đều không thể thoát khỏi tầm mắt lão.

Lão đã dõi theo cuộc chiến tại tầng một trăm của ‘Phòng số 10’ và ‘Phòng số 11’ với đầy sự hứng thú. Lão muốn xem thử, khi không có Ryo – đứa trẻ được Tiên vương sủng ái – bên cạnh, đám người đó có thể làm nên trò trống gì.

Kết quả, thực sự vô cùng mãn nhãn.

“Nhưng mà... ‘ánh nhìn’ đang hướng về phía bọn họ này, thật khiến ta bận tâm.”

Lão già áo đỏ khẽ nhíu mày, lẩm bẩm.

“Một cảm giác thật khó chịu... Hơn nữa, khó chịu đến mức kinh ngạc. Ta cứ ngỡ đó là bọn chúng... nhưng tại sao lại nhắm vào họ chứ? Nếu là nhắm vào đứa trẻ của Tiên vương thì còn hiểu được. Đằng này, bọn họ chỉ là... dù là sáu người bọn họ hạ được Wyvern bên trong hầm ngục là một chiến tích đáng nể đối với loài người, nhưng cũng đâu đến mức khiến lũ đó phải chú ý tới?”

Không một ai đáp lời lão già áo đỏ.

***

Nhóm người ‘Phòng số 10’ và ‘Phòng số 11’ ngay sau khi vượt qua tầng một trăm đã lập tức rời khỏi hầm ngục.

Dù đã hạ gục được Wyvern với sáu người, nhưng sự mệt mỏi về tinh thần là rất lớn. Song, niềm vui sướng cũng đong đầy không kém.

Sau khi quay trở về nhà trọ ‘Thánh Đô Khâm Du’ đã thuê tại thành phố phía Tây hầm ngục để tắm rửa, cả nhóm tập hợp tại nhà ăn ở tầng một. Dù vẫn còn mệt mỏi, nhưng họ cũng đang tận hưởng niềm vui thắng lợi.

“Chúc mừng chúng ta đã vượt qua tầng 100!”
“Chúc mừng!”

Một bữa tiệc chỉ dành cho sáu người bắt đầu.

“Giá mà có anh Ryo ở đây thì tốt biết mấy nhỉ.”
“Ờ... Anh ấy đi đưa thư tới nước Cộng hòa rồi đúng không? Mà lại còn cầm theo cả Ấn chương Thánh nữa chứ.”
“Nếu có anh Ryo, em cảm giác dù đối đầu với Wyvern cũng chẳng khổ sở đến thế...”
“Cũng có khả năng đấy.”

Amon nhắc đến sự vắng mặt của Ryo, Nils nêu lên sự thật, Zeke bàn về năng lực chiến đấu của Ryo, và Eto gật đầu đồng tình. Harold và Gowan ngồi bên cạnh cũng gật đầu mạnh mẽ.

Cả hai người họ đều từng đấu tập với Ryo, nên biết rõ thực lực của cậu... nói đúng hơn là tuy không biết rõ tường tận, nhưng họ biết cậu rất mạnh.

“Không, dù là Ryo đi chăng nữa, đối đầu với Wyvern cũng đâu dễ dàng gì, đúng không?”
Nils vừa nhai đùi gà nướng phong cách sơn tặc vừa nói.
“Nhưng mà... em không thể tưởng tượng nổi cảnh anh Ryo phải chật vật chiến đấu chút nào.”
Amon vừa ăn bít tết vừa nghiêng đầu suy nghĩ.

Khi cả nhóm đang trò chuyện như vậy, nhân viên tiếp tân của nhà trọ cầm theo một phong thư đến.
“Xin lỗi vì đã làm phiền bữa ăn của quý khách. Có bức thư này vừa gửi tới cho mọi người ạ.”
“À, cảm ơn nhé.”
Nils nhận lấy, xé ra và xem nội dung bên trong.

“Đoàn trưởng bảo chúng ta quay về Thánh Đô. Đã xong xuôi mọi việc rồi, mai chúng ta lên đường nhé.”
“Được thôi. Cũng vừa hay đã vượt qua tầng 100 rồi... Sau này khi có thời gian lại muốn tiếp tục chinh phục tiếp.”
Nils đề nghị về việc quay lại vào ngày mai, Eto đồng ý. Bốn người còn lại cũng gật đầu.

Cứ thế, ngày hôm sau, cả nhóm rời khỏi hầm ngục phía Tây để hướng về Thánh Đô.

Vào khoảnh khắc họ đặt chân đến đúng vị trí trung điểm giữa hầm ngục phía Tây và Thánh Đô...

Mặt đất bỗng phát sáng.

“Cái gì?”
“Ma pháp trận ư?”
Sau lời của Nils và Eto... tầm nhìn của tất cả chìm vào bóng tối.

Đó là một bóng tối hoàn toàn. Cả sáu người đều nhớ lại... những gì mình từng trải qua trước đây.

“Không lẽ...”
Giọng Nils thốt ra run rẩy.

Và rồi, ánh sáng xuất hiện ngay trước mắt. Dưới chân, vẫn là nền đá đó...

“Cái lần đó...”
Tiếng lẩm bẩm của Amon cũng thấm đẫm sự sợ hãi.

Ánh sáng trỗi dậy, vươn cao đến khoảng năm mét rồi dừng lại.

Ngay trước mắt họ, một người đàn ông trong trang phục thần quan hiện ra. Chính là kẻ đã cưỡng ép dịch chuyển sáu người họ tại ngã tư đường ở đất nước đã mất ‘Baudren’.

“Chào, lâu rồi không gặp.”
Người đàn ông mang dáng vẻ thần quan cất giọng, y hệt như trước đây. Nhưng có vẻ như xen lẫn trong đó là sự bực dọc.

“Dẫu đã lặn lội tới tận các nước phương Tây, tới tận Thánh Đô này, vậy mà bọn bay chẳng làm nên trò trống gì cả.”
Người đàn ông lắc đầu ngán ngẩm.
“Ngươi đang nói cái quái gì thế?”
Nils chất vấn.

“Đọa thiên! Đọa thiên đấy! Ta không yêu cầu đến mức bắt bọn bay phải lan truyền khái niệm đọa thiên, nhưng ít nhất cũng phải găm cái khái niệm đọa thiên đó vào đầu lũ người trong Giáo hội chứ? Đó là điều hiển nhiên mà, đúng không?”
Người đàn ông vừa cáu bẳn vừa tỏ ra kích động.

Trông hắn ta vô cùng bất ổn. Khi nhìn thấy một kẻ trong trạng thái như vậy, người ta sẽ cảm thấy bất an. Vì không thể đoán được hành động tiếp theo của hắn.

“‘Tồn tại’ khi đã đọa thiên và rời bỏ thần linh sẽ ra sao? Để không bị tiêu biến, ‘tồn tại’ đó phải làm gì? Đó là một trong những lý do bọn bay được triệu tập từ các nước miền Trung tới đây đấy.”
“Hả? Ý của ngươi là sao...”
Người phản ứng lại lời nói của tên thần quan chính là Eto.

“Thật là... Vậy mà lũ ngu xuẩn các ngươi lại chẳng chịu hành động gì cả. Phải làm thế nào bọn bay mới chịu động thủ đây? À phải rồi, nếu có đứa nào trong số các ngươi chết đi thì sao? Để không phải bị giết tiếp theo, bọn bay sẽ hành động chứ? Chà, thế cũng chẳng còn cách nào khác.”
“Ngươi đang nói cái gì thế hả...”

Lời lẽ của gã thần quan đã trở nên rời rạc, không còn nghe ra ý nghĩa gì nữa.

Nils cảm thấy một dự cảm chẳng lành. Không, tất cả mọi người ở đây đều cảm thấy thế...

“Ai đây nhỉ? À đúng rồi, chẳng cần tới hai tên thần quan đâu. Kẻ không biết đến khái niệm đọa thiên, không cần thiết phải tồn tại.”
Người đàn ông nói rồi nhìn về phía Zeke.

Zeke không thể cử động.

Cậu hiểu rõ tính mạng mình đang bị đe dọa. Lý trí cậu hiểu rõ, nhưng cơ thể lại không thể di chuyển.

“Chết đi.”

Ngay khoảnh khắc đó.

*Choang.*

Thế giới vỡ vụn.

Trước mặt cả nhóm, lão già áo đỏ đáp xuống...

Ngày mai, một trận chiến phi nhân loại...