“入港是入港了，但……”

“陆地上，听说旅馆已经客满了。”

“毕竟……在我们于港口外等待的期间，没有一艘船从港口里出来。也就是说，昨天就在港口的商人那些人，都还留在城里吧？”

“也是，这种情况下肯定会延长住宿时间的。”

斯基德普拉德尼号（Skidbladnir）的船员们虽然帮忙去询问了旅馆，但结果显然是全满。

当然，作为亚伯来说，他并不觉得自己有必要非得上岸不可。毕竟住在船上就好。

比起这个，他更在意的是，自己身为奈特雷伊王国国王，已经向首长府提出了会谈申请，结果却连个回应都没有，这才是更大的问题。

“亚伯，今晚在首长府享用美味大餐的计划，还是放弃吧。”

“本来我也没指望过那种东西。”

“不过没关系，我们有强力的伙伴。”

“说得对，毕竟科巴奇主厨的手艺可是很棒的。”

没错，斯基德普拉德尼号的主厨科巴奇和他的厨师团队，个个都是手艺精湛的高手。

“刚才上岸采购的时候，买到了大量新鲜的小型白身鱼。还有一些暗黑大陆特产的调味料。用这些食材做出了很美味的料理哦。”

“这个香味是……”

“咖喱吗？”

科巴奇笑着说明，凉凭借敏锐的嗅觉闻了出来，而亚伯则用那标志性的优雅发音倾着头问道。

接着端出来的料理是……

“白身鱼唐扬（炸鱼）……咖喱风味……”

“真好吃啊，这东西。”

“用了塔明、卡梅里克、斗辛（注：可能对应姜黄、孜然、辣椒等）等廉价买到的香料。再加上船上现有的调味料，味道就变得很棒了。”

“大概是孜然、姜黄、辣椒之类的吧……”

面对亚伯坦率的称赞，科巴奇乐开了花；而凉则将那些香料的名字换成了地球的叫法。

这味道，想不好吃都难。

“能不在首长府吃晚餐，说不定反而是件好事呢。”

“确实。这味道绝了。”

“谢谢夸奖。”

无论是凉还是亚伯，此时都感到非常满足，科巴奇也在一旁笑容满面。

“说起来，以前在东方诸国的时候好像也有过类似的事吧？”

“嗯？”

“就是那个，没能上岸，在船上又住了一晚的事。”

“是有过呢。那次是在自由都市库贝巴萨的时候吧？”

“就是那个！真不愧是亚伯，记性真好。”

“别捧我了。”

凉称赞着，亚伯有些害羞。

“陛下，您去过东方诸国吗？”

“嗯？啊，发生过各种各样的事情。那次也是傍晚入港，结果在船上凑合了一晚。”

面对保琳娜的提问，亚伯回答道。

“原来如此，东方诸国也会这样啊。”

“在西方诸国那边，这种情况也很常见吗？”

“虽说不上‘经常’，但在西方诸国和暗黑大陆我也遇到过几次。比起港口本身的问题，更多时候是陆地行政机构内部的混乱波及到了港口。”

“原来如此。”

凉点头应道。

这恐怕是和首长临时出征有关吧。凉和亚伯对视一眼，各自心领神会。

……

在全员都感到心满意足的晚餐后，次日清晨。

天色尚早，首长府的人就赶来了。尽管还没到上班时间，那人却已经汗如雨下……

“啊，亚伯陛下，真的非常抱歉……”

“无妨。听说首长不在。是由皇太子殿下代理公务吧？能让我见见吗？”

“是的，当然可以。这就为您引路。”

领路人一边疯狂擦汗，一边不停地鞠躬……几乎连头都不敢抬，直视亚伯。

亚伯面不改色，走下斯基德普拉德尼号，带着护卫的王国骑士团，跟着领路人走了过去。凉当然也紧随其后。

亚伯一行人被带进了首长府的会议室。在那里，有一位看起来二十岁左右的青年正在等待。

“我是巴达埃尔首长国皇太子，佐尔恩。”

“我是奈特雷伊王国国王，亚伯。”

双方通报姓名后，佐尔恩主动切入道歉的话题。

“按理说应当由身为首长的家父巴图宗来接待，但由于他不在，便由我代为行事。还请亚伯陛下务必海涵……”

“没问题。”

“首先，非常感谢您拯救了博恩的危机。”

“不，我只是恰好碰上了。虽然觉得可能有点多管闲事……”

“听说当时有超过三万只魔物。若非有鼎鼎大名的亚伯陛下和隆德公爵阁下在场，城市恐怕已经毁灭了。真的非常感谢。”

皇太子佐尔恩再次低头致谢。

凉则保持沉默，仅仅回了个礼。在这种场合下，凉通常都是一副正经的高冷模样。

“说起来，听说首长亲自出征了。我们离开博恩城的时候，并没有从楚克迪那里听说这件事，真是感到惊讶……”

“是的。两天……不，是三天前。在各位离开博恩城的时候，首长确实还没有出征的计划。”

“也就是说，这三天里发生了变化？”

“是的……”

佐尔恩说到这里顿住了，似乎在斟酌哪些话该说，哪些不该说。

亚伯端起咖啡喝了一口，静静等待。

思索了几秒后，佐尔恩开口了。

“出征的目的地是朱尔班国的都城——坦托加。”

“嗯……没听过这个地方……不，等等，我好像记得听说过‘最大的绿洲都市坦托加’。是那个地方吗？”

“正是。那就是那个建立在坦托加这一绿洲之上的沙漠之国。”

看到亚伯的博学，佐尔恩惊讶地点了点头。

“朱尔班国是以绿洲都市坦托加为中心，十年前才建立的新国家。但那个国家突然开始向我国侵攻。虽然说是大，但也终究只是沙漠中的绿洲。人口不可能太多。不论是比起东部诸国，还是比起我们巴达埃尔首长国，它都只是个小国，却突然攻击了我国的城市。”

“原来如此。所以是反击战吗？”

面对佐尔恩的说明，亚伯点头回应，但随即又歪了歪头。

“不过，我不认为这值得首长亲自领兵出征。”

“是的。起初，确实是打算由将军们带兵出征的。但是……朱尔班国不仅仅攻击了我国的城市，连西部诸国联邦的城市也遭到了袭击。”

“哦？”

“那个西部诸国联邦也向朱尔班国宣战了。而且，对方还发表声明说联邦元首将亲自领兵。在此基础上，他们还向我国提出了联合出征的请求，所以……”

“为了让‘总司令官’的格调对等，所以你们的首长也不得不亲自出征了，是吧。”

“正是如此。”

国家之间的关系，果然非常复杂。

“虽然这么问可能不太好……东部诸国和西部诸国之间，关系应该不好吧？”

“陛下所言极是。在我们首长府内，也曾讨论过西部诸国联邦可能存在谋略的可能。”

听到亚伯的话，佐尔恩用力点了点头。

没错，把首长诱骗到战场上杀害……西部诸国联邦是否画了这样的一张大饼，连元首出征也是计划的一部分？甚至连朱尔班国的攻击本身，都是这巨大阴谋的一环？看来对方已经想到了这一层。

亚伯本身并不擅长谋略。但连亚伯这种水平都能想到的谋略……首长府会考虑到这种可能性，倒也是理所当然。

“但是，我们发现从朱尔班国受到的被害程度，西部诸国远比我国要大得多。”

“为了谋略，竟然做到这个地步吗？”

“当然，由于无法预料未来，此次出征我国也派遣了正规军的两成兵力。”

“准备得非常周全啊。”

亚伯对佐尔恩的说明表示认可。

以巴达埃尔首长国为中心的东部诸国，以及由三十多个小国组成的西部诸国联邦。这两个大国是统治着暗黑大陆北部沿岸的两大势力。

当然，也有既不属于两边、坚守独立的国家。但与那些国家之间的国力差距非常悬殊。一比一百……一比二百……正因为存在这种悬殊的差距，两大国才没有非要将其吞并的意思。

而此次的出征对象朱尔班国，或许，其国力差距比这还要大。

“朱尔班国同时向两大国发起攻击……理由查明了吗？”

“没有……”

面对亚伯的质问，佐尔恩皱着眉头摇了摇头。

是的，首长府当然也就这一点进行了大量的调查。但无论怎么查，得到的结论都只有“朱尔班国单方面侵攻”这一条。而另一方出征的西部诸国联邦，情况也是一样。

“主动挑起战争吗？难道他们觉得同时挑战两大国也能胜券在握？”

亚伯喃喃自语道。

……

奈特雷伊王国一行人被安置在首长府邻接的迎宾馆。亚伯本想今天，或者至少明天就出发，但被佐尔恩皇太子劝阻了。

他说，请务必等到出征的首长胜利归来。就这样放他们走的话，首长回来会责骂他的。

从朱尔班到首都霍索伊纳，单程两天。想必今天或者明天就会开战，应该不会让各位久候的……

确实，这并非什么急着赶路的旅程。尤其是想到下一个目的地——西部诸国也卷入了战争，如果在这个节骨眼上过去，或许反而会招人嫌。国家之间的邂逅，一开始就留下恶劣的印象并非上策。

“按常理推断，刚建立不久的小国，不可能赢得了两大国。”

“啊，我也这么觉得。”

在王国一行人下榻的迎宾馆主宾室里，凉和亚伯正喝着暗黑大陆的咖啡，交流着意见。

“但是，听佐尔恩皇太子的叙述，无论怎么想，都是朱尔班国主动挑起的战争吧。”

“确实如此。”

“东部诸国既然被挑衅了，就不得不战。这我明白。但我还是觉得……”

“为什么朱尔班国要发动战争呢。”

终究，问题又回到了这里。

“看起来就像是特意要同时挑战两大国一样。”

“把东部诸国的军队和西部诸国联邦的军队诱导到一起自相残杀……除了这个理由，我实在想不出他们为什么要同时为敌。”

“互相残杀吗……本来，这两个大国关系就不怎么好，是吧。如果是这样的话，倒是很有可能。”

凉虽然对暗黑大陆的历史了解有限，但记得在西方诸国时听过类似的传闻。所以教皇就任仪式的会场上，东部诸国和西部诸国的座位才安排得那么远……

“自从百年前分道扬镳以来，就一直小摩擦不断。这几年因为西部诸国形成了联邦，而且其高层推行对东部诸国的融和策略，武力冲突才少了些。”

“原来如此。”

“即便如此，潜意识里他们互为假想敌。只要有个契机，战火就可能被点燃。”

“国家之间的历史，真是麻烦的东西。”

“同感。”

亚伯点头。

奈特雷伊王国与德布希帝国，也是在帝国成立之前就一直斗争到现在。长达数百年的邻国关系。这不是靠一两代国王或皇帝就能解决的。因为它早已深深植根于国民的情感之中。而国民感情正如其名，并非理性的问题，而是感性的问题。所以无法通过逻辑解决，就算费尽口舌解释也无法改变。

恐怕，这是国家架构中最棘手的问题之一。

老实说，到底该如何化解呢……即使觉得解决了，很快又会死灰复燃。那些想要掌权的人，或者权力岌岌可危的人，都会不断重提旧账，借此把民众的视线引向外部。这经常被当作政治手段来使用。

“真是件非常困难的事。”

“确实。”

凉是从历史学的角度，亚伯则是从帝王学的角度。两人都深知这是一件既难以解决又麻烦的事。

“算了，这不是我们能介入的。”

“确实。还是想想我们能做什么吧。”

内政不干涉。这是国家间关系的一条大原则。

“我们虽然被留在这间迎宾馆里……但我总有种不好的预感。”

“不好的预感？是说首长府会突然包围这间迎宾馆之类的吗？”

亚伯笑着说。因为在凉经常说的各种“模式”里，这确实是屡见不鲜的展开。

“不，那种展开在伊奇班岛已经有过一次了。暂时应该不会再有了。”

“原来那不是‘模式’，是‘展开’啊……”

虽然凉一本正经地回答，但亚伯只能苦笑。

“在这里……大地撕裂，天空坠落，与魔界连接，从里面爬出可怕的异世界生物蹂躏这个世界……感觉这种展开比较有可能。”

“魔界？异世界？那种东西真的存在吗？”

“哎？说起来，难道没有魔界之类的吗？既然是奇幻风格，我觉得应该会有才对……”

“奇幻？我倒没听过‘魔界’这个词。”

“竟然……”

连身为高知识阶层的国王都不知道，看来这里并没有所谓的魔界。

“明明是奇幻界的定番词汇，竟然没有……真遗憾啊。”

凉露出落寞的表情，摇了摇头。

……

两天后。巴达埃尔的首长府收到了急报。

“与朱尔班国进入交战状态，但我军全灭。首长大人被俘虏了。”

那份报告，震撼了整个首长府。