Hai ngày sau khi rời khỏi Vương đô, vào buổi sáng, đoàn của Bệ hạ và vị Công tước đứng đầu đã đến thị trấn cảng Withnash.

Dù vẫn ngồi trên xe ngựa tiến vào thị trấn, nhưng ngay từ lúc đó, bên vệ đường đã đông nghịt người. Tuy không ai phất cờ, nhưng bầu không khí chào đón Quốc vương thật sự rất rõ rệt...

Giữa bầu không khí ấy, cỗ xe của Vương Abel được hộ tống bởi Trung đoàn Cận vệ số 1 và Đội Kỵ sĩ Vương quốc đang từ từ tiến bước.

"Vạn tuế Quốc vương bệ hạ!"
"Ngài Abel!"
"A, ngài ấy vừa vẫy tay với chúng ta kìa!"
"Dáng vẻ thật uy nghiêm..."
"Người mặc áo choàng ở bên cạnh ngài ấy trông cũng dễ thương ghê."

Những tiếng reo hò như thế vang lên từ phía dân chúng. Abel nở nụ cười, vẫy tay từ bên trong cỗ xe. Sở dĩ phải ở trong xe là vì ông đã bị Đội trưởng Đội Kỵ sĩ Vương quốc, Dontan, nghiêm cấm tuyệt đối việc thò người ra ngoài.

"Lần trước khi đến đây là lễ hội, nhưng độ náo nhiệt bây giờ cũng chẳng kém gì lúc đó ạ."
Abel vừa vẫy tay chào người dân với nụ cười trên môi, vừa đáp lại cảm nhận của Ryou:
"Sự phát triển của Withnash trong hai năm qua thực sự là một điều đáng ghi nhận."

"Trước đây Withnash vốn đã là một thị trấn cảng lớn, nhưng giờ nó đã lọt vào top 5 những thị trấn phát triển nhất cả vương quốc rồi."
Abel vừa vẫy tay vừa mỉm cười... đoàn người cứ thế tiến về phía cảng.

Tại cảng, dân chúng cũng đứng vây xem từ xa nơi đoàn người đến. Và rồi, tiếng reo hò lại vang lên khi Abel bước xuống xe.

Việc lúc nào cũng bị quan sát.
Ryou đi phía sau Abel lẩm bẩm:
"Quốc vương bệ hạ thật vất vả quá."

---

Khi Ryou và Abel xuống xe, có một nam một nữ đang đợi sẵn.
Một người là nữ giới, chừng ngoài ba mươi, tóc dài, mắt xanh, gây ấn tượng với làn da màu sẫm.
"Bệ hạ, thần cảm kích vì ngài đã cất công đến đây."
"Darlene Dingley, có vẻ như cô đang cai quản nơi này rất tốt với tư cách là quan hành chính. Thật xuất sắc."
"Đó là vinh hạnh của thần."
Abel khen ngợi, và người phụ nữ tên Darlene, quan hành chính của Withnash, cúi đầu đáp lễ.

Người còn lại là một nam giới, chừng gần năm mươi tuổi, tóc màu hạt dẻ, mắt đen, da cũng sẫm màu, vóc dáng cao lớn nhưng toát lên vẻ uyển chuyển, linh hoạt.
Nhưng trên hết, đó là một người quen cũ của Ryou.

"Là ông Goro phải không ạ?"
Người mà Ryou gọi chính là Goro Ganda.
Quan hành chính của làng Kona – nơi sản sinh ra loại cà phê Kona mà Ryou vô cùng yêu thích... Tại sao ông lại ở đây?

"Ryou quen biết với Hải dương khanh (Bộ trưởng Bộ Hải dương) sao?"
Abel ngạc nhiên hỏi.

"Hải dương khanh? Bộ trưởng Bộ Hải dương... Ơ? Goro-san, ông đã trở thành Bộ trưởng Bộ Hải dương từ lúc nào vậy ạ?"
"Vâng, thưa Ngài Công tước Londo."
Goro mỉm cười dịu dàng, đáp lại hệt như ấn tượng ban đầu của ông.

"Bộ Hải dương... chẳng phải là nơi mà trước đây Abel từng nhắc đến sao? Nơi quản lý tất cả những vấn đề liên quan đến biển của vương quốc..."
"Đúng vậy. Ryou cũng từng nói trước đây rồi còn gì, rằng ông sẽ với tư cách là một vị Công tước đứng đầu tà ác để đột kích vào Bộ Hải dương và tịch thu tài sản của họ."
"Hả..."
Ryou cứng họng trước lời của Abel. Quan hành chính Darlene và Hải dương khanh Goro thì mở to mắt kinh ngạc.

"A, cái đó tất nhiên là nói đùa rồi ạ."
"Nói ra câu đó chẳng khác nào thừa nhận điều ông từng nói là sự thật."
"Thật hèn hạ, Mưu lược vương Abel!"
Đó là màn trêu chọc lẫn nhau giữa Abel và Ryou.

Hai người đứng xem bên cạnh thì lảng mắt đi nơi khác. Hình như họ đang cố nhịn cười dữ dội.
Đúng vậy, đương nhiên là phải nhịn rồi.
Vì người trước mặt họ, dù có đang làm trò đùa giỡn, thì vẫn là Quốc vương và vị Công tước đứng đầu. Hai người nắm giữ quyền lực cao nhất của vương quốc.

"Bộ Hải dương đã chuyển trụ sở từ Vương đô về Withnash này theo chính sách cải cách hành chính của Bệ hạ. Việc Ngài Công tước muốn kiểm tra (thanh tra) lúc nào cũng được ạ."
Goro cười nhẹ, hùa theo màn hài kịch của hai người.

"Đ-đương nhiên rồi ạ, nếu Goro-san là người đứng đầu Bộ Hải dương thì chắc chắn là ông ấy đã làm tốt rồi, tôi chẳng cần phải thanh tra làm gì nữa."
Ryou cố che giấu vẻ bối rối... ít nhất là cậu tự nghĩ mình đã che giấu thành công, rồi gật đầu một cách đầy vẻ đường bệ.

"Có ổn không đó Ryou? Lúc đó tôi nhớ là... cậu đã nói gì mà 'dù đã thoát khỏi tệ nạn phân chia hành chính nhưng vì quy mô quá lớn nên đã mất đi tính đổi mới' đúng không? Cậu bảo Bộ Hải dương đang ở trong tình trạng như vậy mà?"
"Tôi có nói thật ạ... nhưng nếu người đứng đầu là Goro-san thì chắc chắn đã cải cách theo hướng tích cực rồi. Tôi hiểu điều đó mà."
"Vậy sao?"
"Vì Goro-san từng gửi cà phê Kona cho tôi. Tôi hiểu rõ sự ưu tú của ông ấy."
"Cậu đánh giá người khác chỉ vì lý do đó sao..."
"Mối quan hệ tin tưởng là thứ quý giá được kết nối giữa người với người. Abel à, ông cũng hãy làm một vị vua được người khác tin tưởng hơn chút đi."
"Ta chẳng hiểu tại sao mình lại bị nói như vậy..."

Màn đối đáp chan chát giữa Công tước đứng đầu và Quốc vương.
Goro và Darlene đành phải giữ nguyên vẻ mặt, giả vờ như không nghe thấy gì.

---

Ryou bất chợt nhớ lại. Đó là lần đầu tiên cậu đến Withnash.
Cậu đến đây để thực hiện yêu cầu hộ tống cùng ba người của 'Phòng số 10' và một chiếc 'Máy pha cà phê'. Lúc đó...

"Tôi nhớ là Withnash từng có một lãnh chúa quý tộc mà nhỉ?"
"À, có chứ."
"Bị sa thải ạ?"
"Chẳng phải lúc đó xảy ra sự cố tại buổi dạ tiệc ở vườn sao?"
"Vâng, tôi biết. Cái vụ mà Abel trốn trong phòng, mặc kệ cho sự cố trôi qua ấy đúng không ạ?"
"Đúng là như vậy... nhưng không hiểu sao, cách nói của cậu nghe thật đáng ghét."
Ryou trình bày sự thật, Abel nhăn mặt.

Abel đã bị Guild Master của thị trấn này tóm lấy trong lúc dạ tiệc đang diễn ra và buộc phải đàm phán riêng trong một căn phòng phụ. Hơn nữa, vì dùng ma cụ cách âm nên ông chẳng hề hay biết những gì xảy ra bên ngoài. Kết quả là, dù không bị thương...

"Vì chuyện đó mà lãnh chúa bị điều đi lãnh địa khác. Và Withnash trở thành vùng đất trực thuộc Vương thất."
"Chẳng lẽ sự cố đó là mưu lược mà Vương thất đã dàn dựng để chiếm lấy Withnash..."
"Không, đó là việc của tổ chức ám sát nhận tiền từ liên minh."
"A, ra là vậy ạ."
Có vẻ như chính phủ vương quốc cũng đã điều tra rất nhiều thứ.
Sự tưởng tượng của Ryou hoàn toàn chỉ là tưởng tượng.

"Vậy ra người cai quản vùng đất trực thuộc Vương thất đó là cô Darlene sao."
"Vâng, thưa Ngài Công tước."
Ryou xác nhận, Darlene gật đầu.

"Bộ Hải dương chuyển từ Vương đô về Withnash, nhưng tại sao vậy ạ?"
"Ở một nơi không có biển như Vương đô thì làm việc kiểu gì chứ?"
Abel đáp lại thắc mắc ngây thơ của Ryou với vẻ mặt đương nhiên.
"Cũng đúng ạ, nhưng..."
"Ngược lại, tại sao lại phải ở Vương đô chứ?"
"......Để lấy ngân sách ạ?"
"Đó là việc mà những người phân bổ ngân sách, tức là ta hoặc Hầu tước Heinlein cần phải lưu tâm chứ? Công việc của một bộ không phải là giành giật ngân sách, mà là nỗ lực hết mình trong chuyên môn của họ. Bộ Hải dương có nơi làm việc là biển, nên ta nghĩ nó nên nằm gần biển chứ?"
"Một lập luận logic đến mức không thể cãi lại."
Ryou gật đầu trước lời giải thích của Abel.

Đúng vậy, không nhất thiết các bộ ngành phải tập trung ở thủ đô. Thậm chí, Ryou còn nghĩ rằng việc ngày nào cũng phải chịu đựng áp lực hữu hình và vô hình từ các chính trị gia khiến họ không thể tập trung vào công việc chính của mình.
Kết quả là, các quan chức không hướng về người dân mà chỉ chăm chăm nhìn vào các chính trị gia. Đúng vậy, là 'bị bắt phải nhìn vào'.

Tình trạng như vậy chẳng mang lại hạnh phúc cho bất kỳ ai.
Nếu các bộ ngành trung ương tự chuyển dời, nơi chuyển đến sẽ phát triển. Đó là ngòi nổ cho sự hồi sinh của các địa phương. Vừa tận hưởng những món ăn ngon, những hoạt động giải trí tại nơi mới, vừa nuôi dạy con cái. Với mức phí sinh hoạt rẻ hơn nhiều so với thủ đô, mức lương của các quan chức trung ương hoàn toàn có thể giúp họ sống một cuộc đời dư dả.

Gia đình quan chức hạnh phúc. Bản thân họ cũng nỗ lực hết mình vì công việc. Đó quả là một thế giới tuyệt vời cho tất cả mọi người.
Hình mẫu đó chính là Bộ Hải dương đã chuyển về Withnash đang ở ngay trước mắt này đây. Ryou cảm nhận được rằng việc Bộ Hải dương chuyển trụ sở đã góp phần không nhỏ vào sự phát triển kinh tế thần tốc của Withnash trong hai năm qua. Điều quan trọng không phải là chuyển một phần bộ ngành, mà là chuyển cả trụ sở chính.

---

"Hải dương khanh, tôi đã đọc báo cáo về việc 'khai thác tuyến đường biển phía Đông' mà ông nhắc tới."
"Cảm ơn Bệ hạ. Câu chuyện ngài kể về con tàu Rainshooter bị trôi dạt đến vùng biển đa đảo chính là bằng chứng quyết định. Tuy nhiên, trong cuộc thám hiểm mà tàu Rainshooter thực hiện, thủy thủ đoàn đã không trở về. Vì vậy, thần nghĩ chúng ta cần tiến hành một cách thận trọng."
"Tôi đồng ý."
Abel gật đầu trước lời của Goro. Quan hành chính Darlene cũng gật đầu theo.

Thế nhưng, chỉ có mỗi vị Công tước đứng đầu là nghiêng đầu khó hiểu.
"Khai thác tuyến đường biển phía Đông là sao ạ?"
"Là khai thác tuyến đường từ vương quốc đến vùng biển đa đảo, cuối cùng là đến các vương quốc phương Đông."
"Cái gì cơ..."
Ryou kinh ngạc.

Quả thực, cậu đã nhìn thấy con tàu Rainshooter từ Withnash này trôi dạt đến vùng biển đa đảo. Hiện nay, nó đã trở thành con tàu Bralcau, ngự thuyền của Nữ vương Iliaja thuộc Vương quốc Suje.
Nhưng thành thật mà nói, không ai biết tàu Rainshooter đã đến vùng biển đa đảo bằng cách nào.
Cũng không ai biết giữa đường có gì.
Hay giữa đường có những thứ gì.

Ryou bất chợt nhớ ra. Điều đó liên quan đến vị Quốc vương đang đứng ngay cạnh cậu.
"Abel, ngài đã lên tàu buôn lậu rồi trôi dạt đến chỗ tôi đúng không ạ?"
"Ừ, đúng vậy."
"Đó có phải là con tàu đã từng cập cảng Withnash này không?"
"Đúng."
"Nghĩa là, con tàu đã đi từ đây đến Rừng Londo?"
Ryou rụt rè xác nhận.
"Cũng... có thể nói là vậy."
"Tại vùng biển mà Abel bị trôi dạt tới, có Kraken đấy ạ?"
"Ừ... đúng là vậy."
"Trên đất liền nơi tôi sống, còn có những hàng xóm đáng sợ hơn nhiều đấy ạ."
"Ừ... vậy thì gay rồi."

Có vẻ như Abel cũng đã hiểu được nỗi lo của Ryou.
Có thể họ sẽ phải đi qua vùng biển mà chắc chắn có Kraken sinh sống. Hơn nữa, nếu lên bờ ở giữa đường... và chọc giận những người 'hàng xóm' của Ryou sống ở đó... như rồng, Behemoth, hay Griffon... thì...

Có lẽ Goro đã cảm nhận được sự bất ổn trong cuộc trò chuyện của hai người. Và có lẽ ông cũng ngửi thấy mùi liên quan đến công việc của mình.
"Xin thứ lỗi, Bệ hạ, Ngài Công tước. Rừng Londo là ở đâu vậy ạ?"
"Là lãnh địa của Ryou... Công tước Londo."
"Ra là vậy..."
"Nó cách rất xa lục địa của vương quốc. À, hình như là ở phía bên kia của 'Ngọn núi ma' (Ma chi sơn) ấy ạ."
"Phía bên kia của Ngọn núi ma..."
Goro cạn lời. Tất nhiên, Darlene cũng lặng thinh.
Đối với người dân vương quốc, Ngọn núi ma đúng nghĩa là nơi cấm địa.
Chuyện có lãnh địa ở phía bên kia đã khó tin, nhưng nếu đó là sự thật thì càng khó hiểu hơn. Hơn nữa, theo câu chuyện thì có vẻ như Quốc vương Abel từng trôi dạt đến đó.

"Hải dương khanh, việc khai thác tuyến đường phía Đông hãy tiến hành cẩn thận hơn những gì chúng ta vừa nói lúc nãy."
"Vâng, thưa Bệ hạ. Trước mắt, hãy tập trung vào phía 'Tây' đã ạ."
Abel nói, Goro gật đầu.

Thế nhưng, vẫn còn một vị Công tước đứng đầu không bắt kịp câu chuyện.
Hơn hết thảy...
"Abel, tôi chưa được nghe về việc có chuyện gì xảy ra ở Withnash này cả."
"Hửm? Vậy sao? Ta chưa nói à?"
"Chưa ạ. Tôi chỉ nghe nói là có nghi thức, và nghe nói ngài sẽ trở về Vương đô trong ngày hôm nay, chứ nội dung cụ thể thì tôi chưa hề nghe gì hết."
"À... chuyện đó là..."

Đúng lúc Abel định giải thích, một tiếng hô vang lên từ phía cảng.
"Nhìn thấy rồi!"
Đó là tiếng hét của người lính canh trên tháp quan sát đang nhìn ra vùng biển phía Tây.

"Ryou, thay vì ta giải thích, tự cậu nhìn thấy sẽ nhanh hơn đấy."
Abel cười nói.
"Bệ hạ, kính viễn vọng đây ạ."
Đội trưởng Kỵ sĩ Dontan đưa kính viễn vọng cho Abel. Tương tự, Goro, Darlene và cả Ryou cũng được trao kính viễn vọng.
Họ lập tức nhìn về phía Tây.

"Đó là tàu... đúng không ạ?"
Tất nhiên là vậy rồi. Nếu một chiếc xe ngựa chạy đến từ phía biển thì mới là chuyện đáng sợ.
Nhưng không hiểu sao, chiếc tàu đang nổi trên mặt biển ngoài khơi Withnash... hình dáng cánh buồm có vẻ khác với những con tàu bình thường.

Khi đến gần hơn... nó trông có vẻ là một con tàu khá lớn.
Không, không chỉ là con tàu, mà độ lớn của cánh buồm thật khủng khiếp.
Những con tàu thường thấy ở ngoài khơi Withnash, dù lớn nhất cũng chỉ là loại tàu Galleon. Nhưng con tàu đang tiến lại gần này, dù cánh buồm lớn hơn hẳn, thân tàu trông lại mảnh khảnh hơn.

Có chút gì đó quen thuộc...
"Hả? Tàu Clipper? A, chẳng lẽ là... Skidbladnir!"

Đúng vậy, đó chính là con tàu Skidbladnir mà Ryou đã đặt làm ở Cộng hòa Mafalda.
Để phục vụ cho cuộc khảo sát đại dương chung với Giáo quốc, cần phải có tàu, và Ryou đã đến Cộng hòa... dù gặp không ít khó khăn, nhưng cuối cùng vì Neil Andersen phải rời khỏi Cộng hòa nên chiếc tàu Clipper đang đóng dở dang đã bị bỏ lại.
Cậu đã thành công trong việc mua lại con tàu đó bằng cách hoàn thiện phần giả kim thuật của nó.
Đó là kết quả mà cậu có thể tự hào rằng mình đã làm tròn trách nhiệm của một vị Công tước đứng đầu Vương quốc Knightley...

"Không thể tin được... từ các nước phương Tây mà có thể đến tận các nước trung ương này..."
"Ừ. Ta cũng không tin nổi khi nhận được báo cáo... thật kinh ngạc mà."
Abel gật đầu trước lời của Ryou.

Trong hợp đồng mà Ryou ký kết, thủy thủ đoàn lẽ ra phải là người của Công quốc Gothron, nước láng giềng của Cộng hòa Mafalda. Họ đều là những người ưu tú, sở hữu kỹ thuật không thua kém gì thủy thủ của Cộng hòa vốn nổi tiếng là quốc gia hàng hải.

Việc quản lý tàu Skidbladnir được thực hiện theo hiệp ước giữa Vương quốc Knightley và Công quốc Gothron. Theo một nghĩa nào đó, cả hai quốc gia đã huy động những nhân tài ưu tú nhất để vận hành... chính vì vậy mà họ mới có thể đi xa đến nhường này.

Tất nhiên, không chỉ có vậy. Trên biển có Kraken và những ma vật đáng sợ khác. Nếu bị chúng tấn công, con tàu chở người làm sao có thể chống đỡ. Vì vậy, con tàu được trang bị 'Ma vật trừ' để không bị ma vật biển tấn công...

"Nhờ vào kỹ thuật trừ ma vật biển áp dụng trên tàu Skidbladnir mà chúng ta có thể đi từ vương quốc đến vùng biển đa đảo, đó chính là lý do ngài nói đến việc khai thác phía Đông phải không ạ?"
"Cũng có ý đó. Nhưng, dù Kraken thì không sao, còn những thứ đáng sợ trên đất liền thì..."
"Vâng, vâng. Phía Đông cứ tạm dừng lại đã ạ."
"Đúng thế. Trước tiên cứ lo phía Tây đã."

Trong lúc họ đang trò chuyện, tàu Skidbladnir đã cập cảng Withnash.
Dân chúng Withnash reo hò đón chào con tàu lạ lẫm. Tất nhiên, vì trên tàu có treo cờ của Vương quốc Knightley, họ hiểu đó là tàu của nước mình. Hơn nữa, họ cũng đã được thông báo trước là Quốc vương Abel sẽ đến để đón con tàu này...

"To quá!"
"Cánh buồm khủng thật."
"Cánh buồm thì lớn, nhưng thân tàu lại mảnh khảnh."
"Thoạt nhìn thì mảnh, nhưng có vẻ chở được nhiều hàng hóa đấy chứ."
"Nhưng độ ổn định (phục hồi) thế nào nhỉ? Với cánh buồm lớn như thế..."
"Ừ, đó là điểm đáng quan tâm đấy."

Đúng là người dân ở thị trấn cảng đại diện cho vương quốc. Những cuộc đối thoại như vậy vang lên khắp nơi.
Có lẽ vì bị kích thích bởi điều đó, Hải dương khanh và quan hành chính bắt đầu trò chuyện.
"Đúng là độ ổn định đáng lo ngại thật."
"Chắc chắn là họ đã đi từ phương Tây đến tận đây... hẳn là có cơ cấu nào đó giúp tàu không bị chìm ngay cả khi gặp sóng ngang hay bão lớn..."
"Hy vọng kỹ thuật đó có thể ứng dụng vào tàu của vương quốc."
"Tôi nghe nói họ sẽ dừng cảng 20 ngày. Trong thời gian đó, hãy xin phép lên tàu xem thử."
Cả hai, dù đều là những quan chức cấp cao, nhưng dường như rất quan tâm đến kỹ thuật thực tế.

Nghe thấy vậy, Ryou gật gù tán thưởng. Ryou, người đã học qua lịch sử, hiểu rằng chính tư duy và hành động như hai người này mới là sức mạnh lớn lao thúc đẩy quốc gia. Đồng thời, cậu cũng biết rằng khi quốc gia trưởng thành và vượt qua thời kỳ đỉnh cao, các quan chức sẽ không còn tư duy như thế này nữa, hành động sẽ trở nên thiển cận và không còn xuống thực địa.
Đó quả là một câu chuyện buồn.

"Đó là lý do ta chuyển Bộ Hải dương về nơi gần với thực địa nhất."
Abel cười nói.
Đúng vậy, đó chính là quyết định cần thiết trong chính trị.

"Abel, ngài cũng là một vị vua rất ưu tú đấy ạ."
"Hửm? Vậy sao?"
Ryou khen ngợi từ tận đáy lòng, Abel đỏ mặt đôi chút. Abel dù bao lâu đi nữa vẫn là một người hay thẹn thùng.

---

Người bước xuống từ tàu Skidbladnir chính là những người mà Ryou quen biết. Ba người họ vốn dĩ không có kế hoạch nằm trong phái đoàn đi các nước phương Tây, nhưng do nhiều chuyện xảy ra... trong đó một người là cháu trai của Abel, sở hữu dòng máu vương thất trực hệ quý giá.

Cả ba quỳ một gối trước mặt Abel để hành lễ.
"Bệ hạ, ba người chúng thần là Harold, Zeke, Gowan, xin đại diện phái đoàn trở về."
Đúng vậy, ba người đó chính là ba người của 'Phòng số 11'.

"Harold, nhìn con khác hẳn rồi đấy."
Abel vui vẻ cất tiếng.
Đúng vậy, trước khi đi phương Tây, Harold là một kẻ thiếu trưởng thành. Thậm chí vì muốn có sức mạnh một cách dễ dàng mà dính phải 'Chú linh phá vỡ' của Ma nhân. Để giải được nó, cần phải nhỏ máu của Ma vương lên trán, nên mới bắt buộc cậu ta phải tham gia phái đoàn.
Thế nhưng, Harold trở về lúc này chắc chắn đã trở thành một người đàn ông chính chắn.
Nhìn cảnh đó từ bên cạnh, không hiểu sao Ryou lại gật đầu đầy vẻ bề trên. Tất nhiên, Ryou cũng đã góp phần vào sự trưởng thành của Harold...

"Thần xin dâng thư của các Đoàn trưởng ạ."
Harold nói, Zeke lấy từ trong ngực áo ra bức thư. Kỵ sĩ đoàn trưởng Dontan đón lấy và chuyển cho Abel.

"Ta đã nhận được rồi. Lát nữa ta sẽ đọc. Cả ba vất vả rồi. Ta đã chuẩn bị phòng tại dinh quan hành chính, hãy nghỉ ngơi đi."
Ba người đứng dậy theo lệnh của Abel. Nhưng họ chưa vội đi về phía dinh quan hành chính ngay...

"Ryou-san... không, Ngài Công tước Londo, đã lâu không gặp ạ."
Họ bước đến trước mặt Ryou và cúi đầu.

"Cả ba người, sau một thời gian không gặp đều đã trưởng thành rồi nhỉ. Harold, có lẽ cậu sẽ lập ra một Công tước gia mới, nhưng với tình trạng hiện tại thì tôi hoàn toàn tự tin ủng hộ cậu với tư cách là Công tước đứng đầu."
"...Cảm ơn ngài ạ."
Ryou khen ngợi hết lời, Harold ngượng ngùng cúi đầu. Đằng sau, Zeke và Gowan cũng có vẻ rất vui.

Đúng vậy, ba người họ trở về trước những người khác là vì Harold là cháu trai của Abel, sở hữu dòng máu vương thất trực hệ quý giá. Dù tích lũy thêm kinh nghiệm ở phương Tây cũng không tệ, nhưng với quyết định của Hugh McGrath, người dẫn đầu phái đoàn, thì nên đưa họ về vương quốc.
Harold đến phương Tây là để giải chú. Vì đã làm được điều đó, họ muốn đưa cậu trở về vương quốc khi vẫn còn an toàn.

Tất nhiên, cũng có khía cạnh kiêm luôn việc hộ tống tàu Skidbladnir. Dù có trang bị 'Ma vật trừ', vấn đề trên biển không chỉ có ma vật. Còn có những kẻ gọi là hải tặc. Để chuẩn bị cho việc đó, ba người của 'Phòng số 11' vốn dĩ là những chiến binh mạnh mẽ. Để bảo vệ con tàu hướng về vương quốc, họ là lựa chọn phù hợp nhất về mọi mặt.

"Quyết định của ngài Hugh quả nhiên rất sáng suốt."
"Đúng thế, đó là một nhân tài có khả năng phán đoán đa chiều."
Sau khi tiễn ba người đi, Ryou và Abel trò chuyện về việc họ trở về.

"Cả ba người, ông sẽ giữ lại ở vương quốc chứ?"
"Ừ, ta sẽ cho họ tích lũy kinh nghiệm ở đây. Sau khi kết thúc, Harold sẽ lập nên Công tước gia."
"Mọi thứ đang đi vào guồng quay tốt đẹp nhỉ."
"Tốt đẹp sao?"
"Cha của Abel cũng đã hồi phục, phía Bắc và phía Đông cũng đã ổn định, Harold cũng đã trưởng thành trở về, mối quan hệ với tộc Elf bao gồm cả Sera cũng rất tốt."
"Quả đúng là vậy."
Abel gật đầu trước lời giải thích của Ryou.
Sau khi gật đầu, ông lẩm bẩm:
"Có lẽ đã đến lúc hướng mắt ra bên ngoài rồi."
"Bên ngoài?"
"Tình hình trong vương quốc đang dần hồi phục sau những hỗn loạn kể từ cuộc chiến giải phóng. Phía Đông tuy vẫn còn hơi ì ạch, nhưng nhìn toàn cục thì có thể nói là đã đi vào quỹ đạo phục hồi. Cứ đà này, chỉ vài năm nữa sẽ đạt đến đỉnh cao."
"Hiểu rồi. Khi đạt đến điểm đó, năng lực sản xuất trong nước sẽ chạm ngưỡng cực hạn... nếu không có thị trường mới, sau đó sẽ rơi vào suy thoái và khó khăn kinh tế."
Tình trạng cung vượt cầu. Một dạng giảm phát.

"Nghĩa là chúng ta sẽ tấn công Đế quốc để giành lấy thị trường phải không ạ!"
"Không phải!"
"Nếu cần sức mạnh chiến đấu, tôi sẽ giúp ạ?"
Ryou làm mặt xấu, đưa ra một đề nghị xấu xa.

"Gương mặt đó... Ryou cũng hiểu mà đúng không?"
"Đáng tiếc là chúng ta sẽ không đụng đến Đế quốc. Chúng ta muốn thực hiện hóa việc giao thương với các nước phương Tây hoặc xa hơn nữa là Lục địa Bóng tối... ý ngài là vậy phải không?"
"Cậu rõ quá còn gì!"
"Tôi chỉ đang diễn vai vị Công tước tà ác xúi giục Mưu nghịch vương Abel thôi ạ."
Ryou cười.

"Muốn biến Withnash này thành cảng thương mại quốc tế đúng nghĩa."
"Đúng vậy. Nếu có thể thì ta cũng nghĩ đến phương Đông nhưng..."
"Điểm trung chuyển giữa phương Tây và phương Đông. Thế nhưng..."
"Ừ, phía Đông tạm thời cứ hoãn lại đã. Trước tiên đừng vội vàng, cứ bắt đầu từ phía Tây trước."

Suy nghĩ của Ryou và Abel hoàn toàn đồng nhất.