Khi hai người đặt chân lên mặt tường thành phía Nam, không chỉ có Hoàng thái tử Zorn mà cả những kẻ trông giống như các chỉ huy cũng đang xếp hàng, nhìn ra ngoài bức tường thành.
Quả thực, nhìn số lượng thì có vẻ khoảng vài trăm người, thế nhưng có những bóng dáng mà họ cảm thấy rất quen thuộc...

"Những kẻ đang định gây chiến không phải là con người."
"Nhìn quen mắt thật đấy, cái đám đó."
"Vâng. Là Ma nhân Gawain và đám quyến thuộc của hắn."
"Đây là Đại lục Bóng tối mà? Tại sao chúng lại ở nơi này?"
"Giống như cách chúng ta bị hất văng tới vùng biển Đa Đảo, có lẽ bọn chúng cũng bị hất văng tới Đại lục Bóng tối này."
Ryo trả lời câu hỏi của Abel bằng một suy luận.

Nguyên nhân khiến cả hai bị hất văng tới vùng biển Đa Đảo chính là sự bạo tẩu ma lực hay ma pháp gì đó của Gawain.
Ngay từ đầu, những Ma nhân như Gawain được cho là có khả năng thao túng trọng lực.
Trọng lực chính là sự vặn xoắn của không gian – đó là lời của Einstein.
Nếu vậy, việc trọng lực và không gian có mối liên hệ mật thiết là điều không thể bàn cãi.
Chính vì thế, nếu ma lực hay ma pháp của Ma nhân bạo tẩu, không gian bị vặn xoắn và bị văng đi xa... nghĩ một chút thì cũng không phải là không hiểu được.

"Một Ma nhân đáng thương, tự mình bị ma pháp của chính mình hất văng."
"…Nói cách khác, vương quốc Nightley cũng có liên quan đến tình huống đang xảy ra lúc này sao?"
"Nếu bị hỏi như vậy thì tôi không thể phản bác được..."
Ryo nhăn mặt trả lời câu hỏi của Abel.

"Nhưng nếu Gawain không tấn công Quốc trưởng quốc Badael này thì đã chẳng có chuyện gì xảy ra, và nếu chúng không gây chiến với vương quốc thì sự bạo tẩu ma lực hay ma pháp cũng sẽ không xảy ra... nên tôi vẫn nghĩ trách nhiệm hoàn toàn thuộc về Gawain."
"…Phải rồi nhỉ."

Tuy nhiên, đối phương đã không để mặc cho hai người họ.
Có lẽ chúng đã phát hiện ra hai người xuất hiện trên tường thành.
Dù khoảng cách phải chừng bốn trăm mét...

"Ra mặt rồi hả, Ryo, Abel! Ta có chuyện cần tìm các ngươi!"
Gawain gầm lên.
Với âm lượng lớn không tưởng đối với con người, tiếng hét truyền đi rõ mồn một đến tận trên tường thành.

"Nhầm người rồi!"
Ryo vô thức đáp trả.
Dù không phải là một tiếng hét quá lớn, nhưng có vẻ thính giác của Gawain rất tốt.
"Không có nhầm nhọt gì hết!"

"Không lừa được rồi."
"Là lẽ đương nhiên thôi."
Abel khẽ lắc đầu trước báo cáo của Ryo.

Thế nhưng, những người trên tường thành dường như rất kinh ngạc khi nghe thấy cuộc đối thoại giữa Ryo và Gawain.
Trong số đó, đặc biệt nhất là Zorn, người đang mang vẻ mặt sửng sốt, lên tiếng.

"Thứ lỗi, thưa Ngài Công tước Rondo, ngài có quen biết với kẻ xâm lược đó sao?"
"À, ừm..."
Ryo bối rối không biết nên trả lời thế nào, bèn nhìn sang Abel.

"Thái tử Zorn, đó là Ma nhân Gawain, kẻ từng quậy phá tung trời ở vương quốc Nightley của chúng tôi."
"Ma nhân!"
Abel trả lời, Zorn kinh hãi.

"Ma nhân sao..."
"Trong truyền thuyết có ghi chép à?"
"Một kẻ từng biến một nửa lục địa thành vùng đất chết?"
"Được Hiền giả Nndon thuyết phục dừng phá hoại rồi rời đi vào sâu trong lục địa?"
"Nhưng tên đó không phải là Gawain gì đó chứ?"
"Dù sao đi nữa, đó cũng chẳng phải đối thủ mà con người có thể thắng được..."

Những người trên tường thành đang trao đổi với nhau những câu chuyện như vậy.
Có vẻ như ở Đại lục Bóng tối cũng tồn tại truyền thuyết về Ma nhân.

"Vừa nãy Bệ hạ có nói 'từng quậy phá ở vương quốc'. Chẳng lẽ Ma nhân đó từng ở các quốc gia trung tâm sao?"
"Vâng, thưa Thái tử. Một năm trước, vương quốc của chúng tôi đã dốc toàn lực để cố gắng tiêu diệt Ma nhân Gawain đó. Kết cục, ma pháp mà Gawain tung ra đã bạo tẩu, khiến tôi và Công tước Rondo bị hất văng tới vùng biển Đa Đảo... nói dễ hiểu hơn là các quốc gia phương Đông."
"Thật không thể tin được..."
"Cùng lúc đó, chúng tôi cũng nhận được báo cáo rằng Ma nhân và quyến thuộc của hắn đã biến mất. Có lẽ chúng đã bị hất văng tới Đại lục Bóng tối này."
Abel giải thích.

Nghe thấy vậy, những người trên tường thành im bặt.
Bị hất văng tới vùng biển Đa Đảo – nơi chỉ tồn tại trong khái niệm, rồi lại bị hất văng tới Đại lục Bóng tối... có lẽ đầu óc họ đang không thể xử lý nổi thông tin.

Trên tường thành đang ở tình trạng đó, nhưng đối với kẻ đang tấn công thì điều đó chẳng liên quan gì cả.

"Ở đây có Quốc trưởng của cái đất nước các ngươi."
Gawain vừa nói vừa lôi Quốc trưởng Battuzon của quốc gia Badael lên hàng tiền tuyến.

"Quốc trưởng!"
Nhìn thấy cảnh đó, ánh mắt của mọi người trên tường thành tập trung lại.
Đúng là vị Quốc trưởng đã có thông tin bị bắt giữ.

"Phụ vương..."
Zorn lẩm bẩm.

Vị Quốc trưởng Battuzon bị lôi ra không hề bị trói bằng dây thừng, cũng chẳng có dấu hiệu nào cho thấy ông đã bị tra tấn.

"Ta đang đối xử tử tế với ông ta như một tù binh."
Gawain thông báo.

"Thái tử."
"Dù chúng có yêu cầu mở cổng thành để đổi lấy việc trả tự do cho phụ vương, ta cũng không thể chấp nhận."
"Vâng..."
Cuộc đối thoại đó diễn ra giữa Zorn và tùy tùng.

Đúng vậy, khi một nhân vật quan trọng bị nhắm đến làm con tin và bị đẩy ra phía trước, phần lớn là để dùng làm công cụ đàm phán.
Trong số đó, khả năng cao nhất hiện tại là mở cổng thành hoặc đầu hàng.
Thế nhưng, với tư cách là Hoàng thái tử, suy nghĩ của Zorn rất rõ ràng.
Bảo vệ thành phố quan trọng hơn cả mạng sống của phụ vương kiêm Quốc trưởng là Battuzon...
Với việc dân chúng còn ở trong thành, đây là điều đương nhiên... nhưng để đưa ra quyết định đó không hề dễ dàng.
Có lẽ chúng để ông sống sót chính là để tra tấn trước mặt mọi người hòng ép buộc thực hiện yêu cầu. Đó chính là ý nghĩa của việc dùng làm công cụ đàm phán.
Nhưng Zorn, sau khi cân nhắc tất cả, đã khẳng định với tùy tùng: "Không thể chấp nhận".

Và rồi, Ma nhân Gawain lại lên tiếng.
"Tên tù binh này, ta có thể trả lại ngay bây giờ."
"Cái gì?"
Zorn nghi hoặc.

"Yêu cầu của ta chỉ có một, Ryo, Abel, hãy đấu với bọn ta."
"…Hả?"
Ryo thốt lên tiếng kêu ngớ ngẩn trước lời của Gawain. Abel thì im lặng nhưng gương mặt nhăn lại. Còn những người khác trên tường thành... thì đứng hình.
Dường như vẫn chưa ai hiểu ý nghĩa của việc này.

"Nếu chiến đấu, ta sẽ trả người vô điều kiện. Hơn nữa, nếu các ngươi thắng, ta sẽ rút quân."
Tiếng của Gawain truyền đến như vậy.
Trên tường thành xôn xao.

"Abel, hắn đang nói cái gì thế kia."
"Đang nói đấy thôi."
Abel nhún vai trước lời của Ryo.

"Bệ hạ, Công tước, ngài có thể thắng được kẻ đó... Ma nhân không?"
Zorn hỏi với vẻ mặt đầy hy vọng.

"Ma nhân... ít nhất là Gawain đó, dù có tiêu diệt hoàn toàn thì hắn cũng hồi sinh."
"Hả?"
"Với đối thủ như vậy, làm thế nào để có thể gọi là 'chiến thắng' đây..."
Zorn kinh ngạc, Ryo nghiêng đầu.

Abel bên cạnh cũng nhăn mặt rồi mới mở lời.
"Quyến thuộc cũng vậy... nếu Gawain muốn, chúng sẽ hồi sinh bao nhiêu lần tùy thích."
"Ngay từ đầu, đây đã là một trận chiến cực kỳ bất công rồi."
Ryo khẽ lắc đầu.

Tuy nhiên, Ryo và Abel đều hiểu rằng không có lựa chọn nào khác ngoài việc chiến đấu.
Bởi vì họ đang bị nắm thóp bằng một 'con tin' khổng lồ, đó là tấn công thành phố, tấn công đất nước.

"Không còn cách nào khác, tôi sẽ thử đàm phán."
"Đàm phán?"
Ryo lẩm bẩm, Abel nghiêng đầu.

"Gawain, tôi có chuyện muốn nói với anh!"
Ryo lấy hơi từ bụng mà hét lớn.
Tiếng của cậu truyền đi rất xa.

"Ryo à, nói đi."
Gawain giục.

"Ma nhân không thể bị tiêu diệt. Dù có chém nát cho tan biến thì hắn cũng tái sinh đúng không? Điều đó thật bất công."
"Dù ngươi có nói thế thì..."
Ryo chỉ thẳng, Gawain nhún vai.

"Không phải anh muốn đấu với tôi sao? Nếu vậy, cần phải có điều kiện công bằng."
"Ngươi... Ryo, ngươi có hiểu không? Ta có thể tấn công thành phố này ngay bây giờ đấy? Ta đã cố tình dừng lại và đề nghị đấu với các ngươi đấy."
"Tôi không cảm thấy đau đớn hay phiền lòng gì dù anh có tấn công thành phố đâu?"

Dĩ nhiên là nói dối.
Trong khi chờ đợi sự trở về của Quốc trưởng, Ryo đã ra ngoài thành rất nhiều lần.
Ở đó, cậu đã có sự gắn kết với nhiều người dân... nên không thể nào nói rằng cậu không có cảm xúc gì nếu thành phố bị tấn công.

Nhưng, đây là bàn đàm phán.
Biết rằng chiến đấu là không thể tránh khỏi.
Nếu vậy, phải giành lấy điều kiện chiến thắng có lợi nhất có thể.
Nếu đàm phán có thể thực hiện được điều đó, thì Ryo sẵn sàng nói dối.

"Nếu anh muốn đấu với tôi, anh phải làm cho điều kiện công bằng."
"…Được thôi. Nếu chém bay đầu ta, coi như bên ngươi thắng."
Ryo nói lại, Gawain nhăn mặt rồi đưa ra điều kiện.

"Chỉ vậy thôi là chưa đủ. Gawain, nếu anh thua, hãy hứa rằng trong mười năm tới sẽ không tấn công Quốc trưởng quốc Badael này."
"Chà... điều đó cũng được thôi."
"Lời nói quân tử không nuốt lại chứ?"
"Không."
"Được rồi. Vậy thì tôi chấp nhận."
Ryo gật đầu mạnh mẽ.

Điều kiện đã xong.

"Ryo, ổn chứ?"
"Đó là giới hạn điều kiện tôi có thể ép ra rồi, không còn cách nào khác. Còn Abel thì sao, ổn không?"
"Đối thủ của ta là quyến thuộc... chắc là Orenju. Ta sẽ xử lý bằng thanh kiếm này."
Abel vừa nói vừa vỗ vào thanh kiếm quý của mình.
Trong 'Đại chiến Ma nhân', Abel cũng từng đánh bại Orenju một lần.

"Kiếm sao. Ra vậy..."
Ryo lẩm bẩm rồi rút Murasame ra khỏi vỏ.
Và cậu cất tiếng gọi.

"Murasame-kun, hãy kích hoạt <Băng Kết Kiếm> giống như lần chiến đấu với Gawain trước đó nhé."
Khi Ryo gọi như vậy, chuôi kiếm Murasame lóe lên ánh sáng nhạt trong chốc lát. Ryo gật đầu với vẻ hài lòng.
Đối lập lại, Abel lại mang vẻ mặt nghi hoặc.

"…Cái gì thế, vừa rồi là sao?"
"Tôi nhờ kích hoạt Bí kiếm - Băng Kết Kiếm."
"Bí kiếm? Nhờ vả?"
Abel không hiểu nghĩa là gì.

"Nó giống như hiệu ứng đặc biệt của Murasame vậy."
"Nhờ kiếm là nó làm được à?"
"Vâng."
Ryo gật đầu trước câu hỏi của Abel.
Abel nghiêng đầu liên tục.

"Ở quê hương tôi, người ta nói rằng thần linh trú ngụ trong mọi vật. Nếu vậy, Murasame là bạn đồng hành, lại còn là thanh kiếm Sư phụ tặng cho, không thể nào không có linh hồn trú ngụ được."
"Ồ, ồ..."
Ryo khẳng định đầy tự tin, Abel bị áp lực đó làm cho choáng ngợp và chấp nhận.

Tất nhiên, ngay cả Abel cũng tin tưởng tuyệt đối vào thanh kiếm của mình.
Khi chiến đấu, đó là nơi anh gửi gắm mạng sống.
Kiếm sĩ mà không tin vào kiếm của mình thì còn tin vào cái gì nữa.
Vì vậy, Abel không phải là không hiểu cảm xúc của Ryo khi tin tưởng vào thanh kiếm của chính mình.
Không phải là không hiểu, nhưng mà...

"Trên thế giới này có nhiều điều kỳ lạ thật đấy."
Lời lẩm bẩm đó của Abel đã không đến được tai Ryo.

(Đã thu hồi được伏線/dẫn chứng về "Ma nhân bị hất văng và quyến thuộc của hắn".)