Hai người rời khỏi chi nhánh Wannya của Thương hội Sougyoku.

“Phiền phức thật đấy. Tôi không nghĩ ra cách nào để gặp Hộ Quốc Khanh cả.”
“Đối phương là nhân vật đứng đầu một quốc gia cơ mà. Đâu thể gặp mặt dễ dàng như vậy được?”
“Thông thường trong những tình huống như thế này, tôi nghĩ phải là kịch bản kiểu như xe ngựa chở Hộ Quốc Khanh bị tấn công, rồi chúng ta tình cờ đi ngang qua cứu giúp, từ đó thiết lập mối quan hệ chứ.”
“Đã bảo là không có mấy chuyện đó rồi.”

Ryo thì hy vọng vào một diễn biến kiểu tiểu thuyết mạng, còn Abel thì phủ nhận ngay lập tức.

“Chưa kể, việc hộ tống sứ giả của một quốc gia là chuyện cần phải được thực hiện nghiêm ngặt nhất chứ bộ.”
“Tôi hiểu ý của Abel, nhưng mà……”
“Từ bỏ đi.”
Ryo bĩu môi không hài lòng, còn Abel thì chặn họng chỉ bằng một câu.

Cả hai đang đi về phía nhà trọ ‘Sougyoku-tei Wannya’ nơi họ đang ở.
Tất nhiên, trên đường đi, họ lại một lần nữa băng qua trước cửa quán ‘Heiwano Umi-tei’.
Lần này, ở đó đã tụ tập một đám đông khá lớn.

Thế nhưng, khu vực gần lối vào ‘Heiwano Umi-tei’ lại được các binh sĩ canh gác tạo ra một khoảng trống khá rộng.
Liệu có phải là để đối phó nếu như có sát thủ trà trộn vào trong đám đông này không nhỉ?

“Cảm giác giống hệt đám đông ở cảng thương mại khi nãy nhỉ.”
“Kiểu như là muốn chiêm ngưỡng chủ nhân của con tàu một lần cho biết ấy hả.”
Trong khi Ryo và Abel đang trò chuyện như thế, một cỗ xe ngựa dừng lại trước nhà trọ.

Ngay lập tức, khu vực đó được các binh sĩ canh gác nghiêm ngặt.

“Không lẽ nào……”
“Đây chính là kịch bản Hộ Quốc Khanh xuất hiện đấy!”
Abel kinh ngạc, còn Ryo thì vui vẻ thốt lên.
Rồi cậu nói tiếp:
“Trong tình huống này, bị bọn côn đồ tấn công……”
“Để không xảy ra chuyện đó, nên mới canh phòng nghiêm ngặt thế này đấy.”
“Ư… quả nhiên, không thể có kịch bản hoàn hảo đến mức đó sao. Tiếc thật.”

Người bước xuống từ xe ngựa là một gã đàn ông chỉ cần bước xuống thôi đã tỏa ra sự hiện diện áp đảo, khiến không ai có thể phớt lờ hắn.
Bị sự hiện diện đó lấn át, tiếng ồn ào của đám đông lập tức im bặt.

Một giọng nói vang vọng khắp nơi.

“Hộ Quốc Khanh, kẻ tên Abel đang đứng ở đây chính là nguyên nhân khiến mưu kế của ngài bị phá vỡ và ngài phải đích thân ra mặt. Ngoài ra, tôi có chuyện muốn nói về con tàu Rainshooter ở cảng.”
“Này……”
Như thể đó là tín hiệu, tiếng ồn ào của đám đông lại nổi lên.

Tất nhiên, ngay cả khi giọng nói đó vẫn còn vang vọng, Kabui Somaru vẫn không dừng bước, hắn tiếp tục đi và bước qua cánh cửa của ‘Heiwano Umi-tei’.

Thế nhưng, khi đến đó, hắn dừng lại và nói với người đàn ông theo sau.
“Narun, vừa rồi cậu có nghe thấy lời đó không?”
“Vâng thưa Ngài. Nhưng, những lời sằng bậy kiểu đó thì thường thấy thôi ạ. Đây là quốc gia địch, chắc chắn sẽ có kẻ muốn gây hấn.”
Người đàn ông tên Narun khẽ lắc đầu đáp lại.

“Không, không phải ở chỗ đó. À thì, chỗ đó cũng đáng quan tâm đấy… Nhưng không phải ở đó, mà là cụm từ ‘tàu Rainshooter’.”
“Rainshooter? À phải rồi, hình như hắn có nói thế. Nó thì làm sao ạ?”
“Có lẽ, tàu Rainshooter chính là tên gốc của tàu Bralkau.”
“Cái gì……”
Narun chết lặng trước lời của Kabui Somaru.

Con tàu họ đi đến đây được gọi là tàu Bralkau, đó là cái tên do Hải quân Vương quốc Sujee đặt sau khi tịch thu.
Ngay cả bên tịch thu cũng không biết tên gốc của con tàu.

Có vẻ như trước đây ở đuôi tàu từng được sơn tên tàu, nhưng khi tịch thu thì lớp sơn đó đã bong tróc.
Thế nhưng, sáu tháng sau khi tịch thu, khi tháo bánh lái ra để sửa chữa, người ta đã tìm thấy cái tên ‘Rainshooter’ được khắc ở đó.
Có lẽ đó chính là tên gốc của tàu Bralkau…

“Người biết cái tên đó, ngoài hải quân ra, ngay cả những kẻ liên quan đến con tàu đó cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Việc cái tên đó được hét lên tại chỗ đó, thật đáng quan tâm.”
“Quả đúng là vậy.”
Narun gật đầu trước lời của Kabui Somaru.

“Narun, ta muốn biết những kẻ vừa cất tiếng lúc nãy là ai. Điều tra đi.”
“Tuân lệnh.”
“Với lại, hãy hỏi Rockday về cái tên ‘Abel’.”
“Đô đốc hiện đang ở nhà tù Goran ạ……”
“Chẳng phải ở đó đã có tay trong của chúng ta trà trộn vào từ trước rồi sao?”
“Vâng. Ngài định dùng họ ạ?”
“Không sao. Cứ dùng đi.”
“Tuân lệnh.”

Nhà tù Goran là nhà tù nằm ở phía bên kia thị trấn của đảo Wannya này.
Nơi đây chủ yếu giam giữ các tù nhân chính trị và tù binh chiến tranh.
Vì là nơi giam giữ tù binh chiến tranh nên Vương quốc Sujee đã cài cắm gián điệp và hối lộ hầu hết các cai ngục để mua chuộc họ.

Hắn ta đã ra lệnh dùng con đường đó để xác nhận thông tin.

“Vậy thì… rốt cuộc chúng là ai…”
Không ai đáp lại tiếng lẩm bẩm của Kabui Somaru.

***

“Ryo, cậu định làm cái quái gì thế hả.”
“Abel, làm vậy để xem phản ứng của đối phương thôi.”
“Ta biết điều đó, nhưng… lại còn hét tên ta ra… nếu ta bị tấn công thì sao?”
“Không sao đâu! Chúng ta sẽ bắt ngược lại tên nào dám tấn công, rồi lấy đó làm cớ để ép gặp mặt!”
“……Còn sự an toàn của ta thì sao?”
“Tự mình bảo vệ lấy mình đi.”

Ryo nói thẳng thắn với Abel.
Tất nhiên, đó là đoạn đối thoại chỉ có thể xảy ra vì giữa họ có mối quan hệ tin tưởng sâu sắc.

……Có lẽ vậy.

“Tại Ryo mà ta mới bị tấn công đấy nhé……”
“Nhưng chẳng phải người phá hỏng kế hoạch của hải quân Vương quốc Sujee là Abel sao. Tôi không có nói dối gì cả.”
“Người bắc cây cầu đó là Ryo……”
“Nếu Abel đứng ra hứng trọn lòng căm thù của bọn chúng, mọi chuyện sẽ ổn thỏa cả! Hãy yên tâm.”
“Ừ, với tư cách là người bị tấn công, ta chẳng thấy yên tâm chút nào.”
Ryo gật đầu mạnh mẽ rồi vỗ vai Abel, còn Abel vừa lắc đầu vừa lẩm bẩm.

***

Đêm hôm đó, phòng hạng sang tại ‘Heiwano Umi-tei’.

“Tôi xin báo cáo.”
Narun, phụ tá của Hộ Quốc Khanh Kabui Somaru bắt đầu báo cáo.

“Giọng nói lúc chiều là của những kẻ lưu trú tại ‘Sougyoku-tei Wannya’ nằm ở một góc quảng trường này.”
“‘Sougyoku-tei Wannya’ à. Ta từng ở đó trước đây, là nhà trọ cao cấp. Ý cậu là những kẻ có đủ khả năng lưu trú ở đó sao?”
“Đêm nay, hai người đó đã xuất hiện để dùng bữa tối tại phòng ăn chính của ‘Sougyoku-tei Wannya’, nên chắc chắn là họ đang ở đó. Tuy nhiên, tôi không thể tra ra danh tính.”
“Đó là nhà trọ tầm cỡ đó mà, nhân viên chắc hẳn cũng rất chuyên nghiệp. Chắc không có chuyện để lộ thông tin khách hàng đâu.”

Phụ tá Narun báo cáo với vẻ áy náy, Kabui Somaru gật đầu một cách độ lượng.

“Nếu ngày mai vẫn có thời gian, hãy tiếp tục điều tra thêm. Đêm nay tôi sẽ tiếp xúc với Đô đốc Rockday, kết quả báo cáo đó sẽ gộp chung vào…”
“Vâng, cứ giao cho tôi. Chỉ là, đừng quá ép buộc. Đây tuyệt đối không phải là đối thủ đã quyết định sẽ đối đầu. Cố gắng tránh xung đột trong phạm vi có thể.”
“Tuân lệnh.”
Nghe lệnh của Kabui Somaru, Narun gật đầu.

Cùng thời điểm đó, nhà tù Goran.
Có một vị khách đến thăm phòng giam của Đô đốc Rockday.
Vốn dĩ chuyện đó không thể xảy ra.
Không thể nào xảy ra được… thế nhưng, ở đây, chỉ cần chồng tiền lên thì chuyện gì cũng có thể xảy ra cả…

“Báo cáo về cuộc chiến đi.”
Khi vị khách nói vậy, Rockday gật đầu một cái rồi bắt đầu kể.
Đó là báo cáo về cuộc chiến liên quan đến việc tập kích hạm đội vận tải.

Sau khi nghe hết báo cáo, vị khách gật đầu một cái.
Dù không hề ghi chép, nhưng Rockday biết rằng người này đã ghi nhớ tất cả.
Xung quanh Kabui Somaru có vài người sở hữu năng lực đặc biệt như vậy.

“Có một câu hỏi từ Ngài. Kẻ tên ‘Abel’ là ai?”
Đô đốc Rockday ngạc nhiên trước câu hỏi của vị khách.

Rồi ông từ tốn trả lời.
“Quả không hổ danh là Ngài. Đã biết đến Abel rồi sao… Abel chính là kiếm sĩ xuất hiện trong báo cáo vừa rồi, kẻ đầu tiên bước qua cây cầu băng và áp đảo Tư lệnh Monrashu. Hắn đến từ Vương quốc Nightray của các quốc gia trung tâm, và đã hợp tác với đội hộ vệ của Thương hội Sougyoku.”
“Ra là vậy. Tôi sẽ báo cáo lại.”
“À, xin chờ chút.”
Rockday hốt hoảng ngăn vị khách định rời đi.

“Pháp sư hệ Thủy đi cùng Abel đó cũng rất đáng gờm. Tên là Ryo. Trước đó tôi cứ nghĩ đó là pháp sư chủ chốt trong việc xây dựng cây cầu băng… nhưng khi dò hỏi lại thì không phải vậy. Cây cầu băng đó, là do một mình Ryo xây dựng.”
“……Vừa nãy chẳng phải ngươi nói là cây cầu dài hai trăm mét sao?”
“Vâng, đúng là thế. Ngay cả đại ma pháp cần nhiều pháp sư xây dựng cũng khó lòng thực hiện được, vậy mà chỉ một pháp sư đã tạo nên. Xin hãy nhắn với Ngài. Hãy cẩn thận với Abel và Ryo. Cuộc chiến lần này, dù rất đau lòng khi phải thừa nhận, nhưng chúng ta đã bị hai kẻ này đánh bại. Xin đừng bao giờ chủ quan.”
“Đã rõ.”

Rockday truyền đạt lại sự nguy hiểm của hai người, vị khách gật đầu ghi nhớ.

Dù chính vị khách cũng khó lòng tin ngay lập tức, nhưng chuyện đó không quan trọng.
Chỉ cần truyền đạt lại nguyên văn những gì đã nghe.

Việc đó có đúng sự thật hay không là do Kabui Somaru quyết định.

***

Ngày hôm sau. Tại phòng họp của Vương quốc phiên thuộc Komakyuta, cuộc họp vẫn diễn ra như thường lệ.
Ngày nào cũng có cuộc họp.
Ban đầu là hội nghị ngự tiền, nhưng từ hôm qua, Quốc vương bị bệnh nên đã hoãn tham dự.
Chính vì vậy, sự hỗn loạn lại càng sâu sắc hơn trước.

Cuộc họp đầy sự hỗn loạn… rốt cuộc cũng chẳng quyết định được điều gì cả.

Hôm nay, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao lần thứ 5 Dosnaji cũng tham dự cuộc họp đó.
Ngay cả khi ở đây, công việc tại Bộ vẫn tiếp tục, nên khối lượng công việc ông phải giải quyết chắc chắn đang tăng lên.
“Ít nhất thì, giá mà quyết định được điều gì đó…”
Dosnaji lẩm bẩm.

Chẳng có gì mệt mỏi bằng những cuộc họp không quyết định được gì.

Đã tranh luận nhiều thế này, tại sao lại không quyết định được.
Giá trị tồn tại của cái gọi là tranh luận là gì?
Xét cho cùng, liệu có cần thiết phải tranh luận để quyết định một điều gì đó hay không?
Cuối cùng, chẳng phải tranh luận không phải để xác định cái gì đúng, mà chỉ là nơi thể hiện xem ai là kẻ tranh luận giỏi, ai là kẻ có quyền quyết định hay sao?

Ông lại bắt đầu nghĩ về những điều chẳng liên quan gì đến cuộc họp…

Hiện tại, điều đang được thảo luận vẫn như cũ, là xử lý thế nào với Công chúa Irijaya.
Và việc xử lý yêu cầu gặp mặt Công chúa Irijaya từ Kabui Somaru thế nào.

Như mọi khi, Đô đốc Gus thuộc phe diều hâu của Hải quân, kẻ chủ chiến với Vương quốc, đang gào thét đòi trục xuất Công chúa Irijaya và Kabui Somaru khỏi đất nước.

Thủ tướng Botan, người được coi là phe ôn hòa, đang cố gắng làm dịu ông ta.

Và rồi, những ý kiến tùy tiện của vô số quan đại thần khác lại bay tới tấp…

Dosnaji thở dài một tiếng.
Rồi lẩm bẩm.
“Hôm nay vẫn chẳng khác gì.”

Thế nhưng, sự thật lại không phải vậy.

Một báo cáo ập đến.
“Tôi xin báo cáo. Hải quân Vương quốc Sujee đã triển khai ở gần biên giới. Số lượng là bốn trăm chiếc.”

“Bốn trăm!?”
“Toàn bộ quân chủ lực… sao…”
“Vương quốc Sujee định bắt đầu một cuộc chiến tranh tổng lực sao!”
“Không, Hộ Quốc Khanh Kabui Somaru vẫn đang ở Wannya này.”
“Nói cách khác đây là…”
“Là đang ép chúng ta phải quyết định nhanh chóng…”
“Đe dọa…”

“Khốn kiếp Kabui Somaru! Chúng ta sẽ không bao giờ khuất phục trước lời đe dọa của ngươi!”
Câu nói cuối cùng là của Đô đốc Gus, kẻ chủ chiến.

Thế nhưng, chẳng có ai hưởng ứng khí thế của ông ta cả.
Vì ai cũng đang sợ hãi hạm đội bốn trăm chiếc tàu vừa xuất hiện ở biên giới.

Đàm phán, luôn phải kết hợp cả cứng lẫn mềm.

Vương quốc phiên thuộc Komakyuta đang bị Kabui Somaru đùa bỡn trong lòng bàn tay.

***

Đêm đó. Lại một lần nữa, phòng hạng sang tại ‘Heiwano Umi-tei’.
“Tôi xin báo cáo.”
Nối tiếp đêm qua, Narun, phụ tá của Hộ Quốc Khanh Kabui Somaru, bắt đầu báo cáo.

Đầu tiên là báo cáo chiến trận của Rockday và tin nhắn nhắn lại.

Tiếp đó là những gì đã biết được về hai người kia trong ngày hôm nay.

“Tên là Abel và Ryo. Họ đang lưu trú tại ‘Sougyoku-tei Wannya’. Nghe nói việc lưu trú này cũng là ‘khách đặc biệt’ của Thương hội Sougyoku, được hưởng mọi tiện nghi. Ngoài ra, báo cáo chiến trận của Đô đốc Rockday có vẻ chính xác, pháp sư hệ Thủy Ryo đã tạo ra cây cầu băng, và kiếm sĩ Abel cùng với đội hộ vệ Thương hội Sougyoku đã xông lên soái hạm, đánh bại Tư lệnh Monrashu và Đô đốc Rockday.”
“Ra là vậy. Ta cứ ngỡ Rockday cẩn thận thế mà lại để người khác xông lên soái hạm, hiếm thấy thật… Hai trăm mét cầu băng sao. Hơn nữa, nếu có cả kiếm sĩ áp đảo được cả hai người Monrashu và Rockday làm đối thủ… thì thua cũng chẳng trách được.”
Sau khi nghe Narun giải thích, Kabui Somaru cười khổ.

Rồi hắn nói tiếp.

“Cả hai đều là những nhân tài rất thú vị. Thú vị thật đấy, nhưng… hiện tại, việc của Công chúa Điện hạ mới là ưu tiên hàng đầu…”
“Vâng.”
“Hạm đội đã di chuyển đến biên giới theo đúng kế hoạch chứ?”
“Vâng. Chính phủ Komakyuta cũng đã nhận được báo cáo, nghe nói hội nghị ngự tiền đang náo loạn.”
“Vậy sao. Đến đây vẫn đúng theo dự định nhỉ.”
Nghe báo cáo của Narun, Kabui Somaru gật đầu.

Đó là nước đi hắn đã tính trước rằng phía Vương quốc phiên thuộc sẽ kiên quyết từ chối bàn giao Công chúa Irijaya.
Tất nhiên, đó cũng là nước đi có tác dụng trong cả những trường hợp khác.
Hiệu quả chính là, ‘thúc ép’.

Sẽ thúc ép những hành động và mong muốn của Kabui Somaru từ phía sau… đó chính là hiệu quả của nó.

“Ngày mai, ta sẽ vào cung lần nữa để yêu cầu gặp mặt Công chúa Điện hạ.”
“Tuân lệnh. Chỉ là, nghe nói mấy ngày nay sức khỏe của Quốc vương không tốt, nên việc yết kiến bệ hạ có lẽ sẽ khó khăn.”
“Có vẻ vậy nhỉ. Để ta yêu cầu với Thủ tướng Botan xem sao.”
“Liệu có suôn sẻ không ạ?”
“Chuyện đó thì… ít nhất thì cũng còn hơn là đi yêu cầu Đô đốc Gus.”

Kabui Somaru cười nói vậy.