Cùng với vị Thủ lĩnh Battuzon đang bị đóng băng, tôi rời xa đội quân của Thủ lĩnh Vadael một chút……
『Ngũ Đỉnh Thanh Lương』 ngồi bệt xuống đất.

“Việc Ryo-san trở thành đại diện cho trận đấu tay đôi là vì chuyện này sao?”
“Vâng…… xin lỗi nhé, Kinme-san.”
“Ủa? Sao lại xin lỗi?”
“Bởi vì tôi không nghĩ ra cách nào khác ngoài phương pháp này. Biết đâu vẫn còn cách nào đó thông minh hơn, không khiến ai phải bị tổn thương.”
“Phải, có lẽ là có thật, nhưng…… bản thân tôi cũng không nghĩ ra phương pháp nào khác cả.”
Kinme mỉm cười, khẽ lắc đầu.

“Hơn nữa, chính vì Kinme-san không tung hết sức nên mới có được kết quả này.”
“……Tôi không hiểu ý cậu nói gì.”
Kinme đáp lại cùng một nụ cười.

Ryo hiểu rõ.
Dù Kinme đã tung ra những đòn tấn công dữ dội, nhưng chưa một lần nào cô nhắm vào những điểm yếu chí mạng của Ryo.
Cô không hề có ý chém bay đầu hay đâm xuyên tim anh.

Dù muốn thắng, nhưng cô hoàn toàn không có ý định giết Ryo.
Dù miệng nói rằng có thể sẽ giết anh, nhưng cô đã không thực hiện những đòn tấn công như vậy.

Chính vì thế, Ryo mới có thể chiến thắng.

Có khi, việc cô mất đà ở chiêu <Ice Burn> cuối cùng đó cũng là cố ý…… anh thậm chí đã nghĩ như vậy.

Kinme nhìn sang các thành viên trong nhóm của mình.
“Các thành viên nhà tôi có vẻ không bất mãn gì đâu.”
“Ryo-san…… à không, Công tước Rondo đã nói rất dứt khoát, nên tôi nghĩ gia đình của mọi người chắc cũng không sao.”
“Gia đình tôi cũng vậy…… dù chỉ là nhánh phụ của gia tộc Thủ lĩnh, nhưng nếu khéo léo xoay sở, tôi thậm chí còn thấy có cơ hội tiến vào vị trí quan trọng của chính phủ nhờ mối quan hệ với Công tước Rondo.”
Guti vừa suy nghĩ vừa nói, Patrice cũng gật đầu lia lịa theo.
Toko tóc vàng và Mau tóc bạc thì im lặng gật đầu.

Có vẻ như hành động của Ryo đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ 『Ngũ Đỉnh Thanh Lương』.

Vấn đề nằm ở chỗ vị vua của quốc gia tông chủ cũ của lãnh địa Công tước Rondo……
Abel cũng đã tới đó.

Lời tuyên bố và những câu nói sau đó của Ryo đều đã lọt vào tai Abel một cách rõ ràng.
“Lãnh địa Công tước Rondo độc lập? Cái gì vậy chứ. Là để không gây rắc rối cho Vương quốc Knightley hay sao?”
“Vâng. Nếu quan hệ giữa Vương quốc và Thủ lĩnh quốc Vadael xấu đi thì sẽ rất phiền phức phải không?”
Ryo đáp lại câu hỏi của Abel.

Thế nhưng, Abel khẳng định với vẻ mặt kiên quyết.
“Không vấn đề gì. Vương quốc không dễ lay chuyển chỉ vì chuyện này, và với tư cách là Quốc vương, ta ủng hộ hành động của Công tước Rondo.”
“Abel……”
“Dù vậy, một khi đã tách ra rồi, thì hãy cứ như vậy một thời gian nhé.”
“……Hả?”
Ryo nghiêng đầu trước lời của Abel.

Abel quay sang phía những người thuộc Pháp quốc và Liên bang các quốc gia phương Tây vừa đến trễ.
Trong số đó có cả Nguyên thủ Lamun Fes.
“Lãnh địa Công tước Rondo đã tách khỏi Vương quốc Knightley của chúng ta. Dù vậy, việc Công tước Rondo – đại diện của Liên bang các quốc gia phương Tây – giành chiến thắng trong trận đấu tay đôi có nghĩa là Quân đội các quốc gia phương Đông sẽ rút lui khỏi lãnh thổ của Liên bang, ta hiểu như vậy có đúng không?”
“Vâng, không sai chút nào.”
Trước sự xác nhận của Abel, Lamun Fes gật đầu.

Sau đó, ông ta xác nhận về hành động trong tương lai.
“Liên bang các quốc gia phương Tây sẽ chính thức kêu gọi đàm phán đình chiến với các quốc gia phương Đông. Khi đó, đối phương là Thái tử Zorn, đúng chứ?”
“Phải, thế là tốt nhất. Thủ lĩnh Battuzon đang là tù binh của ‘nước thứ ba’ nên không thể đàm phán được. Đành chịu thôi.”
Abel thật biết cách ăn nói đầy thản nhiên.

“Kết thúc đàm phán đình chiến, nếu thân phận của Thủ lĩnh được trả về, thế lực của Thái tử Zorn – người hoàn thành việc này – cũng sẽ gia tăng.”
“Là vậy đó. So với Thủ lĩnh, Thái tử là người nói lý lẽ hơn nhiều.”
“Vâng, tôi cũng đồng ý. Thủ lĩnh Battuzon tuy là người rất tài năng nhưng tiếc thay lại quá ham quyền lực.”
Lamun Fes vừa cười khổ vừa nhìn vị Thủ lĩnh Battuzon đang bị đóng băng bên cạnh.

“……Ông ta vẫn còn sống chứ?”
“Vâng, vẫn còn sống.”
Lamun Fes hỏi, Ryo tự tin đáp lại.

Dù có nhiều suy nghĩ về quá trình đàm phán hay trận chiến với Kinme dẫn tới kết quả này, nhưng về điểm vị Thủ lĩnh Battuzon bị đóng băng vẫn còn sống, Ryo có thể tự tin trả lời.

“Khi đàm phán với Thủ lĩnh quốc Vadael, chúng ta hãy chủ động lấy Thái tử Zorn làm đối tượng. Như vậy có thể cho xung quanh thấy rằng ông ta đã được các nước phương Tây công nhận là người đại diện của Thủ lĩnh.”
“Được, làm vậy đi.”
Giáo hoàng Graham đề xuất, Abel gật đầu. Lamun Fes cũng im lặng gật đầu đồng thuận.

Việc các quốc gia lân cận tỏ thái độ công nhận quyền lực và uy thế của Thái tử Zorn trước cả khi trong nội bộ nước Vadael thừa nhận, sẽ mang lại hiệu quả không hề nhỏ như một áp lực ngoại bang đối với Thủ lĩnh quốc.

Đây chính là ngoại giao.
Và là sự can thiệp chính trị nội bộ vô hình.

“Đáng sợ quá……”
Ryo – một thường dân – lẩm bẩm như vậy trong khi lắng nghe những cuộc đối thoại của các nguyên thủ quốc gia, những người đang dần dần lấp đầy các đường hào ngoại vi.

Kết quả của nhiều cuộc đàm phán, 『Ngũ Đỉnh Thanh Lương』 quyết định ở lại Liên bang các quốc gia phương Tây.
Dưới danh nghĩa của Nguyên thủ Liên bang Lamun Fes, sự an toàn tuyệt đối của họ đã được đảm bảo.

Còn một nhân vật chính khác, Thủ lĩnh của Thủ lĩnh quốc Vadael thì……
Thủ lĩnh Battuzon được đưa lên tàu Skíðblaðnir trong tình trạng bị đóng băng.

Hạm đội Pháp quốc, bao gồm cả tàu Skíðblaðnir, đang trên đường tiến về phía Nam đại lục bóng tối.
Mục tiêu là giải cứu Nam tước Hagen Bender của Đế quốc Debuhi và tiêu diệt Đại công tước Ma cà rồng Zoltan Roznyak.

Vì vậy, có lẽ nên để Thủ lĩnh Battuzon lại ở một thị trấn nào đó…… nhưng không chắc rằng các quốc gia phương Đông sẽ không tấn công thị trấn đó để giải cứu Thủ lĩnh.
Dĩ nhiên, dù có giải cứu được thì cũng không thể rã đông, nhưng chắc họ không biết điều đó.

Thế nên, ông ta đã được đưa lên tàu Skíðblaðnir.
Trong trường hợp xấu nhất, có lẽ sẽ phải đưa ông ta tới tận phía Nam đại lục……

“Lãnh địa Công tước Rondo xin được đặt tên là Công quốc Rondo!”
Ryo, người đứng đầu quốc gia, tuyên bố.

“Ồ!”
Đó là tiếng của ba người thuộc 『Phòng số 10』.

“Công quốc Rondo, theo yêu cầu của nước đồng minh Vương quốc Knightley, quyết định tạm thời giải phóng ông Battuzon khỏi lớp băng.”

Ngày thứ hai sau khi tiếp tục hành trình về phía Nam, Battuzon đã được giải thoát khỏi tình trạng đóng băng.

“Vương quốc này chưa hề xem xét việc ký kết quan hệ đồng minh với Công quốc Rondo đâu nhé?”
“Cái gì! Abel, anh nói cái gì vậy! Tuy đúng là chưa xem xét, nhưng kết đồng minh chẳng phải là việc tốt nhất sao! Công quốc Rondo là nước láng giềng của Vương quốc đó. Kết đồng minh rồi giữ quan hệ thân thiết là tốt mà.”
“Thế à?”
“Nếu đã vậy, tôi sẽ đưa ra yêu cầu xuất chinh cho những ‘người hàng xóm’ đang cư trú trong công quốc, tấn công Vương quốc để phô diễn sức mạnh cho anh xem! Bắt họ phải tự miệng nói rằng ‘Hãy kết đồng minh với chúng tôi đi’.”
“Ừ, thôi dừng lại đi. Được rồi, chúng ta hãy kết đồng minh với Vương quốc nhé.”
“Ngay từ đầu nói như thế chẳng phải là xong rồi sao.”
Abel vừa thở dài vừa nói, Ryo gật đầu chấp thuận.

Ba người thuộc 『Phòng số 10』 nhìn cảnh đó từ bên cạnh.
“Đàm phán giữa các quốc gia thật kinh khủng nhỉ.”
“Ý là mấy người hàng xóm đó mạnh kinh hồn đúng không.”
“Khác với kiểu đàm phán mà tôi từng nghĩ……”
Amon kinh ngạc, Eto đang nghĩ về những người hàng xóm chưa từng lộ diện, còn Nils khẽ lắc đầu.

Dù sao thì, Battuzon cũng đã thoát được ra khỏi băng.

“Dù ở trong băng, ông cũng nghe thấy nội dung đàm phán đúng không?”
Abel lên tiếng.

“Đó…… mà gọi là đàm phán sao?”
Battuzon đáp lại đầy châm biếm.

‘Cuộc đàm phán’ mà hai người họ nói đến là về những điều Ryo đã truyền đạt cho phe các quốc gia phương Đông.
Chứ không phải là ‘cuộc đàm phán’ giữa một vương quốc nào đó và một công quốc mới thành lập.

Đó là thông báo đơn phương của Ryo gửi đến Thủ lĩnh quốc Vadael.
Quả thực, gọi đó là đàm phán thì có thể có nhiều hiểu lầm. Thế nhưng, trong các cuộc đàm phán, việc bên mạnh hơn, bên chứng minh được thực lực sẽ đặt ra điều kiện là chuyện thường tình. Khi nghĩ tới việc người thể hiện sức mạnh lớn nhất tại nơi đó là Ryo, thì việc chính Ryo mới là người có thể đưa ra mọi điều kiện cũng là một sự thật.

“Đừng tưởng rằng loại bỏ tôi rồi thì có thể thao túng Zorn theo ý mình.”
“Ta không nghĩ vậy. Ngược lại, ta muốn Thái tử Zorn nắm giữ chắc quyền lực của Thủ lĩnh quốc Vadael và các quốc gia phương Đông. Điều này không chỉ mình ta nghĩ vậy, mà Nguyên thủ Lamun Fes của Liên bang cũng có cùng suy nghĩ.”
“Cái gì?”
Battuzon nhìn Abel với ánh mắt nghi hoặc.

“Ngài Battuzon, ta cho rằng Thái tử Zorn có khí chất của một vị vua cao hơn ông, một cái tầm lớn hơn.”
“……”
“Tại sao ông lại cho các quốc gia phương Đông tiến về phía Tây? Ông nghĩ thế nào về cốt lõi của điều đó?”
“Việc cố gắng làm cho đất nước trở nên mạnh mẽ là điều đương nhiên đối với một chính trị gia.”
“Ta không phủ nhận điều đó. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ ‘mạnh’ trong ‘làm cho mạnh’ nghĩa là gì.”
“……Tôi không hiểu ý ngài.”
Battuzon nhíu mày trước lời của Abel.

“Mở rộng lãnh thổ, tăng cường binh lính…… đó đúng là ‘làm cho mạnh’, nhưng liệu quốc gia đó có thực sự trở nên mạnh mẽ không?”
“……Không mạnh sao?”
“Ừ, không mạnh. Bởi vì cuối cùng cũng sẽ quay về vấn đề mà các chính trị gia từ xa xưa luôn tự hỏi: Quốc gia là gì.”
“……”
“Ta nghĩ quốc gia chính là dân chúng.”
Trước mặt một Battuzon không thể nói lời nào, Abel khẳng định rõ ràng.

“Vậy thì làm cho quốc gia mạnh mẽ, nghĩa là làm cho dân chúng trở nên mạnh mẽ. Ta cho rằng đó chính là làm cho trái tim của dân chúng trở nên kiên cường.”
“Trái tim của dân chúng……”
Battuzon chỉ lặp lại những lời của Abel. Đó là bằng chứng cho thấy ông ta đang suy nghĩ.

Abel xác nhận điều đó rồi hỏi.
“Khi muốn làm cho trái tim của mình kiên cường, ông sẽ làm gì?”
“Trái tim của mình……”
“Ông sẽ ngồi yên đó và không làm gì cả ư? Chờ đợi một cách thụ động xem có ai làm gì đó cho mình không? Không, không phải vậy. Phải tự mình suy nghĩ, tự mình hành động, và giành lấy kết quả tốt đẹp. Cứ lặp đi lặp lại như vậy.”
“……”
“Người đang ở đó, của ta…… à không, giờ đã độc lập rồi nhỉ. Thôi thì, Công tước Rondo thường nói thế này: Bằng cách tích lũy những trải nghiệm thành công, trái tim sẽ được tôi luyện. Vậy thì, trái tim của dân chúng chẳng phải cũng sẽ mạnh mẽ hơn bằng cách đó sao?”
Abel tiếp tục lập luận một cách rõ ràng.

“Tất nhiên, tất cả những điều đó chỉ có được khi tự mình suy nghĩ, tự mình hành động và giành được kết quả. Ta nghĩ rằng những trái ngọt tiện lợi được ai đó ban cho không thể gọi là trải nghiệm thành công.”
“Nghĩa là dân chúng suy nghĩ, dân chúng hành động, và kết quả mà dân chúng đạt được…?”
“Ừ, ta nghĩ thế. Tất nhiên, không phải là nói về việc từ bỏ trách nhiệm của nhà vua. Nhà vua có vai trò của nhà vua, khác với vai trò của dân chúng phải không? Nếu dân chúng hoặc nhà vua, một trong hai bên lơi lỏng thì quốc gia sẽ nghiêng ngả, một trong hai bên hành động sai lầm thì quốc gia sẽ diệt vong…… đó là suy nghĩ của ta.”
Abel nói một cách dứt khoát.

Không ai hỏi gì cả.
Không ai trả lời gì cả.
Vì hình thái của quốc gia, hình thái của dân chúng…… hình thái của các chính trị gia là khác nhau.

Một lát sau, Battuzon lên tiếng. Không phải để chống lại suy nghĩ của Abel lúc nãy, mà dưới dạng một câu hỏi thuần túy.

“Thứ lỗi cho tôi, thưa Bệ hạ Abel, việc Ngài rời bỏ đất nước lâu như vậy liệu có ổn không?”
“Hử? Ý ông là, liệu ta có bị truất ngôi như Ngài Battuzon không à?”
“Vâng, đại loại là……”
Khi Abel hỏi lại bằng cách diễn đạt trực tiếp như vậy, Battuzon không khỏi nhíu mày.
Ryo biết rõ. Abel không phải cố ý, mà bản tính anh ta vốn dĩ tự nhiên như vậy. Anh ta không phải là kẻ xấu tính. Ngược lại, đó là sự hung ác tự nhiên khiến người khác tổn thương mà không hề hay biết……

“Ryo, có phải cậu đang nghĩ chuyện gì kỳ cục không?”
“A, Abel này đang nói cái gì vậy chứ. Đủ rồi đấy, đừng có nghi ngờ người khác mãi.”
Vì Ryo lảng ánh mắt đi chỗ khác, nên Abel biết anh đang nghĩ chuyện gì đó, nhưng…… anh không truy cứu.

Thay vào đó, anh muốn trả lời câu hỏi của Battuzon.

“Có lẽ ta sẽ không bị truất ngôi đâu.”
“Ồ.”
“Mà giả sử có bị truất, ta cũng chẳng quan tâm.”
“……Hả?”
Battuzon thốt lên âm thanh kỳ quặc trước lời nói của Abel.
Người ta thường phát ra âm thanh như thế khi nghe thấy những lời khó hiểu.

“Nếu dân chúng hạnh phúc, thì ai quản lý chính sự cũng được. Ta nghĩ thế.”
“Bệ hạ Abel, ý Ngài là ngay cả khi con cái của Ngài không ngồi trên ngai vàng cũng không sao ư?”
“Ừ, không sao cả. Thậm chí, chẳng phải không bận tâm đến ngai vàng mà đi những chuyến du lịch xa xôi đến các đất nước lạ như thế này sẽ vui hơn sao?”
“Không, nhưng mà……”
Thủ lĩnh Battuzon nhíu mày. Vì ông ta không hiểu nổi lời của Abel.

“Quyền lực chỉ là sự trống rỗng. Gần đây ta cũng bắt đầu tái khởi động việc theo đuổi sức mạnh của bản thân…… hay đúng hơn là sự mạnh mẽ của cá nhân ta từng chút một. Nhưng, quyền lực thì ta đặc biệt không cần.”
“……Tại sao vậy?”
“Tại sao à…… ừm, ngược lại ta hỏi ông nhé, tại sao ngài Battuzon lại muốn có quyền lực?”
“À…… chuyện đó là……”
“Đè bẹp đối thủ đáng ghét, hay bảo vệ những người mình muốn bảo vệ…… nếu tổng kết lại thì chẳng phải là như vậy sao?”
“Vâng, ừm…… có lẽ đúng là như vậy.”
Battuzon suy nghĩ một chút rồi gật đầu đồng ý rằng quả thực là như thế.

Về cơ bản là không sai.

“Chẳng phải điều đó có thể làm được bằng sức mạnh của chính bản thân, không cần đến quyền lực sao? Mà ngược lại, như thế chẳng tốt hơn à? Sức mạnh của riêng mình, không ai có thể cướp đi. Hơn nữa, càng rèn luyện thì càng mạnh lên. Quá trình trở nên mạnh mẽ đó cũng rất thú vị.”
“……”
“Cho nên, ta thấy dùng sức mạnh đó là đủ rồi. Quyền lực thì do lập trường mà có, nên ta mới giữ, nhưng…… nói thật, ta chẳng hứng thú gì cả.”
“……Tôi nghĩ mình đã hiểu ra đôi chút.”
Trước lời của Abel, Battuzon vừa suy nghĩ vừa trả lời như vậy. Dù chưa thể hoàn toàn chấp nhận, nhưng ông ta đã hiểu.