Đã 4 tiếng kể từ khi trận chiến bắt đầu, làn sóng Goblin cuối cùng cũng dần thưa thớt.

Thế nhưng, gần như cùng lúc đó, số mũi tên của cả các nhà mạo hiểm lẫn đội kỵ sĩ cũng sắp cạn kiệt.
Cả hai bên đều đã sử dụng sạch kho dự trữ gom góp được từ khắp thị trấn. Không còn nguồn tiếp tế nào nữa.
Giờ đây, tình thế đã ép buộc họ phải rời khỏi tường thành, giáp mặt với kẻ thù trong một trận cận chiến quyết định.

"Tiên phong là 'Kiếm Đỏ' và 'Lữ đoàn Trắng'. Có cả Goblin Mage xuất hiện đấy, cẩn thận đi."
Hugh gằn giọng chỉ thị.
Goblin Mage là những cá thể Goblin có khả năng thi triển ma pháp tấn công.
Chúng là một chủng loài cực kỳ hiếm gặp.

"Ngay khi Đỏ và Trắng mở ra con đường, các party hạng C và D hãy lao vào để mở rộng vòng vây."
"Master, tường thành phía Bắc..."
Hugh nhìn về phía mà nhân viên guild chỉ tay.
Cánh cửa dẫn xuống tường thành phía Bắc đã mở, họ bắt đầu lao vào cận chiến với lũ Goblin.

"Chậc. Đội kỵ sĩ đã hết tên rồi sao? Được thôi, chúng ta cũng lên luôn! Hỡi anh em, hãy nghiền nát cơn sóng dữ này!"
"Ồ!!!"
Tiếng hò reo vang dội từ phía các nhà mạo hiểm.

Dù hiểu rằng việc giữ khoảng cách để tấn công tầm xa là cần thiết, nhưng sự ức chế đã tích tụ từ lâu.
Rốt cuộc thì, trận chiến cuối cùng vẫn phải là cận chiến!
Có rất nhiều nhà mạo hiểm mang tư tưởng như vậy.

Và thế là, cánh cửa ở tường thành phía Nam cũng mở ra. Dẫn đầu bởi Abel và Phelps, đội hình Đỏ và Trắng lao thẳng vào biển Goblin.

Abel không cần tốn sức giao kiếm, chỉ trong một nhát chém đã hạ sát lũ Goblin.
Phelps sử dụng những cú đâm và quét của trường thương, quét sạch Goblin trên diện rộng.
Warren dùng tấm khiên va đập vào lũ quái vật, còn Shena với những mũi thương lửa có khả năng xuyên thấu cao, tạo nên con đường cho Abel và Phelps băng tới.

"Lũ Goblin sắp hết đợt. Pháp sư sắp ra tay rồi."
Chỉ thị của Rieh vang lên.
Và ngay khi đợt sóng Goblin đứt đoạn, những mũi tên lửa từ Goblin Mage bắt đầu bắn tới.

Đây là ma pháp được sử dụng như đòn tấn công diện rộng, tương tự như 'Sonic Blade' của hệ phong.
Một mũi tên lửa được bắn ra, giữa đường chia tách thành 5 mũi tên nhỏ để tập kích đối thủ.
3 mũi hướng về phía Abel, 2 mũi hướng về phía Phelps.

Thế nhưng, Warren lập tức lao lên phía trước Abel, dùng tấm khiên khổng lồ chặn đứng các mũi tên lửa.
Còn Phelps thì:
"Đất ơi, hãy trở thành lá chắn ngăn chặn những kẻ ác, 'Clay Wall'!"
Bức tường đất do Shena – phó đoàn trưởng có thể điều khiển hai thuộc tính Hỏa và Thổ – tạo ra ngay trước mặt Phelps, cũng đã chặn đứng những mũi tên lửa.

Đến lúc đó, những người chạm được tới gần cửa hầm ngục nơi lũ Goblin Mage trú ngụ, chỉ còn lại lực lượng nòng cốt của 'Kiếm Đỏ' và 'Lữ đoàn Trắng'.
Đội kỵ sĩ đã tham chiến cận chiến trước đó, hiện tại đã bị chặn đứng, không thể tiến thêm.
Khi Abel nhận ra tình thế, anh nhìn thấy một con Goblin khổng lồ bước ra từ cửa hầm ngục.

"Goblin General..."

Khác với những con Goblin khác, đúng như cái tên "Tướng quân", sức chiến đấu của cá thể này cao đến mức bất thường.
Một nhà mạo hiểm hạng B mới chỉ đủ sức đấu tay đôi với nó...
Thế nhưng...

"Có đến ba con Goblin General..."

Phó đoàn trưởng Shena lẩm bẩm.
Abel ngạc nhiên khi lần đầu tiên nghe thấy giọng nói của cô, nhưng giờ không phải lúc quay đầu lại nhìn.
"Có nhiều Goblin General xuất hiện cùng lúc, nghĩa là..."
"À, nghĩa là có tên King ở phía sau đó."
Abel đáp lại lời phỏng đoán của Phelps.

Goblin King... là một biến thể đột biến của Goblin, vài chục năm mới có một lần xuất hiện, được xác nhận tại các quốc gia trung tâm.
Có những ghi chép về việc chúng dẫn đầu hàng vạn Goblin để hủy diệt cả một đô thị.
Vì số lượng Goblin lần này cũng lên đến hơn vạn, lẽ ra ngay từ đầu đã phải lường trước sự hiện diện của King... nhưng từ trước đến nay, chưa từng có ghi chép nào về việc Goblin King được sinh ra trong hầm ngục.

"Thú thật là tôi không biết rõ sức mạnh của King. Vì không biết, nên phải hạ mấy tên General này trước khi hắn đích thân ra mặt."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Abel và Phelps xác nhận ý chí của nhau.
"Tôi và Phelps mỗi người đấu một tên, tên còn lại giao cho tất cả mọi người còn lại."
Dưới sự chỉ huy của Abel, trận chiến với ba con General bắt đầu.

Chỉ tính riêng cận chiến, cả Abel và Phelps đều áp đảo hoàn toàn lũ General.
Tuy nhiên, ma pháp của lũ Goblin Mage cứ liên tục bay đến đúng lúc.
Chính vì vậy, họ rất khó tung ra đòn chí mạng.
Abel lách người né tránh thanh trọng kiếm mà tên General vung xuống thay vì dùng kiếm đỡ.
Ngay sau đó, anh cắm phập thanh ma kiếm vào sơ hở của nó.

"Gishaaaaa!"

Tiếng gào thét của tên General vang vọng.
Không chỉ Abel, Phelps và những người khác cũng đang áp đảo đối phương.
(Tình hình khá ổn).
Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, cảm thấy một điềm gở, Abel nhìn về phía cửa hầm ngục.
Ở đó, một con Goblin khổng lồ vượt xa cả lũ General đang đứng sừng sững...

Nó vung tay.
(Nguy rồi!)
"Nằm xuống!"
Có lẽ 'Kiếm Đỏ' và 'Lữ đoàn Trắng' chưa hiểu chuyện gì xảy ra.
Nhưng họ là những người đã nếm trải bao nhiêu lần vào sinh ra tử.
Tất cả đều phản xạ nằm rạp xuống đất.

Khoảnh khắc đó, thân trên và thân dưới của ba con Goblin General bị cắt lìa, và thứ gì đó đã chém bay chúng bay sượt qua đầu các nhà mạo hiểm đang nằm rạp.
(Nó định giết cả chúng ta cùng với lũ General sao?)
Abel cảm thấy rợn người.

Đó là ma pháp tấn công hệ phong vô hình 'Air Slash'... nhưng đòn mà King tung ra có tốc độ vượt xa 'Air Slash', lực cắt không thể so sánh, và quan trọng là hắn không hề niệm chú.
(Có khi nào không phải là ma pháp không...? Vì hắn chỉ vung tay thôi... dù thế nào đi nữa, không thể giữ khoảng cách được).

"Tôi và Phelps sẽ lao vào."
Nói đoạn, Abel lao về phía King. Không chút chần chừ, Phelps cũng lao theo.

Abel tấn công ở cự ly gần, Phelps dùng thương tấn công tầm trung.
King thủ thế với kiếm và khiên, triển khai lối đánh cận chiến vô cùng chính thống.
Thứ duy nhất không chính thống chính là sức nặng trong mỗi đòn đánh.

"Ư..."
Abel vô thức thốt lên.
Tốc độ của thanh kiếm quá nhanh khiến anh không thể né hoàn toàn mà chỉ có thể gạt sang bên, sức nặng của thanh kiếm đó khiến anh phát ra tiếng kêu.

Thế nhưng, trong khi Abel đang giao kiếm, Phelps đã đâm những cú thương gây sát thương lên người King.
Giống như kiếm của Abel, ngọn thương cũng đang tỏa ra ánh sáng đỏ.

Ma Thương.

Trong 'Kiếm Đỏ' và 'Lữ đoàn Trắng', chỉ có Abel và Phelps sở hữu các loại ma kiếm, ma thương.
Đó chính là lý do Abel bảo rằng chỉ hai người họ mới có thể tấn công.

Có lẽ anh đã dự đoán được rằng vũ khí thường sẽ không gây sát thương.
Điều đó đã được cảm nhận rõ khi chiến đấu với lũ General cấp dưới của King.
Đòn tấn công của Abel và Phelps có hiệu quả, nhưng đòn của những người khác lại không thể gây sát thương sâu.
Nếu vậy, với kẻ đứng đầu như King, xu hướng đó càng trở nên trầm trọng hơn.

Và anh đã đúng.

Với vũ khí bình thường, không một đòn nào có thể gây sát thương lên lớp da của Goblin King. Họ chỉ có thể chiến đấu bằng ma kiếm của Abel và ma thương của Phelps.
Dù hai người họ đang chiếm ưu thế một chút, nhưng đó là thứ ưu thế mong manh có thể bị lật ngược chỉ bởi một sai lầm.

Và sai lầm đó đã xuất hiện.
Ngay khoảnh khắc Abel dậm chân lao tới, anh bị trượt.
"Chết tiệt..."
Anh cố gắng trụ bằng một đầu gối để không hoàn toàn mất đà.

Thế nhưng, King lập tức lùi lại để tạo khoảng cách, rồi vung tay.

"Nằm xuống!"
Abel hét lên, nhưng bản thân anh lại lao thẳng về phía King.
"Abel!"
Phelps ngạc nhiên tột độ.

Nhưng chính Phelps cũng đã nằm rạp xuống đất từ trước.
Rốt cuộc là tại sao...

"Kiếm kỹ: Tuyệt Ảnh."

Abel tung ra kiếm kỹ.

Tuyệt Ảnh... là kỹ thuật né tránh tất cả các đòn tấn công tầm xa, bao gồm cả ma pháp, bằng những chuyển động tối thiểu nhất.
Nhờ đó, anh né được đòn tấn công vô hình của King. Anh đã hoàn toàn áp sát vào khoảng cách của hắn.

"Đấu kỹ: Hoàn Toàn Xuyên Thấu."

Đáng lẽ đâm vào cổ hoặc đầu là chắc chắn nhất, nhưng với vóc dáng khổng lồ của King, anh không vươn tới được.
Vì vậy, anh đâm từ dưới lên ngay gần tim.
Tuy nhiên, tên King dai sức vẫn chưa chết.

"Đó đã nằm trong dự tính rồi. Rin, bắn xuyên qua cả ta đi!"

"＜Bullet Rain＞"

Rin, người đang nấp sau tấm khiên của Warren, thốt ra từ khóa cuối cùng.
Hơn trăm viên đạn gió vô hình lao thẳng về phía Abel và King.

"Kiếm kỹ: Tuyệt Ảnh."

Một lần nữa, kiếm kỹ Tuyệt Ảnh lại được thi triển.
Anh né tránh ngay cả ma pháp tầm xa của đồng đội.

Thế nhưng, kẻ đang bị trọng thương như King thì không thể né được nữa.

"Gugyaaaaaa!"

Đó là lớp da của King, thứ mà vũ khí thường không để lại dù chỉ một vết xước.
Nhưng với ＜Bullet Rain＞ – ma pháp tấn công hệ phong cao cấp nhất, với thời gian niệm chú dài đến mức gần như không thể sử dụng trên thực tế – thì lại là chuyện khác.

Chỉ vì đòn kết liễu này mà kể từ khi rời khỏi tường thành, Rin đã không hề tung ra bất cứ ma pháp nào.
Đó gần như có thể gọi là sự kiên trì đầy ám ảnh.

Ma pháp tấn công hệ phong cao cấp nhất sở hữu khả năng xuyên thấu gần như vô địch.
Đến cả King cũng không thể chịu đựng nổi.
Vô số viên đạn gió xuyên thủng cơ thể, Goblin King trút hơi thở cuối cùng.

Gần như cùng lúc 'Kiếm Đỏ' và 'Lữ đoàn Trắng' hạ gục được Goblin King, việc tiêu diệt lũ Goblin ở khắp mọi nơi trên quảng trường cũng dần kết thúc.