Ryo bằng cách nào đó đã trở về được nhà.

Xác của con Kitesnake (rắn diều) đã được hắn đóng băng rồi cất vào kho.
Hắn chẳng hề muốn ăn con rắn đó chút nào.
Dù cho có bị một người bạn đại học từng đi Đông Nam Á về dụ dỗ rằng: "Thịt nó nhạt nhạt, ăn cũng ngon lắm đấy~" thì hắn cũng nhất quyết không ăn.

Chỉ là, nó có khả năng được tận dụng làm nguyên liệu cho việc gì đó... đúng rồi, ví hay túi xách bằng da rắn, hồi ở Trái Đất hắn cũng từng thấy qua...
"Túi xách à... chà, dù dùng bao tải gai thì cũng chẳng vấn đề gì lắm... nhưng quan trọng hơn là không có chỉ hay dây thừng. Dây thì có thể dùng dây leo thay thế, nhưng dùng dây leo làm quần áo thì thôi bỏ đi..."
Về phương diện "Mặc", cuộc sống chậm rãi trong rừng Londo vẫn còn cực kỳ khó khăn.
Về phương diện "Ăn", ngoài Ichizuku ra, chuyến viễn chinh lần này còn giúp hắn kiếm được 'Rindo', một loại quả trông giống hệt táo.
Đúng là loại trái cây mới mà hắn hằng ao ước.
Để có một cuộc sống chậm rãi, sự đầy đủ về mặt ẩm thực là rất quan trọng!

"Mà công nhận, không ngờ lại đụng độ Kitesnake... con đó đúng là nguy hiểm thật."
Đây là lần đầu tiên Ryo chạm trán với ma thú sử dụng độc.
Trong cuốn "Đại Toàn Ma Thú - Sơ Cấp" chỉ ghi mỗi dòng "phun dịch độc", nhưng việc nó phun ra một làn sương độc trên diện rộng như vậy hoàn toàn nằm ngoài dự tính của hắn.
"May mà phép <Squall> (mưa rào) mình tạo ra để tưới cây lại có tác dụng trong chiến đấu... Đúng là không biết thứ gì sẽ hữu dụng ở đâu mà."

Phép thuật thuộc tính Thủy <Squall> dùng để dội nước xuống mặt đất rồi rửa trôi làn độc của Kitesnake đang phân tán trong không trung, vốn dĩ được lấy ý tưởng từ việc tưới cây bằng vòi sen.
À thì, áp lực nước và lượng nước hơi nhiều, phạm vi cũng hơi rộng một chút.
Đối tượng tưới nước đó chính là những cây Ichizuku hắn đã mang về và cấy ghép.
Trong rừng sâu thì quả đã chín rồi, nhưng hắn chỉ nảy ra suy nghĩ đơn giản là nếu đêm hôm muốn ăn mà có ngay trong vườn thì tiện biết mấy... nên đã trồng thử xem sao.

Tất nhiên là canh tác tự nhiên, không hề dùng thuốc trừ sâu, phân bón hóa học hay phân hữu cơ!
Bởi vì như thế ăn mới ngon.
Tuyệt đối không phải vì hắn không mua được mấy thứ đó đâu nhé! Không có là không có!
Nếu theo đuổi sản lượng thì bón phân số lượng lớn có lẽ là một cách hay.
Nhưng với một cuộc sống chậm rãi... thì không cần thiết đến mức đó.

Tuy nhiên, vẫn có một lĩnh vực "Ăn" tiến triển chậm chạp đến mức rùa bò.
Đó chính là lúa.
Hắn đang bảo quản một lượng lớn lúa ở dạng 'thóc' để gieo trồng và ăn dần.
Tất cả đều được lấy từ vùng đầm lầy ở khu rừng phía Bắc.
Thế nhưng, điều Ryo muốn làm là cải tạo giống lúa.
Để làm được điều đó, hắn cần phải làm ruộng.
Cần thì cần thật đấy nhưng mà... ví dụ như nếu dùng được phép thuật thuộc tính Thổ, có lẽ hắn có thể dùng phép để 'cày đất'.

Dù không có phép đó, chắc hắn cũng có thể tự tạo cái cuốc rồi tự mình cày cuốc.
Nhưng Ryo chỉ có mỗi phép thuộc tính Thủy.
"Khai hoang từ con số không mà không có phép thuật Thổ, không có nông cụ như cuốc, cũng chẳng có ngựa kéo cày..."
Hắn hoàn toàn không tưởng tượng ra được viễn cảnh thành công.

Tạm thời, hắn cứ thử nhắm vào khu vực dự định làm ruộng mà bắn Ice Lance (Thương Băng) xem sao.
"<Ice Lance 2>"
Chẳng ra làm sao cả.
"Thả từ trên cao xuống xem nào. <Ice Lance 128>"
Hắn tạo ra 128 cây Ice Lance ở độ cao 20 mét rồi để chúng rơi tự do xuống mảnh đất dự định làm ruộng.

*Phập phập phập*
Chúng cắm phập xuống đất.

"À, ừm... chỉ là... cắm xuống thôi nhỉ... Liệu sau khi cắm xuống nó có nổ tung không ta..."
Hắn tập trung hình ảnh một trong những cây thương đang cắm trên đất sẽ nổ tung...
"Trước đó phải dựng rào chắn đã."
Vì đang ở trong kết giới, coi như là trong vườn nhà, nên hắn thậm chí còn không khoác bộ Ice Armor (Giáp Băng) lên người.
"<Ice Wall 5 tầng>"
Hắn dựng lớp chắn kiên cố nhất để ngăn cách giữa vật (dự định) nổ và cơ thể mình.
Vì bản thân Ice Wall vốn trong suốt nên không hề gây cản trở cho công việc.

Lại một lần nữa... hắn tập trung hình ảnh cây Ice Lance cắm trên đất sẽ nổ tung trong đầu.
*Rắc.*
Nổ... ừ thì, thực ra là băng vỡ vụn và bắn tung tóe ra xung quanh.

"Kiểu này thì không cày đất được..."
Với cây Ice Lance thứ hai, hắn tập trung hình ảnh nó phân tách thành những tinh thể băng nhỏ hơn nữa rồi mới nổ.
*Bốp.*
Băng lại vỡ ra và bắn tung tóe lần nữa... nhưng lần này các hạt băng vụn ra nhỏ hơn lần trước một chút.
"Quả nhiên là không cày được..."

Có lẽ cách làm cho băng nổ tung là không ổn chăng.
Thay vì nổ tung, thứ hắn cần thực sự là một vụ 'nổ' đúng nghĩa.

"Nhắc đến nổ với nước, thì là cái thí nghiệm cho Natri vào nước ấy nhỉ. Nhưng trong trường hợp này thì không thực tế lắm. Vậy thì, nổ hơi nước...?"
Nổ hơi nước là hiện tượng xảy ra khi một vật chất có nhiệt độ cao như dung nham tiếp xúc với vật chất có nhiệt độ thấp như nước ngầm, khiến nước ngay lập tức biến thành hơi và gây ra nổ.
Vì nước khi biến thành hơi nước sẽ giãn nở thể tích gấp khoảng 1700 lần nên hiện tượng này xảy ra một cách 'bùng nổ'.
"Nhưng mà làm gì có vật chất nào nhiệt độ cao ở đây đâu. Không, ngược lại, nếu mình làm cho bản thân cây Ice Lance tức thời biến thành hơi nước, thì chẳng phải sẽ tạo ra hiện tượng tương tự như nổ hơi nước sao."
Giống như lần đầu tiên hắn làm nóng nước, hắn tập trung vào việc tăng tần số dao động của chính các phân tử nước H₂O.

Nếu tăng tần số dao động, nhiệt độ của vật chất sẽ tăng lên.
Vượt quá 100 độ thì thành hơi nước...
Nếu tiếp tục truyền nhiệt vào hơi nước, nó sẽ chuyển sang trạng thái hơi nước trên 100 độ, gọi là hơi nước quá nhiệt.
Ở Trái Đất, 'lò nướng hơi nước quá nhiệt' cũng được bày bán rộng rãi.
Xét về khía cạnh đó, có lẽ đây là một hiện tượng rất đỗi bình thường.

Hắn đã thử nghiệm với tất cả 126 cây Ice Lance còn lại đang cắm trên đất, nhưng chúng chẳng hề nổ tung chút nào.
Nhìn qua thì có vẻ như vụ nổ hơi nước của Ryo sắp thành công, nhưng đáng tiếc là nhận thức cơ bản của hắn đã sai lệch, nên những việc kiểu như nổ hơi nước chắc chắn sẽ không bao giờ xảy ra.
Kiến thức hóa học của Ryo chỉ ở mức độ đó mà thôi.

Vốn dĩ, hiện tượng 'nổ' bản thân nó là kết quả của việc áp suất đột ngột được sinh ra hoặc áp suất đột ngột được giải phóng.
Với băng thì... ừm.