"Abel... trời đang mưa kìa..."
"Ừ, đúng vậy..."
"Gió cũng đang thổi rất mạnh nữa..."
"Ừ, đúng vậy..."
"Ở gần xích đạo thì đáng lẽ không thể có bão được, chắc chỉ là một trận mưa lớn thôi..."
"Ừ, đúng vậy..."
"Quả nhiên là vậy mà! Anh chẳng biết bão là gì đúng không. Anh chỉ đang trả lời cho có lệ thôi!"
"Cô nhận ra nhanh thật đấy..."
Abel dễ dàng né tránh sự truy vấn của Ryo.

Thế là Ryo tung đòn phản công.

"Lần tới, em định viết và xuất bản một cuốn tiểu thuyết có tựa đề 'Kiếm sĩ bụng đói, đó chính là Abel'!"
"...Hả?"

Một cú chí mạng đã nổ tung!
Trước đòn tấn công mạnh mẽ của Ryo, cuối cùng Abel cũng quay sang nhìn cậu.

Và, sau đúng mười giây im lặng, anh mới mở lời.

"Nếu nó thú vị, ta sẽ cho xuất bản trên khắp vương quốc. Tài năng của Ryo với tư cách là một nhà văn sẽ bị mang ra cân đo đong đếm đấy."
"Ư... ực..."
Ryo vốn chỉ nói đùa mà thôi, vậy mà...

Hai người họ đang ở trong nhà ăn của quán trọ 'Sōgyokutei' (Quán Ngọc Xanh).
Mỗi người đều đang cầm một cuốn sách trên tay.
Đó là sách mượn từ kệ sách mà quán trọ cung cấp để khách hàng 'tự do đọc'.
Những 'thư viện nhỏ' như vậy cũng thường thấy ở các lữ quán cao cấp tại Nhật Bản, và ở Sōgyokutei cũng có.

Ban đầu, Ryo vốn đang làm việc khác.
Đúng vậy, cậu đang tháo dỡ... à không, là nghiên cứu thứ 'Máy dịch thuật' mà cuối cùng cậu đã có thể bắt tay vào tìm hiểu.
Giống như cách đã làm với 'Tiếng vọng linh hồn', cậu nối các tấm băng vào 'Máy dịch thuật' để xem cấu trúc ma thuật được mô tả bên trong... nhưng.

"Không đọc được chữ..."

Ngôn ngữ được sử dụng không phải là ngôn ngữ của các nước Trung Ương.
Cấu trúc ma thuật được viết bằng một ngôn ngữ xa lạ... vì thế cậu không thể hiểu được nội dung bên trong.
Giống như một lập trình viên hàng đầu nhưng lại không hiểu được ngôn ngữ mẹ đẻ của một chương trình được phát triển trong môi trường chữ Ả Rập vậy.

Thế nhưng, thứ 'Máy dịch thuật' đã tiêu tốn của cậu một đồng tiền vàng lớn đáng lẽ phải có tính năng kiểu AR (thực tế tăng cường), dịch các ký tự lọt vào tầm mắt sang ngôn ngữ các nước Trung Ương chứ.
Vậy mà... không hiểu sao cấu trúc ma thuật hiển thị trên tấm băng lại không được dịch.

Vì lý do đó, Ryo bỏ cuộc, rời phòng và xuống nhà ăn ở tầng một.
Cậu nghĩ biết đâu ở đó sẽ nảy ra ý tưởng hay ho nào đó.
Việc thay đổi địa điểm để tìm kiếm cảm hứng là một phương pháp hiệu quả từ thời Âu Dương Tu cách đây cả ngàn năm.

Ở đó, Abel đã xuống trước và đang đọc sách... cảnh tượng này y hệt như những gì thường thấy tại quán 'Làn sóng vàng' ở Run trước khi anh trở thành vua.
Ryo cũng bắt chước Abel, lấy một cuốn sách từ 'thư viện' rồi ngồi đối diện đọc.
Ban đầu thì cậu đọc rất nghiêm túc.
Nhưng mà...

"Khục khục khục..."

Abel lấy tay che miệng cười.
Vừa đọc sách vừa cười.
Cứ như một ác quỷ hay thứ gì đó tương tự...
Đúng vậy, cái cách mà Leonor thường cười...

Ryo nhìn Abel như thế mà cảm thấy bất an.
Liệu có phải anh ấy đã bị tà linh nhập không?
Vì thế cậu mới lên tiếng hỏi. Đúng vậy, tuyệt đối không phải vì muốn làm phiền anh ấy đọc sách đâu! Điều này thì cậu phải nói cho rõ.
Làm phiền người khác đọc sách là hành vi xấu. Ryo hoàn toàn không có ý định đó...

"Tại anh Abel tự nhiên cười một cách đáng sợ đó..."
"Hửm? Ta cười sao?"
"Vâng. Anh không nhận ra thì chắc chắn có khả năng bị tà linh nhập rồi! Giống như vị Công tước trẻ tuổi bị kẻ hầu cận của Ma nhân chiếm đoạt cơ thể ấy, anh Abel cũng sắp xong đời rồi..."
"Không, sao lại thế được. Làm gì có chuyện ai cũng giống như Irwin chứ."

Công tước Irwin Ortis, một đại quý tộc ở phía Đông vương quốc, từng bị kẻ hầu cận của Ma nhân Garwin chiếm đoạt quyền điều khiển cơ thể. Không quá lời khi nói đó chính là ngòi nổ cho cuộc Đại chiến Ma nhân.

"Thật lòng đấy... Anh có đúng là anh Abel không?"
"Ta không hiểu cô nói gì cả."
"Kiểu như đột nhiên mất trí nhớ, lúc tỉnh dậy thấy mình ở nơi khác, hay đã giết ai đó, anh có bao giờ bị như vậy không?"
"Không."
"Kiểu như khi anh thấy đói và đòi cơm, mọi người xung quanh bảo 'Anh vừa mới ăn xong mà', có chuyện đó không?"
"Không."
"Khi đang cưỡi ngựa phi nước đại, đột nhiên anh phát hiện mình đang chạy ngược hướng với mọi người, có chuyện đó không?"
"Cái đó là cái gì chứ..."

Ryo hỏi han với vẻ lo lắng. Dù chẳng hiểu gì nhưng Abel vẫn trả lời rất tử tế. Quả nhiên Abel vẫn là một gã tốt.
Sau khi làm đến mức đó, cuối cùng Ryo cũng an tâm.
Chắc chắn Abel vẫn là Abel như mọi khi.

Nếu vậy thì...

"Em vẫn thấy bận tâm về cái điệu cười đáng sợ lúc nãy..."
"À... ừm, quả thực cuốn sách này rất thú vị. Có lẽ ta đã vô thức bật cười."
Abel vừa nói vừa đưa bìa sách cho Ryo xem.

"'Thế giới trong tầm tay'... ơ? Tiêu đề gì kỳ cục thế này."
"Chà, tiêu đề thì vậy thôi, nhưng nội dung khá thú vị đấy."
"Nói cách khác là 'World is mine'... không, hơi khác một chút, nhưng em từng tạo ra loại ma thuật như vậy rồi. Hồi đó em còn làm cho Bait Ball phải cuống cuồng lên... hoài niệm thật."
"...Ta không hiểu Ryo đang nói gì cả."

Có lẽ, việc đòi hỏi một kiếm sĩ thấu hiểu sự tinh tế của pháp sư đúng là hơi khó. Ryo thở dài một hơi nhỏ.

"Này Ryo, có phải cô vừa thở dài vì xem thường ta không đấy?"
"Làm gì có chuyện đó. Em luôn kính trọng anh Abel mà? Thật đấy!"
Ryo vừa nói vừa cố tình làm đôi mắt long lanh đầy vẻ giả tạo.

"Mà này Ryo, cô có quấn lấy ta thì cũng chẳng giải quyết được gì đâu."
"Em biết mà. Chờ tàu đi đến kinh đô của vương quốc này... chẳng phải phải đợi mưa tạnh sao? Nhưng mà, những chuyện như thế này thường xảy ra vào lúc đó mà."
"Xảy ra? Cái gì cơ?"
"Thì còn gì nữa. Hải tặc tấn công! Một hạm đội hải tặc khổng lồ tấn công thành phố này! Đó chính là diễn biến đúng chuẩn đấy."
"À, ừm... cái diễn biến mà Ryo hay nói ấy hả... Sao lúc nào cô cũng nói mấy chuyện vô lý, hay nói đúng hơn là không thể xảy ra thế nhỉ? Ví dụ như bị cướp tấn công trên đường quốc lộ... hay hải tặc tấn công thành phố như lúc này... Nếu những chuyện đó xảy ra thật thì quốc gia này tồn tại thế nào được."

Đối với những diễn biến 'đúng chuẩn Light Novel' của Ryo, Abel tỏ ra bác bỏ. Anh thậm chí còn lắc đầu nhẹ.

"Đó chính là 'Mono no aware' (nỗi buồn vạn vật) đấy ạ."
"Ừ ừ, nỗi buồn vạn vật. Cô cũng từng nói vậy rồi."

Ryo bĩu môi không hài lòng, còn Abel gật đầu khi nhớ lại những gì đã được nghe thông qua 'Tiếng vọng linh hồn' trước đây. Quả nhiên là bậc quân vương, trí nhớ thật đáng nể.

"Hải tặc... không tấn công thành phố ạ?"
Ryo hỏi vị quốc vương đã tích lũy kinh nghiệm trị quốc.

"Ở vương quốc ta chưa từng nghe thấy. Chỉ nghe nói chúng thường mai phục sau các hòn đảo ngoài khơi Withnash hoặc tấn công tàu buôn trên các tuyến đường biển quen thuộc. Tất nhiên Hải quân Vương quốc vẫn thường xuyên truy quét hải tặc... nhưng có vẻ rất khó để tiêu diệt tận gốc."
"Vậy ra 'nỗi buồn vạn vật' thật khó khăn nhỉ..."

Ryo thở dài khi nghe lời giải thích từ kinh nghiệm của Abel, thấy rằng có vẻ mình sẽ không được chứng kiến cảnh tượng kịch tính như mong đợi.

"Mà này, vốn dĩ hải tặc đối với những người dân sống lương thiện là thứ phiền toái mà? Chẳng phải không có chúng thì tốt hơn sao?"
"Dạ, thì đúng là vậy, nhưng... chẳng phải có khi có những hải tặc được quốc gia cho phép để đi tấn công tàu nước ngoài hay sao?"

Thứ Ryo đang hình dung chính là cái gọi là 'cướp biển được cấp phép' (privateers).

Thời đại Tây Ban Nha và Anh đối đầu nhau.
Nữ hoàng Elizabeth của Anh đã cấp thư ủy nhiệm cướp biển, tích cực khuyến khích hải tặc Anh tấn công tàu Tây Ban Nha... Rất nhiều thuyền trưởng hải tặc nổi tiếng... xét từ góc nhìn Tây Ban Nha... đã xuất hiện. Ví dụ như Francis Drake, có lẽ là một trong những người nổi tiếng nhất.
Một thuyền trưởng của con tàu đã thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới thứ hai trong lịch sử, chỉ sau Magellan, trong khi vẫn tấn công tàu Tây Ban Nha. Con tàu ông lái chính là chiếc 'Golden Hind' nổi tiếng.

Đúng vậy, ở Vương quốc Knightley cũng có một con tàu cùng tên.

Drake trở về Plymouth và mang lại nhiều của cải cho các nhà đầu tư từ chiến lợi phẩm cướp được. Trong số các nhà đầu tư đó có cả Nữ hoàng Elizabeth...
Sau đó là trận Armada, nơi hải quân Tây Ban Nha và hải quân Anh đối đầu trực diện. Trong trận chiến đó, người chỉ huy phía Anh chính là Francis Drake.

Dù là thuyền trưởng cướp biển, nhưng việc một kẻ mang danh hải tặc lại dẫn đầu hải quân một quốc gia trong cuộc chiến quyết định vận mệnh dân tộc, thật vô cùng thú vị.

Những tên cướp biển này, bắt đầu từ Drake, đều có sự cho phép của Vua Anh để tấn công tàu Tây Ban Nha.
Việc đưa cả những kẻ vô lại ra chiến trường, bắt chúng chiến đấu vì đất nước... lại khiến người ta nhớ đến vị vua từng là mạo hiểm giả cấp A nào đó.

Ryo đang suy nghĩ những chuyện như thế khi nhìn vào bìa cuốn sách 'Thế giới trong tầm tay'.

Mưa tạnh.
Cùng lúc đó, tiếng chuông vang vọng khắp nơi.

Keng keng keng. Keng keng keng.

"Cái gì thế?"
"Em không rõ, nhưng bình thường chuông chỉ vang lên khi có tình huống khẩn cấp thôi."
Cả Abel và Ryo đều nhìn quanh.

May mắn thay, mưa đã dứt. Cả hai bước ra ngoài.
Quán 'Sōgyokutei' nơi họ trọ nằm ngay trung tâm thành phố, đối diện quảng trường.
Nghe thấy tiếng chuông, nhiều người dân đã đổ ra quảng trường.

"Khí cầu bị rơi rồi!"

Tiếng hô hoán vang lên và lan truyền nhanh chóng. Chiếc 'Máy dịch thuật' mà cả hai đang đeo làm việc rất hiệu quả, mang lại thông tin cho họ.

"Khí cầu sao?"
"Không phải hải tặc, là không tặc..."
Abel nhăn mặt nói, Ryo thì tỏ vẻ tiếc nuối.
"Tiếc quá đi mất."

Khí cầu rơi ở phía bến cảng.
Vì nhiều người ở quảng trường đang đổ dồn về hướng đó, Ryo và Abel cũng nương theo dòng người đi về phía bến cảng.
Ở đó đã có những người trông như lính canh đứng chặn để ngăn cản đám đông hiếu kỳ.
Có vẻ như lính canh vốn đã túc trực ở bến cảng từ trước.

Hai người cố gắng chen vào hàng đầu của đám đông để xem cảnh tượng đó.

"To thật đấy..."
"Hơn năm mươi mét luôn. Cỡ chiếc Golden Hind nhỉ?"
Abel lẩm bẩm, Ryo cũng ước lượng kích thước.
Chiếc Golden Hind trong lịch sử thực tế không lớn đến vậy, nhưng chiếc chiến hạm trên không Golden Hind thuộc sở hữu của Bá tước Run lại là một con tàu khổng lồ dài hơn năm mươi mét.

Chiếc khí cầu bị rơi cũng rất lớn.
Nếu ở Trái Đất, phần túi khí chứa Hydro hoặc Heli phía trên... phần đó nhìn nhỏ hơn nhiều so với hình dạng khí cầu ở Trái Đất.
Tất nhiên, Ryo cũng chưa bao giờ tận mắt thấy khí cầu ở Trái Đất... nhưng so với hình ảnh trong ký ức, nó trông mảnh khảnh hơn hẳn.

Nhưng hơn cả thế...

"Không ngờ lại có thứ gọi là khí cầu nhỉ."

Đúng vậy, đây là lần đầu tiên Ryo thấy nó kể từ khi đến 'Phi'.
Vốn dĩ, việc 'bay trên bầu trời' không phải là chuyện dễ dàng. Đó cũng là lý do cậu cảm thấy kinh ngạc với chiếc Golden Hind.

"Các nước Trung Ương không có thứ này."
Abel khẳng định. Nhưng biểu cảm của anh lại trở nên đanh lại.
Có vẻ như anh vừa nhận ra một sự thật không mấy dễ chịu.

Abel tiếp tục nói.
"Cả các nước Trung Ương lẫn các nước phía Tây đều không có."
"Nhắc mới nhớ... ở các nước phía Tây, em cũng chưa từng thấy bao giờ."
Ryo từng được cử đến các nước phía Tây với tư cách là thành viên phái đoàn ngoại giao, nhưng ở đó cậu cũng chưa từng nghe nói đến thứ gọi là khí cầu.

"Nhưng ta từng nghe nói, ở một nơi nào đó, công nghệ bay trên không rất phát triển, và tùy vào từng quốc gia mà người ta có thể di chuyển trên bầu trời bằng thứ gọi là khí cầu."
"Một nơi nào đó?"
"Ừ. Gọi là các nước phía Đông."
"Nói vậy nghĩa là nơi này..."
"Đúng vậy, quả nhiên... có lẽ là các nước phía Đông thật rồi..."

*(Chú thích: "Mono no aware" được phát âm là "mono no aware". Ryo và Abel đang ở "vùng biển đa đảo", cách xa nơi mà người dân các nước Trung Ương gọi là "các nước phía Đông". Chà, nếu phân loại đại khái theo kiểu "các nước Trung Ương" hay "các nước phía Tây" thì có thể gọi đây là một phần của "các nước phía Đông" cũng được.)*