Ngay khoảnh khắc Amon chém bay đầu Vua Bộ Xương, tất cả các Kỵ sĩ Bộ xương đều tan biến.
Cùng lúc đó, cảm giác khó chịu mà Ryo cảm nhận được cũng biến mất.

"Phong ấn ma pháp đã được giải trừ...?"
Ryo lẩm bẩm, rồi quay lại phía sau để kiểm tra.
"Eto, vẫn ổn chứ?"
"Ừ, ổn mà."
Eto gật đầu mạnh mẽ đáp lại.

Sau đó, cả hai cùng rảo bước về phía trước để hội quân cùng nhóm Nils.

***

"Kết thúc rồi sao..."
Nhìn những kỵ sĩ bộ xương lần lượt biến mất, Nils lẩm bẩm.
"Phải..."
Zeke trả lời trong khi đang thở dốc, hai vai nhấp nhô lên xuống.
Harold và Gowan thì đã kiệt sức đến mức không còn hơi sức đâu để đáp lời. Ở giai đoạn sau của trận chiến, cả hai buộc phải dồn toàn bộ sức lực vào việc tự bảo vệ mình... vẻ mặt của họ đầy vẻ bất lực.

Họ đã thấm thía thế nào là thiếu hụt thể lực.

Ba người của 'Phòng số 10' đã bị Ryo nhồi nhét vào đầu về tầm quan trọng của thể lực suốt ba năm qua.
Họ cũng đã tự rèn luyện bản thân rất nhiều.
Đó là lý do tại sao họ có thể chiến đấu đến cùng.

Thể lực chính là khả năng duy trì chiến đấu.

Và trong chiến đấu, kẻ đứng vững cuối cùng mới là người chiến thắng.

Dù cho có sở hữu kỹ năng kinh người đến đâu, dù có sử dụng được ma pháp mạnh mẽ đến mức nào, chỉ cần gục ngã giữa chừng thì cũng là thua cuộc.
Mà đối với mạo hiểm giả, thất bại đồng nghĩa với cái chết.
Vì vậy, việc rèn luyện thể lực cũng chính là nâng cao khả năng sống sót.

"Harold, Gowan, hai cậu cũng phải rèn luyện thể lực thêm đi."
"...Vâng."
Nils lên tiếng, cả hai gật đầu đáp lại.

Zeke nhờ được rèn luyện từ nhỏ nên đến tận khoảnh khắc cuối cùng vẫn tiếp tục tiêu diệt được các kỵ sĩ bộ xương. Thế nhưng, khi mọi thứ dừng lại, cậu cũng phải thở hổn hển, nếu không có cây trượng chống đỡ thì khó mà đứng vững được...

Đúng lúc đó, Ryo và Eto đã hội quân cùng họ.

"Mọi người không bị thương chứ? Tốt quá rồi."
Eto quan sát một lượt, lộ vẻ an tâm.
"Đối mặt với quá nhiều kẻ địch thật là vất vả cho các kiếm sĩ nhỉ."
Ryo, người đã chiến đấu với tư cách là một kiếm sĩ trong trận này, vừa nói vừa nhìn vẻ mệt mỏi của nhóm 'Phòng số 11'.

"Cậu vẫn chẳng có vẻ gì là mệt mỏi nhỉ, Ryo..."
Nils nói với vẻ cạn lời.

"Hahaha, vì cách rèn luyện của chúng ta khác nhau mà."
Ryo đáp lại đầy vẻ kiêu ngạo. Thực tế là cậu thậm chí chẳng đổ một giọt mồ hôi.

Ngay lúc đó, Amon cuối cùng cũng chạy đến hội quân.

"Tôi đến muộn."
Nói đoạn, hắn cúi đầu một chút.

Không rõ là do hội quân muộn hay là vì tiêu diệt đối thủ chậm trễ...

"Không, cậu đã làm rất tốt. Đúng là không hổ danh."
Nils không ngần ngại tán dương. Bên cạnh đó, Ryo cũng khoanh tay gật đầu tán thành. Eto thì vỗ vỗ vai Amon như một lời khen ngợi. Ba người nhóm Phòng số 11, lúc này đã lấy lại nhịp thở, đồng loạt cúi đầu.

Được tán dương như vậy, Amon nở nụ cười đầy hạnh phúc.

Tại nơi Amon hạ gục Vua Bộ Xương, không còn lại bất cứ thứ gì. Ngay cả xương cốt cũng đã tan biến. Có vẻ như nó đã hoàn toàn bị tiêu diệt.

Cánh cửa phía trước mở ra, lộ ra 'Bia đá' ghi chép chiến tích ở phía bên kia.

Sau khi ghi chép xong, cả nhóm chờ đợi một lúc nhưng... Merlin vẫn không xuất hiện.

"Ngay cả thế này mà vẫn chưa đủ sao?"
Nils nhíu mày lẩm bẩm.

"Liệu có phải ông ấy đơn giản là đi đâu đó rồi chưa kịp quay lại hầm ngục này thôi không?"
Ryo đáp.

"Đi đâu đó?"
Amon nghiêng đầu thắc mắc.

"Nhìn cái cách ông ấy vội vã lúc đó, nơi ông ấy đến chắc chắn là chỗ của Ma Vương rồi. Vì máu của các đời tiền nhiệm được lưu giữ đã mất, ông ấy chắc chắn đã đoán rằng Giáo hội đang nhắm vào dòng máu của Ma Vương hiện tại."
Eto đưa ra một suy đoán, nhưng là một suy đoán có độ tin cậy rất cao.

Ba người nhóm 'Phòng số 11' gật đầu.

"Chà, nếu đúng là vậy thì chúng ta sẽ tiếp tục chinh phục những tầng tiếp theo. Nhưng trước mắt, hôm nay cứ về đã. Thật sự là mệt bở hơi tai rồi."
Nils cười khổ, vừa nói vừa lắc đầu.

Về mặt thể xác thì họ vẫn có thể trụ được, nhưng sự mệt mỏi về tinh thần đã tích tụ khá nhiều. Nils là người đàn ông rất biết cách nắm bắt điều đó. Dù vẻ ngoài trông hoàn toàn giống một kẻ 'cơ bắp tối giản', nhưng thực tế thì não bộ của anh ta không hề chỉ có cơ bắp.

"Nghe nói từ tầng 50 trở xuống không có 'Bản đồ hầm ngục', nên việc chinh phục sẽ chậm lại đấy ạ."
Eto báo cáo.

"Dù sao thì, dù hơi ngạc nhiên về không gian vô hiệu hóa ma pháp, nhưng cũng tốt khi chứng minh được rằng nó không có tác dụng với các pháp sư hiện đại như chúng ta."
"Này, không thể xem Ryo là một pháp sư hiện đại bình thường được đâu..."
Nils lập tức phản bác lời Ryo.

Cứ như vậy, hành trình chinh phục tầng 50 của cả nhóm đã kết thúc.

***

Trên đường trở về nhà trọ 'Thánh Đô Ngâm Du'.

"Tôi cảm nhận được ánh mắt của khá nhiều người đang hướng về phía chúng ta."
"Vâng, hơn hai mươi người ạ."
"Mọi khi chỉ có khoảng năm người thôi mà nhỉ."
Nils lẩm bẩm, Amon đáp lại, còn Harold thì so sánh với tình trạng thường ngày.

Cả nhóm đang bị những ánh nhìn đầy bất an theo dõi. Thực ra, điều đó đã là chuyện cơm bữa.

Kể từ ngày thứ hai sau khi đặt chân đến thị trấn hầm ngục phía Tây này, họ đã bị giám sát. Dù vậy, những kẻ đó không tấn công, cũng chẳng thẩm vấn, chỉ đơn giản là lén lút quan sát. Tuy nhiên, nhóm Ryo cảm thấy họ không giống như những kẻ ám sát chuyên nghiệp kiểu 'Giáo đoàn sát thủ' mà họ từng chạm trán ngày trước.

Bọn này lộ liễu hơn nhiều.

Có lẽ, đó là người của Giáo hội phía Tây...

"Đứng lại."
Cuối cùng thì hôm nay, chúng đã lộ diện.

Quả nhiên, lại là người quen cũ...
"Hiệp sĩ dòng Đền (Templar)!"
Ryo vui vẻ reo lên. Nils liếc nhìn cậu với vẻ mặt nhăn nhó, vì anh hoàn toàn không hiểu nổi tại sao Ryo lại có thể vui mừng đến thế.

Ryo vui vẻ chỉ đơn giản vì cái tên 'Hiệp sĩ dòng Đền' này trùng lặp với lịch sử trên Trái Đất mà thôi.

*(Lưu ý: Không liên quan gì đến tổ chức hay nhân vật có thật nào cả...)*

"Chúng ta là Hiệp sĩ dòng Đền. Ta là André de Baschle, đội trưởng phân đội số ba."
Vị kỵ sĩ đứng đầu xưng danh.

"Là người hôm trước đây mà."
Ryo lẩm bẩm.
"Ờ."
Nils khẽ gật đầu.

Eto bước lên phía trước đáp lại.
"Chúng ta cũng đã gặp nhau hôm nọ rồi nhỉ. Rất vui vì lời nguyền đã được giải trừ. Vậy, các vị Hiệp sĩ dòng Đền đáng kính đây tìm chúng tôi có chuyện gì?"
Cách nói chuyện vẫn lịch sự như lần trước, nhưng ánh mắt và giọng điệu của Eto lại chứa đựng sức nặng vô hình.

Có lẽ nhớ lại cảnh 'địa ngục băng giá' lần trước, vài tên trong số đó bắt đầu căng cứng cơ mặt. Những tên khác cũng bị khí thế của Eto – một khí thế không thể tưởng tượng nổi đối với một người dịu dàng như cô, một thứ aura của bậc tu sĩ – trấn áp đến mức lúng túng.

Thế nhưng, đội trưởng André de Baschle vẫn hét lớn. Quả nhiên là hắn không chịu nhượng bộ.

"Mau giao ra những thông tin liên quan đến Ma Vương mà các ngươi đã thu thập được!"
"Tôi xin từ chối."
Eto từ chối ngay lập tức, không một chút do dự.

"Cái...!"
André tức giận vì bị từ chối thẳng thừng.

"Ngươi... biết hậu quả của việc chọc giận chúng ta là gì không hả?"
Nói đoạn, đội trưởng André định bước tới một bước, nhưng rồi dừng lại. Rõ ràng là hắn vừa nhớ đến chuyện lần trước.

Tất nhiên, Ryo không hề có ý định dùng <Ice Burn> để làm hắn trượt ngã như lần trước. Phép màu không thể xảy ra hai lần... nếu chuyện tương tự xảy ra lần nữa, dù không biết phương pháp cụ thể là gì, chắc chắn bọn chúng sẽ đoán ra là do nhóm của cậu gây ra.

Vì thế, phải dùng cách khác!

Ryo nhìn lên bầu trời và hét lớn.
"Có thứ gì đó từ trên trời rơi xuống! <Ice Wall Package>!"
Cậu tạo ra một bức tường băng <Ice Wall> bao bọc 'chỉ nhóm mình'.

Ngay khoảnh khắc đó... từ bầu trời vốn đang hơi âm u, thứ gì đó đổ ập xuống.

*Rắc, keng, cạch, cạch, rắc...*

"Á!"
"Ôi!"
"Đau quá..."

Một lượng lớn vật thể rơi từ trên trời xuống. Chúng va đập vào bộ giáp của các kỵ sĩ, tạo nên những âm thanh vang dội.

"Đây là... mưa đá sao?"
Zeke lẩm bẩm.

Có những viên đá to bằng nửa nắm tay, nếu va đập vào chỗ hiểm thì... dù không chết, cũng đủ khiến một người bất tỉnh ngay lập tức.

Đội hình Hiệp sĩ dòng Đền rơi vào hỗn loạn.

Bọn họ hốt hoảng định tìm chỗ nấp dưới mái hiên gần đó, nhưng có lẽ do quá hoảng loạn, khá nhiều kỵ sĩ đã trượt chân ngã. Tất nhiên, không phải là kiểu ngã liên tục không đứng dậy nổi, nhưng chỉ cần ngã một cú thôi là đủ để dính trọn đợt mưa đá tiếp theo...

Khoảng ba phần tư số kỵ sĩ đã nằm bất tỉnh.

"Hiện tượng thời tiết bất thường nhỉ. Thật may là chúng ta đã nhận ra sớm."
Ryo nói với giọng lớn hơn bình thường một chút.

Sáu người còn lại đều đã hiểu thấu chuyện gì đang xảy ra. Nhưng họ cũng đủ khôn ngoan để không nói nửa lời.

Trong khi mưa đá vẫn tiếp tục rơi, cả nhóm được bảo vệ bởi <Ice Wall> thong thả di chuyển về phía nhà trọ.