Hai ngày sau. Ngày họp chính thức.

Ryo và Abel ngồi trên cỗ xe ngựa đã chuẩn bị sẵn, tiến về phía địa điểm hội nghị.
Trước đó, các quan chức ngoại giao của các nước đã thực hiện các cuộc đàm phán sơ bộ, và nghe nói rằng một thỏa thuận cơ bản đã gần như được thống nhất.

"Chúng ta cứ ngồi đó cho ra dáng bề trên là được rồi."
Trước lời của Ryo, Abel ném một cái nhìn đầy hoài nghi.

"Gì thế Abel?"
"Không... cái kiểu tùy hứng toát ra từ cậu ấy... nó cứ thế nào ấy..."
"Thất lễ quá! Đó là lời nói xuất phát từ sự tin tưởng vào công việc của các quan chức đấy nhé."

Ryo dõng dạc tuyên bố một cách đường hoàng.

"Chà, dù sao thì chúng ta cũng chỉ là cố vấn thôi mà."
"Nhân vật chính là các nước phương Đông."
Abel nhún vai, Ryo cũng gật đầu đồng tình.

Đúng vậy, cả hai chỉ là cố vấn, là người tư vấn.
Vì thế họ cũng không cần phải ký tên.
Thực sự chỉ là ngồi đó mà thôi.

Mặc dù vậy, họ tham dự với tư cách là khách mời chính thức từ Đại công quốc Atinjo, nước chủ nhà.
Khi đó, chức danh của Ryo được ghi là 'Công tước trưởng vương quốc Knightley'.
Nghĩa là, Đại công quốc Atinjo đã nắm được việc Ryo chính là Công tước Londo.

"Chắc chắn là họ cũng đã cài gián điệp vào trong hoàng cung Dawei rồi."
"Chà, vì Đế quốc Chou-chi cứ làm ầm ĩ lên, nên đương nhiên việc thu thập thông tin từ các nước khác cũng là chuyện bình thường thôi."
Trước lời của Ryo, Abel gật đầu như thể đó là điều hiển nhiên.

"Nếu chúng tiến về phía nam, thì nơi đầu tiên... hay đúng hơn là tuyến phòng thủ cuối cùng chính là Dawei. Nói thẳng ra, nếu không ngăn được tại Dawei, các nước khác cũng sẽ diệt vong."
"Một vai trò nặng nề thật."

Cỗ xe ngựa chở hai người dừng lại trước một tòa nhà ba tầng làm bằng đá trắng tựa cẩm thạch tọa lạc trên Đảo Hành chính, một kiến trúc khiến bất cứ ai nhìn vào cũng phải choáng ngợp.
Sự tương phản với Tòa Nghị viện Tự do làm bằng đá sẫm màu ba tầng nằm bên cạnh trông thật mỹ lệ.

"Tôi có nghe nói đó là Hội đồng Tối cao cũ, nhưng nhìn tận mắt thì quả nhiên sự hiện diện của nó rất ấn tượng."
"Hội đồng Tối cao màu trắng và Nghị viện Tự do màu đen... Giờ thì cả hai đều không được sử dụng nữa nhỉ."

Hội đồng Tối cao đã bị đóng cửa, Nghị viện Tự do đã bị giải tán vĩnh viễn.
Dù chính phủ tự trị đã được thiết lập, nhưng bóng dáng của thời kỳ còn là 'Thành phố Tự do' đã không còn nữa.
Ít nhất là trên phương diện chính trị.

"Dẫu vậy, cuộc sống của người dân vẫn không tệ và hoạt động thương mại cũng rất sôi nổi."
"Về cơ bản, chỉ cần được tận hưởng một cuộc sống vật chất sung túc, thì dân chúng sẽ rất ngoan ngoãn."
Abel vừa nói, Ryo vừa gật đầu tán thành.

Thời đại nào cũng vậy, cách mạng hay nổi loạn chỉ xảy ra khi cuộc sống của người dân rơi vào đường cùng.

"Vương quốc Knightley của chúng ta liệu có ổn không nhỉ?"
"Ổn thôi. Vì là nước nông nghiệp lớn mà."

Chìa khóa để xem cuộc sống của người dân có bị rơi vào đường cùng hay không nằm ở hai thứ.
Năng lượng và lương thực.
Đây có lẽ là chân lý của lịch sử và chính trị, dù ở thời đại nào, thế giới nào cũng không thay đổi.

Abel vốn không thể nào biết được những kiến thức đó, nhưng quả đúng là một nhà chính trị đương nhiệm.
Với tư cách từng là quốc vương, anh dường như hiểu thấu bản chất của việc cai trị quốc gia.

"Nếu một vị vua tồi tệ tăng thuế quá cao, nổi loạn sẽ nổ ra."
Cuối cùng điều đó sẽ dẫn đến việc giá cả hàng hóa, bao gồm cả lương thực và năng lượng, leo thang.

"Tôi không phải là một vị vua tồi, nên vương quốc vẫn ổn."
"Cái sự tự tin này là sao chứ..."
"Nếu tôi có vẻ sắp thất bại, Hầu tước Hainline sẽ ngăn tôi lại."
"Cậu dựa dẫm vào Tể tướng sao! Nếu ngài Tể tướng đi chệch khỏi con đường làm người thì sao?"
"Lúc đó, Ryo với tư cách là Công tước trưởng sẽ phải làm gì đó thôi."
"Hả..."

Abel nói một cách thản nhiên, còn Ryo thì lắc đầu nguầy nguậy như thể đó là điều không thể.

Tể tướng vương quốc Knightley, Hầu tước Alexis Hainline, là một nhân vật cực kỳ ưu tú.
Không chỉ đứng đầu về hành chính, ông còn được coi là người số một trong các nước trung tâm về tình báo, và về võ nghệ thì ông cũng từng là Tổng tư lệnh Kỵ sĩ đoàn vương quốc.
Ngay cả hiện tại, Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Hầu tước Hainline vẫn được biết đến là những tinh nhuệ, và con trai ông, Phelps A. Hainline, người đang quản lý lãnh địa với tư cách là người đại diện lãnh chúa, cũng là một mạo hiểm giả cấp B đương nhiệm.

Nói thẳng ra, đó là một bề tôi quá đỗi quyền lực.
Thông thường, nếu là quốc vương, sẽ tìm cách làm suy yếu sức mạnh của một bề tôi lớn mạnh như vậy.
Bởi vì nếu nhỡ xảy ra chuyện, việc họ tạo phản sẽ là một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng.

Thế nhưng vị vua này lại...

"Nếu Hầu tước Hainline bảo hãy nhường ngôi vua, ta sẽ giao lại ngay."
"Là táo bạo hay là ngốc nghếch đây..."
"Chỉ cần dân chúng hạnh phúc là được."

Lời của Abel không hề có chút giả dối.

Mặc dù vậy, Ryo biết.
Biết rằng Hầu tước Hainline sẽ không bao giờ phản bội Abel.
Và biết rằng trong số các quý tộc vương quốc, một trong những người đánh giá Abel cao nhất với tư cách là quốc vương chính là Hầu tước Hainline.

Bởi vì, Ryo cũng vậy.

"Mặc dù nhìn có vẻ là một kẻ lơ đễnh, nhưng việc anh thực sự đang cố gắng thực hiện chính trị vì người dân là sự thật nhỉ."
"...Cậu đang coi thường tôi đấy à?"
"Không, tôi đang khen anh đấy."

Trước mặt Ryo và Abel, Thân vương Ryun và Công chúa Sio-Fen đã đến Hội đồng Tối cao từ trước, nhưng họ đang đứng nói chuyện ngay lối vào.
Đối phương là...

"Ơ? Người đó..."
"Hình như là Su-Ku, quan đại diện của Mifasosi thuộc nước Bosuntar. Cô ấy là đại diện của nước Bosuntar sao?"
"Đúng đúng. Công chúa Sio-Fen và Mifa trông có vẻ rất vui."

Cả hai đang nói chuyện với nụ cười trên môi.
Thân vương Ryun mỉm cười đứng quan sát bên cạnh.

Su-Ku là quan đại diện của Mifasosi, nơi có quy mô lớn thứ hai của Bosuntar, hơn nữa cô ấy còn là một phụ nữ có liên quan đến hoàng thất, nhưng dường như hồi trẻ cô cũng từng hoạt động như một mạo hiểm giả, lấy số tiền kiếm được lúc đó làm vốn để kinh doanh, hiện tại hình như sở hữu một trang trại khổng lồ.
Hơn nữa, cô ấy còn là một pháp sư mạnh mẽ!

"Những người quen của chúng ta toàn là những người hoạt động năng nổ ở nhiều lĩnh vực nhỉ."
Có lẽ vì Ryo đang nói khi nhìn vào ba người kia, nên Abel cũng hiểu rằng Ryo đang nói về những người xoay quanh Su-Ku.

Nhưng anh vẫn nói một cách thản nhiên.

"Đó là chuyện hiển nhiên thôi, phải không? Làm việc gì cũng nghiêm túc, tự mình suy nghĩ cẩn thận, chịu trách nhiệm phán đoán và hành động. Điều đó dù liên quan đến lĩnh vực nào cũng không thay đổi. Những kẻ làm được điều đó, làm gì cũng sẽ đạt được kết quả đàng hoàng. Tất nhiên, để đạt kết quả trên mức hạng nhất ở mọi lĩnh vực thì khó... giống như Hầu tước Hainline vậy."

Abel nói trong khi cười, nhưng anh nhận ra Ryo đang mở to mắt nhìn mình kinh ngạc.

"Sao thế?"
"Không, tôi ngạc nhiên vì Abel vừa nói những lời rất đàng hoàng."
"Tôi lúc nào chẳng nói lời đàng hoàng?"
"...Câu nói đó làm hỏng cả rồi."
"Tại sao chứ!"

Cả hai được dẫn đến một căn phòng khổng lồ.
Một phòng họp khổng lồ không có lấy một cái cửa sổ.
Tại sao có thể gọi là phòng họp?
Đó là vì ở giữa phòng có một chiếc bàn tròn, cũng có thể gọi là khổng lồ.

"Cái bàn tròn to thật..."
"Hình như mỗi nước ngồi hai người."
Abel ngạc nhiên trước kích thước của chiếc bàn tròn, còn Ryo suy đoán từ cách sắp xếp ghế.
Tất nhiên, phía sau đó cũng có chuẩn bị sẵn vài chiếc ghế.
Các quan chức, quan lại của mỗi nước sẽ ngồi đó và tư vấn cho đại diện của họ.

"Quả nhiên hội nghị bàn tròn có sự lãng mạn nhỉ."
Vừa nhìn chiếc bàn tròn, Ryo lầm bầm gì đó.

"Lãng mạn? Với hội nghị bàn tròn á?"
Abel đứng cạnh có vẻ không hiểu ý nghĩa.

"Không phải Marron đâu, là Roman (lãng mạn) đấy."
"Ta chẳng nói câu nào là Marron cả. Mà Marron là cái gì cơ?"
"Là hạt dẻ. Tôi rất thích bánh Mont Blanc có hạt dẻ, nhưng cái cần ở đây là sự lãng mạn."
"Ra vậy, ý cậu là bánh Mont Blanc chứa đựng sự lãng mạn sao?"
"Hoàn toàn sai rồi! Nếu anh cứ nói đùa ở đây thì khách khứa sẽ loạn mất!"
"Khách khứa là ai cơ chứ..."

Ryo phẫn nộ, Abel ngán ngẩm.
Xét theo một khía cạnh nào đó, đây cũng là cảnh tượng thường ngày.

Trên bàn tròn có đặt những vật thể hình tam giác có ghi tên nước.
Thứ đó gọi là thẻ tên tam giác.

"Atinjo, Bosuntar, Gekish-Loo, Dawei... Komakyuta, Sujee cũng có. Tất cả các nước chúng ta biết đều có đủ cả."
"Không có thì mới là vấn đề chứ?"
"Và Abel, ngay đối diện với Đại công quốc Atinjo là tên nước đang tỏa sáng rực rỡ kìa."
"Hửm? Knightley... À, nước mình sao."

Ryo đã diễn rất đạt, nhưng đức vua lại lướt qua một cách nhẹ tênh.
Ryo gục đầu xuống.

Nhưng cậu nhanh chóng hồi phục.

"Tôi sẽ không thua trước sự ngược đãi của Abel đâu."
"Vậy sao, cố lên nhé đại diện quốc vương."
"Ơ? Ngài không tham dự với tư cách Quốc vương vương quốc Knightley Abel I sao?"
"Hửm? Chẳng phải Ryo sẽ ra mặt với tư cách Công tước trưởng sao?"

Hình như có sự bất đồng trong nhận thức giữa quốc vương và Công tước trưởng.

"Ở Dawei, vì anh không mang theo thẻ chứng minh thân phận, nên tôi đã dùng cái của tôi... Cho đến khi đến Dawei anh vẫn bình thường dùng tên 'Abel', chẳng phải anh nên ra mặt với tư cách quốc vương thì hơn sao?"
"Ngay từ đầu, không phải Ryo cũng vậy sao, trừ Dawei ra thì chúng ta đâu có công khai thân phận?"
"Thì đúng là vậy... nhưng Nữ hoàng Ilijaja cũng biết, và thư mời từ Đại công quốc Atinjo lần này cũng gửi tới 'Công tước Londo, vương quốc Knightley', nên khá nhiều người biết thân phận thật rồi đó? Hơn nữa, Thân vương Ryun và Công chúa Sio-Fen đại diện Dawei, cả hai đều biết anh mà."
"Không... nếu tại nơi này, khi bị yêu cầu chứng minh thân phận, ta không xuất ra được."
"À..."

Đúng vậy, vấn đề đó rốt cuộc vẫn chưa được giải quyết.

Nhưng Abel cũng đang tự kiểm điểm.

"Sau khi trở về vương quốc, dù đang làm việc hay làm gì, ta sẽ luôn đeo nó theo người..."
"Vâng, nhất định hãy làm như vậy."
Abel nói với giọng thở dài, Ryo vừa cười khổ vừa lắc đầu.

Ai cũng có sai lầm.
Ai cũng mắc lỗi.
Quan trọng là biết tự kiểm điểm và rút kinh nghiệm cho lần sau như thế nào.

"Không còn cách nào khác. Lần này tôi sẽ làm đại diện với tư cách là đại diện của Abel I."
"À, nhờ cả vào cậu."
"Nhưng nếu người ta hỏi 'Sao Vua Abel lại ngồi ở đó thế?'... có khi tôi sẽ trả lời là 'Tôi bị ép buộc đấy, họ định để tôi gánh hết trách nhiệm đấy'."
"Hả?"
"Hay là, tôi sẽ giải thích một cách vô lý rằng 'Abel đã mất hết trí nhớ, người có ngoại hình giống Abel đang ở đây không có ký ức của Abel I...' nhé?"
"Cái đó, vô lý quá rồi đấy."
"Vâng, chắc là sẽ làm hoen ố uy tín của vương quốc Knightley nhỉ."

Rốt cuộc là...

"Dù sao thì cũng nhờ cậu làm cho êm thấm..."
"Tôi sẽ cố gắng."

Có lẽ cả hai sắp đối mặt với một ngã rẽ không liên quan gì đến đàm phán.

Trong lúc hai người nói chuyện, đoàn đại diện của Liên bang Gekish-Loo đã bước vào và ngồi vào chỗ.
Một người đàn ông đứng tuổi ngồi vào ghế đại diện, ghế bên cạnh dường như bỏ trống.
Phía sau người đàn ông đứng tuổi có khoảng bốn quan chức đang ngồi.

"Nhắc mới nhớ, phe Liên bang Gekish-Loo là những người nghiêng về phía Đại công quốc Atinjo đã chiến thắng trong cuộc nội chiến nhỉ."
"Hình như vậy."
"Phía nam lục địa đã rơi vào tay Đại công quốc rồi sao."

Ryo lại nói giọng điệu tỏ vẻ nghiêm trọng.
Abel liếc nhìn nhưng không nói gì.

"Đã rơi vào tay Đại công quốc."
Lời của Ryo lại được lặp lại lần nữa.

"…Ý cậu là cậu thấy âm hưởng của câu nói đó nghe ngầu, hay là cậu thích nó đúng không."
"Anh hiểu thật đấy! Chuyện gì đó rơi vào tay ai đó, chẳng phải rất ngầu sao?"
"Chỉ cần lặp lại chừng đó lần thì ai cũng hiểu thôi. Chẳng biết có ngầu hay không, nhưng mà... Đại công quốc đã nắm giữ sức mạnh là điều chắc chắn."
"Chỉ cầu mong không trở thành kẻ thù."
"Không, sẽ không thành kẻ thù đâu nhỉ? Ngay từ đầu, hội nghị này cũng là do Đại công quốc đứng ra tổ chức mà."

Abel đưa ra ý kiến hợp lý.

"Đến tận bây giờ, khi tính cả Kubebasa ở đây, tôi mới hiểu là việc Đại công quốc Atinjo vội vàng thống nhất miền nam lục địa là để chuẩn bị cho việc Đế quốc Chou-chi tiến về phía nam..."
"Hửm?"
"Này, không phải Công tước Herub đã cất công đến tận nơi để nhờ cậy sao. Nếu cứ để Đại công Atinjo và Công tước Herub bị một thứ gọi là Huyễn Vương chiếm xác rồi thao túng thế này..."
"Đế quốc Chou-chi sẽ không tốn chút sức lực nào mà có được miền nam lục địa. Nghĩa là..."
"Có khi sẽ biến thành thế kẹp hai đầu từ phía bắc và nam đối với Dawei."

Cả Abel và Ryo đều không muốn điều đó xảy ra.
Thế nhưng, việc muốn hay không và thực tế có xảy ra hay không là hai chuyện hoàn toàn khác biệt.

Vừa không muốn xảy ra, vừa suy nghĩ đến trường hợp nếu nó xảy ra thì phải hành động như thế nào... những người làm được điều đó, thực ra có lẽ không nhiều.

"Nếu Đại công quốc Atinjo bị chiếm xác, đối với Dawei, quốc gia đó có lẽ sẽ trở thành một vị trí vô cùng quan trọng."
Vừa nói, Abel vừa nhìn về phía Su-Ku, đại diện nước Bosuntar đang tiến lại gần bàn tròn.

"Đúng vậy nhỉ. Vì nước Bosuntar sẽ đứng ở giữa."
Ryo cũng gật đầu.

Tiện thể, có thông tin mà cả hai không biết.
Đó là khu rừng rậm nằm giữa nước Bosuntar và Đại công quốc Atinjo được gọi là 'Khu rừng không lạc lối'.
Không chỉ nước Bosuntar, mà cả Đại công quốc Atinjo cũng gọi như vậy.
Nghĩa là, việc vượt qua khu rừng rậm đó được cho là không thể.

Không, đã từng được cho là vậy.

Ngược lại, cũng có thông tin chỉ hai người họ biết.
Rằng Long Vương Nurus, kẻ đã xây dựng thành phố vàng trong 'Khu rừng không lạc lối', không còn nữa.

Liệu 'Khu rừng không lạc lối' hiện tại còn không thể xâm nhập vào hay không?
Điều đó, chẳng ai biết cả... có lẽ vậy.

Người tiếp theo ngồi vào bàn tròn là đại diện của Vương quốc Komakyuta, một trong những đại quốc ở khu vực đảo.

"Là người tôi đã thấy ở sảnh 'Quán trọ Gió Tự do'."
"Hình như được gọi là Bộ trưởng Jodar."
"Chủ tịch Squay của Thương hội phương Đông nói rằng Vương quốc Komakyuta sẽ không nhúng tay vào vụ tập kích Đại công quốc."
"Cuối cùng, vụ tập kích đó đã xảy ra chuyện gì nhỉ..."

Đúng khoảnh khắc Abel nói xong.
Một người mở cửa lao vào và hét lớn.

"Nguy to rồi! Tòa nhà này đã bị tập kích!"

Tính đến ngày 11 tháng 10, tại hiệu sách Kinokuniya ở Tokyo (nơi rất lớn ấy!), các tập của 'Pháp sư hệ Thủy' đang được xếp chồng lên kệ đấy ạ!
(Cảm ơn thông tin này!)
Được kéo theo bởi 'Chuyện đế quốc Tieramoon' của tác giả Mochizuki Nozomi, tác phẩm đã được công bố chuyển thể thành anime.
Thật là một điều đáng mừng!