“Lần đầu tiên thấy cậu có vẻ mệt mỏi đấy, Ryo.”

“Kh-không hề! Tôi đâu có mệt! Việc cưỡi ngựa với tốc độ chưa quen khiến tôi tốn nhiều thể lực đến mức kinh ngạc, chứ tuyệt đối không phải là mệt mỏi gì cả! Dù bây giờ có bảo tôi chiến đấu liên tục hai mươi tiếng, tôi vẫn dư sức làm được!”

“Ừm… vậy tại sao lại phải gồng mình lên thế? Bình thường ngay cả khi trong trạng thái hoàn hảo nhất, chiến đấu liên tục hai mươi tiếng cũng là chuyện bất khả thi mà.”

Ryo cố tỏ ra mạnh mẽ, còn Abel thì thở dài ngao ngán.

Cả hai đang ở cảng trung tâm Boago.
Vì quan cai trị tại đây đã qua đời, nên Phó quan Hu-Ten đã trực tiếp tới cảng trung tâm này thay vì đến thẳng trụ sở quan cai trị. Ông ta đang bận rộn lắng nghe báo cáo từ nhiều người khác nhau.

“A, đúng rồi, tôi vừa nghĩ ra một chuyện hay ho.”

Ryo đột nhiên nói vậy, khiến Abel nhìn cậu bằng ánh mắt đầy nghi hoặc. Vì từ kinh nghiệm xương máu, Abel biết rằng mỗi khi Ryo nói câu đó, thường chẳng có chuyện gì tốt lành cả.

Nhưng mà…

“Nếu chúng ta đi đường bộ đến đế đô, chi bằng cứ mua ngựa mà cưỡi đi.”

“Ngựa?”

“Vâng, mua hai con rồi cứ thế mà cưỡi đi. Đến đế đô thì bán lại là xong. Dọc đường, chúng ta cũng có thể tranh thủ tập cưỡi ngựa luôn.”

Hiếm khi nào Ryo lại đưa ra một đề nghị hợp lý đến thế.

“Đó là một đề nghị khá ổn với một người như Ryo đấy.” – Abel nhận xét một cách thẳng thắn quá mức.

“‘Với một người như Ryo’ là sao hả? Là sao chứ? Tôi lúc nào chẳng đưa ra những đề nghị tuyệt vời.”

“Ừ, đừng nói dối những câu mà ai cũng nhận ra ngay như thế.”

Đúng lúc đó, cuộc hội thoại của Phó quan Hu-Ten và những người xung quanh lọt vào tai hai người.

“Tóm lại là, ngay sau khi đoàn thuyền của Công chúa xuất phát, các đạo cụ giả kim trên lễ đài đã bị nổ tung. Theo lịch trình, đó là khoảng thời gian Công chúa phải ở trên đài, nhưng vì lịch trình được đẩy sớm lên vào sáng sớm nên Công chúa đã không còn ở đó nữa. Ngược lại, quan cai trị – người tiễn đoàn thuyền từ trên lễ đài – đã bị cuốn vào vụ nổ.”

“Vâng, đúng là như vậy.”

Viên thị vệ trả lời xác nhận với Hu-Ten. Có vẻ như anh ta là người chịu trách nhiệm chính trong cuộc điều tra này.

“Đạo cụ giả kim mà nổ thì nguy hiểm đến mức giết người được luôn sao?” – Abel hỏi Ryo bằng giọng rất nhỏ.

“Khi tôi học từ Kenneth, ông ấy từng bảo rằng khi khắc ma pháp trận hay công thức ma pháp lên đạo cụ giả kim, nhất thiết phải tích hợp mạch chống nổ. Tiện thể nói luôn, những ma pháp trận ở mức độ bán ngoài tiệm đều luôn được cài sẵn mạch đó.”

“Nghĩa là, bình thường thì chúng không thể tự nổ được?”

“Đúng vậy. Trừ khi là loại đạo cụ lỗi nghiêm trọng. Nhưng nếu là thứ dùng trên sân khấu lớn thế kia, hẳn phải là đạo cụ được chế tác tử tế…”

“Là phá hoại có chủ đích.” – Abel đưa ra kết luận từ lời giải thích của Ryo.

“Khả năng cao là phá hoại nhằm vào Công chúa.” – Hu-Ten lẩm bẩm.

Có vẻ như sau khi nói chuyện với thị vệ, Hu-Ten cũng đi đến cùng một kết luận.

“Tiếp tục điều tra đi.” – Nói rồi, Hu-Ten tiến về phía hai người.

“Để hai cậu đợi lâu rồi. Đi đến trụ sở quan cai trị thôi.”

***

Trụ sở quan cai trị Boago đang trong tình trạng hỗn loạn. Tuy nhiên, khi Phó quan Hu-Ten xuất hiện, sự hỗn loạn đó nhanh chóng được kiểm soát. Những mệnh lệnh được Hu-Ten đưa ra dồn dập, và dưới cái nhìn của người ngoài, chúng tỏ ra cực kỳ chính xác.

“Phó quan giỏi thật đấy nhỉ.”

“Ừ, cậu nói đúng. Ông ấy nắm bắt cục diện hỗn loạn và ổn định nó ngay tức khắc. Các mệnh lệnh đưa ra cũng rất chuẩn xác… Tại sao ông ấy chỉ là Phó quan nhỉ?”

“A, hóa ra Abel cũng nghĩ thế à?” – Ryo đồng tình với thắc mắc của Abel.

Cử chỉ và phong thái của Hu-Ten là của một người đã quen với việc lãnh đạo tổ chức. Nếu là Quan cai trị thì còn dễ hiểu, nhưng là Phó quan thì hoàn toàn không thỏa đáng.

“Một người xuất sắc như vậy mà chỉ làm Phó quan thì thật phí phạm.”

“Đúng là vậy, nhưng đó không phải chuyện chúng ta có thể can thiệp. Hơn nữa, giờ khi Quan cai trị đã qua đời, ông ấy chính là người đứng đầu thành phố này rồi.”

“Chẳng lẽ… dàn dựng vụ ám sát Công chúa, nhưng mục tiêu thật sự là giết Quan cai trị! Thậm chí còn là do những người tâm huyết trong thành phố thực hiện để đưa Hu-Ten lên làm người đứng đầu…”

“Không, làm gì có chuyện đó.” – Kịch bản đầy trí tưởng tượng táo bạo của Ryo bị Abel bác bỏ ngay lập tức.

Hu-Ten vẫy tay gọi cả hai lại.

“Xin lỗi vì đã để hai cậu đợi. Hôm nay chắc là không thể đến gặp lãnh chúa được rồi. Tôi sẽ sắp xếp để ngày mai đưa các cậu đi, nên là… chín giờ sáng mai, hãy quay lại đây nhé.”

“Đã rõ.” – Abel đáp lời. Ryo ở phía sau cũng gật đầu.

“Còn về việc Hội hỗ trợ mạo hiểm giả, lát nữa tôi sẽ thông báo đầy đủ, đến chiều tối là cậu sẽ lên được hạng 7 thôi.”

“Ồ!”

“Và phần thưởng đặc biệt… vì hiện tại tôi vẫn chỉ là Phó quan nên chưa thể trích từ tài sản của quan cai trị được. Nhưng mà… à, lấy ngựa làm phần thưởng nhé?”

“Ngựa ạ?”

“Ngựa ở trụ sở này thuộc quyền quản lý trực tiếp của Phó quan. Phía tây Boago là vùng sản xuất ngựa truyền thống của phương Nam. Boago là một trong những trung tâm lớn, nơi tập trung rất nhiều ngựa. Vì từ đây có rất nhiều ngựa được gửi đến đế đô nên Phó quan phải chịu trách nhiệm quản lý trực tiếp. Ngày mai, tôi sẽ cùng hai cậu cưỡi ngựa đến gặp lãnh chúa, nên hãy chọn lấy con ngựa mà mình thích đi.”

Abel nghiêng đầu thắc mắc trước lời của Hu-Ten.

“Không phải dùng con chúng tôi cưỡi tới hôm nay sao ạ?”

“À, con đó là loại kéo xe. Khi gửi binh lính về, tôi sẽ cho nó quay lại làng Haru cùng luôn. Con dùng để đi ngày mai thì hãy chọn từ chuồng ngựa của trụ sở nhé. Chọn con nào, con đó sẽ thuộc về hai cậu.”

“Hả!” – Ryo thốt lên ngạc nhiên trước sự hào phóng của Hu-Ten.

“Nếu là phần thưởng đặc biệt thông qua Hội hỗ trợ thì cần thủ tục chính thức của trụ sở, hiện tại vẫn chưa làm được, nhưng nếu là ngựa thì không vấn đề gì. Dù sao thì mai cũng cần phải có ngựa để báo cáo, việc trao tặng cho hai cậu cũng chẳng vi phạm pháp luật gì cả.” – Hu-Ten vừa cười vừa nói.

Có vẻ như ông ấy đã suy tính mọi thứ trong phạm vi quyền hạn của mình.

“Tôi đã nhắn với chuồng ngựa rồi, chiều nay các cậu cứ qua đó mà chọn. Trước đó thì đi đâu đó ăn trưa đi.”

“Vâng!” – Người đáp lại đầy hào hứng dĩ nhiên là Ryo, vẻ mặt cậu trông vui mừng khôn xiết.

***

Sau bữa trưa, lúc một giờ chiều, hai người có mặt tại chuồng ngựa của trụ sở. Nơi này tiếp giáp với trụ sở nhưng lại có cả một khu huấn luyện khá rộng.

“Tôi không hề biết là ở đây có chỗ này đấy.”

“Nhìn từ bên ngoài khó thấy thật. Thiết kế rất cẩn trọng.”

Ryo ngạc nhiên, còn Abel thì thán phục lối kiến trúc. Đúng vậy, khi là trụ sở quan cai trị và duy trì một đội quân, các chỉ huy và đội trưởng thường xuyên phải cưỡi ngựa là chuyện thường tình. Việc có chuồng ngựa cũng là điều dễ hiểu.

Như Hu-Ten đã nói, mọi thứ đã được chuẩn bị sẵn. Cả hai được chào đón rất chu đáo, người quản lý chuồng ngựa dẫn đường cho họ.

“Phó quan đã căn dặn là hãy để hai vị chọn con ngựa mình thích. Giữa người và ngựa vốn cần có sự tương hợp, nên cứ nhìn qua và tiếp xúc trực tiếp là tốt nhất ạ.”

“Vâng!” – Ryo vui vẻ đáp lại, trong khi Abel lắc đầu nhẹ.

“Gì thế Abel? Anh định nói là vì anh có thể điều khiển bất kỳ con ngựa nào nên sự tương hợp không quan trọng sao!”

“Không, tôi đâu có nói vậy. Chỉ là tôi tự hỏi liệu có con ngựa nào chịu để Ryo cưỡi không thôi.”

“Thất lễ quá! Tôi vẫn cưỡi ngựa từ làng Haru đến đây đấy nhé!”

“Trong tình trạng chật vật ấy hả.”

“Ư…ư…”

Người quản lý chuồng ngựa chỉ mỉm cười lặng lẽ nghe cuộc trò chuyện của hai người. Sau đó, họ dạo quanh chuồng ngựa một vòng. Nhưng…

“Ưm…” – Ryo khoanh tay suy nghĩ.

“Không ưng con nào à?”

“Cũng có vài ứng cử viên ạ. Nhưng mà…” – Abel cười, còn Ryo thì nhắm mắt, lắc đầu suy nghĩ mãi.

Đột nhiên, Ryo mở mắt. Ánh nhìn của cậu hướng về phía bãi cỏ rộng lớn… nơi có một con ngựa đang phi nước đại trên thảm cỏ.

“Kia là!” – Ryo thốt lên.

“À, đó là vài con ngựa đang được cho chạy tập. Tất nhiên, chọn bên đó cũng được ạ.” – Người quản lý vừa dứt lời, Ryo đã lao đi.

Cậu chạy đến bên hàng rào. Trước mắt cậu là con ngựa vừa chạy trên thảm cỏ lúc nãy.

“Ngựa trắng? Không, là ngựa lông xám…” – Ryo lẩm bẩm, con ngựa lông xám đó quay đầu lại, tiến về phía Ryo. Ngựa lông xám (ngựa sắc xám, lông trắng trên nền da đen) trông gần như màu xám tro.

“A… tùy theo ánh sáng mà nó còn trông như màu xanh nhạt nữa.”

Ryo đắm chìm vào vẻ ngoài của nó. Con ngựa tiến lại gần, nhìn thẳng vào mắt Ryo một lúc rồi cọ đầu vào ngực cậu.

“Ồ…” – Ryo kinh ngạc nhưng vẫn nhẹ nhàng xoa đầu nó. Con ngựa cũng có vẻ rất vui.

Quyết định được đưa ra ngay lập tức.

“Tôi chọn con này.” – Ryo nói với Abel và người quản lý vừa đi tới.

“Ryo, con ngựa đó…” – Abel định nói gì đó.

“Abel, đây là con tôi chọn! Anh hãy chọn con khác đi!”

“Không, ta đâu có…”

Ryo đứng chắn giữa Abel và con ngựa, như thể đang bảo vệ nó. Lúc đó, cậu thoáng thấy vẻ mặt có chút khó xử của người quản lý chuồng ngựa.

“Quản lý? Chẳng lẽ không được chọn con này sao?” – Ryo hỏi với vẻ mặt vô cùng lo lắng. Con ngựa cũng tỏ ra bất an theo.

“À không, không có chuyện đó đâu ạ.” – Một câu nói của người quản lý khiến thế giới trở lại bình yên.

“Chỉ là con đó hình như nằm trong nhóm mới đến hôm qua. Chúng tôi cũng chưa nắm rõ đặc tính của nó nữa.”

“Mới đến sao? Nói sao nhỉ, kỹ năng cưỡi của Ryo không được tốt cho lắm. Có ổn không đó?”

“Thất lễ quá! Cùng với con này thì tôi có thể đến tận địa ngục cũng được!”

Người quản lý giải thích, Abel chỉ ra sự lo lắng, còn Ryo thì nói những lời liều lĩnh.

“Về điểm đó thì yên tâm ạ. Vì những con ngựa được đưa tới từ bãi huấn luyện đều đã được đánh giá là có thể cưỡi được rồi.”

Nghe người quản lý giải thích, Ryo mỉm cười, lại xoa đầu con ngựa lông xám lần nữa. Nó cũng có vẻ rất thoải mái.

Rồi Ryo đưa ra quyết định cuối cùng.

“Được rồi, tên mày là Andalusia.”

Ryo đặt tên cho nó. Andalusia lại cọ đầu vào người cậu đầy sung sướng.

“Ồ, nó vui lắm đấy. Andalusia đúng là một cái tên hay.”

“Chẳng phải vốn dĩ nó đã có tên rồi sao…” – Ryo vui mừng, còn Abel thì bày tỏ sự lo ngại.

“Tên của nó là Andalusia. Phải không, Andalusia?”

Ryo kiên quyết giữ ý định. Andalusia vẫn dụi đầu vào cậu. Thế là, Andalusia trở thành ngựa của Ryo.

Gần chỗ Ryo và Andalusia, có một con ngựa đen tiến lại gần.

“Ồ, một con ngựa tuyệt vời đấy.” – Abel khen ngợi. Với tư cách là một vị vua, người từng chiêm ngưỡng hàng trăm, hàng ngàn con ngựa, con ngựa này hoàn toàn xứng đáng với nhãn quan của Abel.

“Đúng vậy không ạ? Chỉ là nó hơi cao ngạo một chút… Tất nhiên, nó không đến mức nổi giận hay hất người cưỡi xuống, nhưng người ở quan sở này chưa từng có ai được nó công nhận để chạy hết tốc lực cả.” – Người quản lý cười khổ.

Đôi khi vẫn có những con ngựa như vậy. Nếu không phải người nó công nhận…

“Hừm.”

Abel lẩm bẩm, rồi nhảy phắt qua hàng rào, bước về phía con ngựa đen. Con ngựa đen nhìn chằm chằm vào Abel. Abel cũng không rời mắt khỏi nó khi tiến lại gần.

Và khi đã đến gần…

Con ngựa đen cúi đầu, cọ vào ngực Abel.

“Ồ…” – Người quản lý thốt lên kinh ngạc. Abel lặng lẽ xoa đầu nó.

“Tên con đó là Hắc Hắc Hào nhỉ.” – Một kẻ dùng ma pháp hệ Thủy nào đó chen vào.

“Không còn cái tên nào khá hơn à?” – Abel thở dài đáp.

“Người trong chuồng ngựa gọi nó là Feiwan ạ.” – Người quản lý cười khổ báo cáo.

“À, một âm thanh hay đấy. Feiwan nhé, sao hả?” – Abel vừa xoa đầu vừa hỏi con ngựa đen. Con ngựa đen áp đầu vào ngực Abel rồi liếm vào mặt ông.

“Haha, thích hả? Được, vậy ta sẽ gọi ngươi là Feiwan.”

Khi Abel nói thế, Feiwan lại liếm ông một cái.

Như vậy, con ngựa mà hai người sẽ cưỡi vào ngày mai đã được quyết định.

(Sau đoạn này, không hề có chuyện con ngựa biến thành người hay gì cả.)