Đây là bản dịch chương tiếp theo của câu chuyện.

***

Hôm nay (14/6), đây là chương thứ hai được đăng.
Chương trước “0100-2” đã được đăng vào buổi sáng.
Xin hãy chú ý theo dõi...

Khi Ryo đến chỗ lều, Gecko bắt đầu vào chuyện.
“Về vụ tập kích lần này, có kẻ đứng sau giật dây.”
“Ý ông là, không phải ngẫu nhiên mà một đoàn thương buôn đi ngang qua bị tấn công, mà là chúng nhắm thẳng vào chúng ta, đúng không?”
Ryo bổ sung cho câu nói của Gecko.
“Đúng vậy. Có vẻ chắc chắn là chúng nhắm vào mạng sống của tôi, nhưng liệu đó có phải là tất cả hay không thì tôi cũng không rõ. Có lẽ kẻ thuê chúng vẫn còn những mục đích khác. Vì lần này chúng ta đang vận chuyển rất nhiều món hàng quý giá...”
Nói rồi, Gecko nhấp một ngụm trà.
“Nói cách khác, từ giờ trở đi vẫn có khả năng bị tập kích tiếp nên phải giữ tinh thần cảnh giác, đúng không? Đừng lo, trông thế này thôi chứ chúng tôi là mạo hiểm giả từ thành phố Lun đấy. Cả bọn tôi và Ryo đều đã quen với việc sống chết rồi.”
Nói xong, Ryo cười lớn.

“Không... tôi chỉ sợ rằng các anh sẽ đòi hủy hợp đồng để rút lui...”
Gecko vừa cười vừa nói một câu nửa đùa nửa thật.
“Lại nữa rồi, làm sao có chuyện đó được. Chúng tôi sẽ có trách nhiệm hoàn thành yêu cầu hộ tống đến công đô Aberdeen. Cứ giao cho chúng tôi. Phải không, Ryo?”
“Vâng, tất nhiên rồi.”
Đáp lại lời của Ryo, Ryo (Ryou) cũng gật đầu mạnh mẽ.
Ryo cũng không thích việc bỏ dở một yêu cầu đã nhận giữa chừng.
“Vậy sao. Nếu vậy, xin nhờ cả vào các anh một lần nữa.”
Gecko mỉm cười vẻ vui mừng và cúi đầu.

“Mà này, lũ người dám đánh sập cả cầu Low để đạt được mục đích, chúng rốt cuộc là ai nhỉ?”
Giọng nói của Ryo quá lớn so với một lời lẩm bẩm.
Ngày hôm sau vụ tập kích, đoàn thương buôn bắt đầu di chuyển sau khi ăn sáng như thường lệ. Đã là ngày thứ ba kể từ khi rời khỏi thành phố Kairady.
“Cầu Low lớn đến thế sao?”
Tối qua sau khi nghe chuyện những kẻ liên quan đến vụ tập kích có khả năng đã đánh sập cả cầu Low, Ryo cũng không khỏi ngạc nhiên.
“À, lớn lắm. Rộng bốn mươi mét, dài một cây số. Kế hoạch xây dựng đã có từ hơn một trăm năm trước, cứ lên kế hoạch rồi lại bỏ, bắt tay vào làm rồi lại đình trệ. Mãi đến mười lăm năm trước mới hoàn thành. Nghe đâu riêng việc thi công cho đến khi hoàn thiện đã mất hơn năm năm.”
“Nghe có vẻ ghê gớm thật... Lẽ ra mình nên đi xem thử một lần.”

Với một cây cầu rộng bốn mươi mét thì đúng là quy mô không nhỏ.
Ryo cảm thấy rất tiếc vì đã không có cơ hội nhìn thấy nó.

“Theo báo cáo thì chỉ gọi đơn giản là ‘đổ sập’, nhưng không rõ là bị hư hại đến mức nào. Nếu có cơ hội, anh cứ đến gần đó xem sao? Nghe nói bờ Đông và bờ Tây của cầu đều đã hình thành thị trấn rồi, coi như đi du lịch vậy.”
Ryo nói thế rồi gợi ý việc đi tham quan cầu Low.

Sau bữa trưa, khi Ryo đang thảnh thơi thư giãn, năm thuộc hạ của Gecko đi tới.
Nếu trí nhớ của Ryo không lầm, cả năm người này đều là những người sử dụng ma thuật thuộc tính Thủy.
“Cái đó, anh Ryo, xin lỗi vì đã làm phiền lúc anh đang nghỉ ngơi, nhưng mà...”
“Vâng?”
“Xin hãy dạy chúng tôi ma thuật Thủy.”
Người thanh niên trông có vẻ lớn tuổi nhất cúi đầu, bốn người còn lại cũng làm theo.
“Hả? À... ừm?”
Ryo ngạc nhiên trước tình huống bất ngờ.

“Hôm qua, chúng tôi đã được cứu nhờ ma thuật của anh Ryo. Chuyến đi lần này có anh Ryo ở đây nên không sao, nhưng tôi nghĩ sau này chúng tôi cũng sẽ còn đi xa nhiều lần. Từ trước đến giờ, chúng tôi chỉ hài lòng với việc ‘có thể tạo ra nước’, và thực tế đó đã là một vũ khí lớn đối với những thương nhân đi buôn đường dài rồi. Nhưng nếu có thể tự bảo vệ bản thân thì chẳng phải sẽ tốt hơn sao.”
“À, ra là vậy... Nghĩa là muốn học cách dùng Ice Wall (Bức tường băng), như bức tường băng hôm qua sao?”
“Vâng!”
Năm người đồng thanh đáp.
Từ người thanh niên tầm mười tám tuổi đang nói chuyện lúc nãy, đến đứa bé chắc chỉ mới khoảng mười tuổi...

“Ừm...”
Dạy thì cũng không sao, nhưng Ryo chưa có kinh nghiệm dạy ma thuật cho người khác.
Hơn nữa, cậu cũng không rõ Ice Wall tiêu tốn bao nhiêu ma lực...

Đang lúc không biết phải làm sao, <Passive Sonar> (Cảm biến thụ động) của Ryo phản ứng.
Cậu đứng phắt dậy và nói:
“Tình huống khẩn cấp. Việc này để sau.”
Nói rồi, Ryo nhìn quanh và tìm thấy Max.
“Anh Max! Có rất nhiều ma vật đang đến từ hướng Đông!”
Ryo hét lên, Max vội vã chạy về phía Ryo. Anh vừa chạy vừa lớn tiếng hỏi:
“Số lượng, khoảng cách và thời gian?”
“Số lượng hơn một trăm, khoảng cách năm trăm mét, thời gian một phút nữa. Tôi sẽ dùng Ice Wall bao quanh khu vực. Tất cả mọi người, vào bên trong xe ngựa!”
Khác với lúc dựng trại đêm, vì là giờ nghỉ trưa nên mười chiếc xe ngựa đang tập trung lại thành vòng tròn.
“Tất cả vào trong xe ngựa! Nhanh lên!”
Cùng với tiếng hét của Max, Gecko và các thuộc hạ cũng hành động nhanh nhẹn.

Chưa đầy ba mươi giây, mọi người đã di chuyển xong.
“Ryo, được rồi.”
“<Ice Wall 10 layer package>”
Ice Wall được tạo ra bao quanh bên ngoài các xe ngựa.
Ngay khi vừa hoàn tất, tốp ma vật dẫn đầu đã tới trại.

*Gakin gakin gakin gakin...*

Ma vật đâm sầm vào Ice Wall, tạo ra những âm thanh va chạm dữ dội.
Liên tiếp không ngừng.
Đám ma vật tuy lấy loài lợn rừng làm chủ đạo nhưng bao gồm đủ loại tạp nham.
Từ Đông sang Tây.
Những con ma vật đâm vào Ice Wall, khi vừa đứng dậy lại lập tức chạy tiếp về phía Tây.
Tình trạng đó kéo dài khoảng năm phút, cuối cùng đàn ma vật mới thưa dần.

Nhưng <Passive Sonar> của Ryo vẫn bắt được năm người trong khu rừng.
(Năm người ở cách đây khoảng một trăm mét... Chúng xuất hiện từ lúc nào vậy?)
“Ryo?”
Thấy ma vật đã qua đi mà Ryo vẫn chưa giải trừ Ice Wall, Max thắc mắc hỏi.
Ryo đưa một tay ra hiệu dừng lại rồi tiếp tục suy nghĩ.

(Khoảng cách một trăm mét... liệu có tới không? Thôi cứ thử xem. <Ice Bind>)

Không trượt mục tiêu, tay chân của kẻ khả nghi gần nhất bị xích băng trói chặt.
Thế nhưng ngay khoảnh khắc đó, phản ứng sinh thể của đối tượng bị trói biến mất.
Nói cách khác, hắn đã bị giết.
“Cái gì!?”
Điều này thực sự nằm ngoài dự đoán.
Chỉ vì bị trói mà bị giết... cách thanh trừng này thật không bình thường.
Hơn nữa, chuyện chưa dừng lại ở đó.

*Gooo...*

Từ nơi bị trói bằng Ice Bind, một ngọn lửa dữ dội bùng lên.
“Không lẽ nào!? <Squall> <Ice Coffin>!”
Ryo dùng <Squall> để tạo ra cơn mưa lớn dập tắt lửa, rồi dùng <Ice Coffin> (Quan tài băng) bao bọc cái xác.
Bốn tên còn lại dường như đã tấn công vào quan tài băng đó, nhưng khi biết không thể làm gì được, chúng rút lui về phía Đông.

“Phù.”
Cuối cùng cũng thở phào, Ryo nhận ra mọi người xung quanh đang nhìn mình.
“À, xin lỗi mọi người. Anh Gecko, anh Max, anh Ryo (Ra), em muốn giải thích một chút...”
Nghe Ryo nói, ba người tập hợp lại, những người còn lại đứng cách xa một chút.

“Anh đã biết là có chuyện gì đó xảy ra rồi...”
“Lửa đã bùng lên nhỉ.”
“Mà, là việc của Ryo thì tôi không lo lắng gì cả.”
Max, Gecko và Ryo lần lượt đưa ra cảm nhận.

“Vâng. Thực ra, trong lúc hỗn loạn vì đợt tấn công của ma vật, có năm tên lẻn lại gần.”
“Cái gì!”
“Vì chờ một lúc chúng vẫn ẩn nấp nên em đã dùng ma thuật để bắt giữ, nhưng... một tên bị bắt đã bị đồng bọn của hắn giết ngay lập tức.”
“Cái...”
Lời giải thích của Ryo khiến Max kinh ngạc. Chuyện như thế lại xảy ra ngay sau lưng họ sao...

“Ngọn lửa lúc nãy là vì chuyện đó à?”
Gecko đặt câu hỏi.
“Chính xác là không phải. Em nghĩ chúng định thiêu hủy xác của đồng bọn đã bị giết. Nói cách khác, là loại kẻ thù đến xác cũng không muốn để lại.”
“Ra là vậy... triệt để thật đấy.”
Dù tính mạng đang bị nhắm tới, Gecko vẫn phản ứng rất bình tĩnh.
Ông ta hoàn toàn đã xác định tư tưởng.
Quả không hổ danh là một đại thương nhân dày dạn kinh nghiệm.
“Để không bị đốt, em đã đóng băng hắn lại. Chúng có vẻ cũng đã tấn công nhưng thấy không được nên đã rút về hướng Đông.”
“Thật sự... chúng ta bị một lũ đối thủ khó chơi nhắm tới rồi.”
Trước lời giải thích của Ryo, Gecko cười khổ gãi đầu.

Xung quanh đối tượng bị nhốt trong <Ice Coffin> có thể đã bị đặt bẫy để giết những kẻ đến kiểm tra.
Với lời giải thích đó, ba người Gun, Ryo và Max đã đến xem đối tượng đó để tìm và gỡ bẫy.
Đúng như dự đoán, có đặt bẫy để đốt cháy những kẻ bất cẩn thâm nhập, nhưng đã được Gun gỡ bỏ không vấn đề gì.

“Đây là... nói sao nhỉ, kinh khủng thật.”
Nhìn cái xác trong quan tài băng, Max lẩm bẩm.
“Vậy em xóa quan tài đi nhé.”
Ryo nói rồi xóa tan quan tài băng.
Việc khám nghiệm tử thi giao cho Max và Gun, còn Ryo đi dạo quanh đó xem xét.

(Ngoài cái xác này ra, lẽ ra còn bốn tên nữa... nhưng hầu như không cành cây nào bị gãy. Chỉ có cỏ hơi bị dập xuống một chút. Chúng thực sự quá quen thuộc với việc hành động trong rừng, hay là vì lý do nào khác...?)
Tất nhiên, Ryo không có kiến thức kiểu đặc nhiệm (ranger).
Cùng lắm chỉ là những mảnh kiến thức lượm lặt trên mạng hay từ bạn bè hồi trung học, đại học.

Đến tai Ryo là cuộc hội thoại giữa Max và Gun.
“Không được rồi, chẳng có gì trên người cả.”
“Đồ đạc nhận dạng thì không nói, vũ khí cũng chỉ có mỗi một con dao găm... Có dấu vết bị cháy nhưng không rõ là gì.”
“Cùng lắm chỉ biết là chúng mặc đồ đen từ đầu đến chân thôi à?”
Ryo quay lại nhìn cái xác mà hai người đang khám nghiệm.

(Đồ đen từ đầu đến chân? Gần đây mình từng thấy ở đâu đó... À, Witnash. Ở bãi cát, lúc Nils và đồng đội chiến đấu với gã ma thuật sư lửa đó, có mấy cái xác nằm quanh đó. Sau này hỏi lại thì hóa ra bọn chúng nhắm vào công chúa. Cái xác đó với cái xác này... có giống nhau không nhỉ? Mà, kẻ xấu thì toàn mặc đồ đen nên cũng chẳng biết được.)
Ryo suy nghĩ một cách tùy tiện và đầy định kiến.
(Ơ? Nhưng mà bọn chúng lại cố công đốt cái xác này nhỉ? Nếu không muốn bị nhận dạng thì đâu nhất thiết phải làm đến mức đó?)

“Sao thế Ryo?”
Max lên tiếng khi thấy Ryo vừa nhìn chằm chằm cái xác vừa suy nghĩ điều gì đó.
“À không... em chỉ nghĩ tại sao bọn chúng lại cố công đốt cái xác này thôi...”
“Vì có thứ gì đó không thể để lại... Là hình xăm à!”
Nói rồi, Max bắt đầu lột quần áo của cái xác.
“Đội trưởng, đội trưởng có sở thích đó sao...”
“Đồ ngốc! Ý tôi là liệu trên cơ thể có dấu hiệu gì đặc biệt không ấy. Gun, giúp một tay.”
Hai người bắt đầu lột đồ cái xác.

Có vài chỗ da và quần áo bị cháy sém.
Nhưng sau khi cởi bỏ, thứ họ tìm thấy là một hình xăm nằm ngay vị trí trái tim.
“Hình xăm này là... cái gì vậy?”
“Một con chim hai đầu...”
“Thêm cả thanh kiếm đâm xuyên qua nữa...?”
Max, Gun và cả Ryo cùng nhìn.

(Huy hiệu đại bàng hai đầu? Lại còn bị kiếm đâm xuyên qua? Chưa từng nghe bao giờ... Mà, mình không có chút kiến thức nào về thế giới “Phi” này nên cũng dễ hiểu thôi.)
Cả ba nhìn hình xăm một lúc, Max đột nhiên rút dao ra và bắt đầu xẻ phần ngực cái xác.
“Đ, đội trưởng!”
Gun ngạc nhiên kêu lên trước hành động bất ngờ.
“Không còn cách nào khác. Đây là bằng chứng duy nhất. Gecko chắc sẽ biết.”
Vừa nói, anh vừa không ngừng tay xẻ miếng da có hình xăm.

“Ừm, ta chưa từng thấy huy hiệu nào như thế này cả.”
Gecko nhìn hình xăm vừa lột ra, nhưng trong kiến thức của ông cũng không có loại huy hiệu tương ứng.
“Hơn nữa, một con chim bị kiếm đâm xuyên qua... không biết có thực sự là huy hiệu không nữa. Tuy nhiên, chắc chắn đó là một thiết kế quan trọng đối với bọn chúng. Đây có vẻ là một mảnh ghép quan trọng cần ghi nhớ. Max, làm tốt lắm. Ryo và Gun cũng vậy.”
Nói rồi, Gecko đưa cho mỗi người một đồng đại kim tệ và cầm theo hình xăm trở về lều.

Dù vẫn băn khoăn về hình xăm nhưng vì không có cách nào giải quyết, Ryo ngừng suy nghĩ và quay lại chỗ Ryo (Ra).
“Ryo, chào mừng trở lại. Hình như sắp xuất phát rồi.”
“Vâng. Anh Ra, anh có biết về cái này không?”
Ryo kể ngắn gọn những gì vừa xảy ra.
“Đại bàng hai đầu bị kiếm đâm? Là gì nhỉ. Không lẽ chúng có mối thù sâu sắc gì với đại bàng hai đầu sao?”
Ryo (Ra) nghiêng đầu đáp.
“Ra vậy, khả năng đó cũng có thể nhỉ.”
Khi vừa suy nghĩ đến đó, từ phía trước có tiếng vọng lại.
“Xuất phát!”

***

Trong khu rừng cách đoàn thương buôn khoảng năm cây số.
Năm kẻ mặc đồ đen đang ở đó.
“Thành thật xin lỗi, tiểu thư Natalia.”
Người phụ nữ tên Natalia nghe báo cáo và lời xin lỗi từ bốn kẻ vừa quay về, nàng lắc đầu khẽ.
“Bức tường băng sao... Ngươi nói chính băng đã trói tay chân của Ge nhỉ.”
“Vâng.”
“Có vẻ như có một ma thuật sư khó chơi ở đó rồi. Việc này hơi rắc rối đây... Rồi, báo cáo chỉ có vậy thôi à?”
Trước câu hỏi đó, sự dao động lan tỏa giữa bốn kẻ vừa quay về.
Nhưng không trả lời thì không được.
“Thực ra là... việc xử lý cái xác của Ge đã thất bại.”
“Cái gì!”
Lần đầu tiên, trong giọng nói có lẫn sự khó chịu. Nghe thấy vậy, bốn tên run rẩy.
“Thành, thành thật xin lỗi...”
“Xin lỗi thì thôi đi, tại sao lại thất bại?”
Bốn kẻ trả lời những gì đã xảy ra.

Đã đốt rồi nhưng đột nhiên đổ mưa tầm tã làm tắt lửa.
Và ngay lập tức, cái xác của Ge bị đóng băng, lớp băng đó dù tấn công thế nào cũng không trầy xước.
Vì vậy, chúng đành phải rút lui.

“Lại là băng à! Việc này khá là rắc rối đấy...”
(Vừa đánh sập cầu Low để hợp quân thì phân đội xử lý xác chết lại thất bại. Dù có mạo hiểm giả đi cùng, nhưng với đội hộ tống khoảng hai mươi người thì ta đã nghĩ có hàng vạn cách. Vậy mà trong số mạo hiểm giả đó lại có một ma thuật sư hệ Thủy phiền phức. Việc này, không nên nhúng tay vào nữa. Đã có lệnh từ tổng bộ quay về báo cáo vụ cầu Low đổ sập. Định tiện đường ám sát Gecko luôn nhưng nếu quá tham lam thì có khi mất tất cả.)
“Chúng ta sẽ quay về tổng bộ báo cáo vụ cầu Low đổ sập. Hãy liên lạc với tổng bộ về việc đó. Tiện thể truyền đạt luôn là việc ám sát Gecko vẫn chưa thực hiện. Chắc ở trên đó sẽ tự phân công đội khác làm việc ám sát thôi.”
Nói với thuộc hạ như vậy, Natalia lẩm bẩm.
“Tưởng ma thuật sư hệ Thủy thì chẳng làm được trò trống gì... Phải xem xét lại nhận định thôi.”