Khi Nils, chàng kiếm sĩ ham ăn nghịch ngợm cùng Ryo và hai người khác đang trò chuyện tại sàn giao dịch quặng khoáng, thì các nhân vật tầm cỡ đang ở trong cuộc họp tại Vương cung Etosha.

Vương quốc Etosha, Quốc vương Finfie đệ thập ngũ.
Kể từ khi tiên vương đột ngột qua đời, ngài lên ngôi khi mới hai mươi lăm tuổi, và năm nay là năm thứ mười tại vị.

Dù là sau khi lên ngôi hay trước đó, Vương quốc Etosha đã phải trải qua không biết bao nhiêu lần hỗn loạn.

Hiện tại, họ đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất trong số đó...
Dẫu vậy, ngài vẫn phải tiếp đón Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây – người mà ngài chỉ nghe danh qua lời đồn, và vị Quốc vương đến từ các Quốc gia Trung ương – người mà ngài chỉ từng nghe trong những câu chuyện kể.

Sau vài lời chào hỏi, Finfie đi thẳng vào vấn đề.
"Vậy, thưa Đức Giáo hoàng, thưa Bệ hạ Abel, xin hãy cho ta biết lý do hai vị lại ghé thăm Etosha của chúng ta."
Đó là câu hỏi đương nhiên, và có thể nói Finfie đã dành thời gian này chính là để hỏi điều đó.

"Vâng, thưa Bệ hạ Finfie. Thực ra là để thảo luận về việc tiêu diệt lũ Vampire đang ẩn náu ở phía nam đại lục này."
"Vampire!"
Phản ứng của Quốc vương Finfie không hề bình thường chút nào.
Một phản ứng vô cùng dữ dội.

Dĩ nhiên, cả Graham và Abel đều cảm thấy nghi hoặc.

"Bệ hạ Finfie, có chuyện gì với lũ Vampire sao?"
"Ư, không... không có gì..."
Graham hỏi, còn Finfie thì ấp úng.

Giọng điệu của Graham không hề mang ý chất vấn.
Nhưng cũng chính vì thế, nó lại khiến người ta khó lòng chối từ.

Sau một lúc do dự, Finfie quyết định trả lời thành thật.

"Chuyện này làm lộ ra nỗi nhục của quốc gia nên ta không muốn nói ra lắm..."
Sau lời rào trước đó, Finfie bắt đầu kể về hiện trạng là toàn bộ bốn mươi khu khai thác khoáng sản mà Vương quốc Etosha quản lý đều đã bị chiếm đóng.

Nội dung đó giống hệt những gì bốn người ở 'Phòng số 10' tại sàn giao dịch quặng khoáng đã nghe, nhưng có thêm một thông tin được bổ sung.
Đó là...
"Những kẻ đang chiếm đóng... chính là lũ Vampire."
"Chuyện đó, thật là..."
Graham mở to mắt.

"Quốc gia chúng ta cũng đã huy động quân đội để giành lại, nhưng đều bị đánh bại."
"Đối đầu với Vampire thì dù là những binh sĩ thiện chiến nhất cũng khó lòng mà địch nổi."
Quốc vương Finfie nói với vẻ đầy hối tiếc, còn Graham buông lời cảm thông.

Vừa quan sát hai người, Abel vừa suy ngẫm về thông tin vừa nghe.
(Vampire chiếm đóng khu khai thác mỏ? Mục đích để làm gì?)

Tất nhiên, cậu chưa từng nghe câu chuyện nào như thế.
Không chỉ thực tế chưa nghe, mà ngay cả trong các câu chuyện hay truyền thuyết cũng chưa từng nhắc đến.

Dù vậy, ở các Quốc gia Trung ương, Vampire không phải là điều quá phổ biến.
Tuy Twilight Land – quốc gia láng giềng của Vương quốc – thì có tình hình khác biệt hơn...

(Ừ nhỉ, cũng có tình huống như ở Twilight Land. Vậy nên nếu có Vampire thống trị khu khai thác mỏ cũng chẳng có gì lạ.)
Cậu đi đến kết luận đó.
Có lẽ sự thay đổi này là do ảnh hưởng của gã pháp sư hệ Thủy luôn ở bên cạnh cậu.
Thực ra, Abel cũng tự nhận thức được điều này.

Nếu lúc này gã pháp sư hệ Thủy đó có ở đây, hẳn hắn sẽ phẫn nộ mà nói rằng:
"Abel lại như vậy rồi, cứ biến tôi thành kẻ xấu. Đó gọi là tung tin đồn thất thiệt đấy!"

Graham liếc nhìn Abel.
Abel im lặng gật đầu.

Từ dòng chảy của cuộc trò chuyện, cậu hiểu ánh mắt đó có ý gì.
Điều mà Graham định đề nghị cũng chẳng phải là chuyện xấu đối với Vương quốc Knightley.

"Bệ hạ Finfie, như đã truyền đạt về lý do ghé thăm quốc gia ngài lúc nãy, mục đích của chúng tôi là tiêu diệt Vampire. Những kẻ đang chiếm đóng khu mỏ không phải là mục tiêu chính của chúng tôi, nhưng mà..."
Đến đó, ông dừng lại một chút.

Đương nhiên, Quốc vương Finfie rướn người về phía trước.
Vì ngài không tin nổi vào điều mình sắp nghe.

"Đối với Giáo hội phương Tây, Vampire là kẻ thù không đội trời chung từ thời cổ đại. Hơn nữa, đó còn là những kẻ đã tấn công Tòa thánh vào năm ngoái. Dù đức tin có khác với dân chúng Etosha, nhưng nếu những con người cùng chung sống bị lũ Vampire gây khó dễ, thì việc muốn giúp đỡ là lẽ đương nhiên."
"V, vậy ý ngài là..."
"Xin hãy cho phép chúng tôi được giúp ngài tiêu diệt lũ Vampire đang chiếm đóng các khu mỏ đó."
Ánh mắt cầu khẩn của Finfie, và lời đề nghị của Graham.

Tuyệt đối không mang vẻ bề trên.
Đồng thời cũng không tạo cảm giác ép buộc.

Chứng kiến sự cân bằng tinh tế trong giọng điệu, khoảng nghỉ và biểu cảm này, Abel thầm thán phục trong lòng.
(Graham, quả thật lợi hại.)

Chính vì được nuôi dạy như một vị hoàng tử và đã có ba năm kinh nghiệm thực tế sau khi lên ngôi, Abel mới hiểu được khoảng nghỉ không thể dùng lời để giải thích này.

Nói một cách nào đó, nó còn nâng cao xác suất thuyết phục thành công hơn cả việc gây áp lực.
Cậu hiểu điều đó.

(Mình vẫn chưa thể tạo ra sự cân bằng hoàn hảo này.)
Abel thừa nhận một cách thành thật.
Đồng thời, gần như trong tiềm thức, cậu đang học hỏi sự cân bằng đó của Graham... có lẽ đây chính là điều mà Ryo gọi là "tài năng thiên bẩm của Abel".

Câu trả lời của Quốc vương Finfie, đương nhiên là...
"Xin hãy giúp đỡ chúng tôi, làm ơn."

Tạm thời, các chi tiết cụ thể và nội dung hợp tác sẽ được thảo luận từ ngày mai trở đi.
Phía Etosha sẽ chuẩn bị tài liệu trước thời điểm đó.

Vì vậy, đoàn hạm đội của Giáo hội lên đường trở về những con tàu đang neo đậu trong cảng.

Trên đường đi... Graham và Abel trò chuyện với nhau.
"Việc ngài đề nghị giúp tiêu diệt Vampire lúc nãy là vì muốn thu thập thông tin về lũ Vampire đang hoạt động ở phía nam đại lục, phải không?"
"Vâng, đó là lý do lớn nhất. Việc Zoltan – Đại công tước của Roznyark – thức tỉnh và việc chiếm đóng các khu mỏ này, thời điểm quá gần nhau. Dù có thể không liên quan trực tiếp, nhưng tôi không nghĩ lũ Vampire lần này lại không cảm nhận được gì về sự thức tỉnh của Zoltan."
"Bắt chúng lại để khai thác thông tin sao?"
Abel gật đầu.

Thông thường, việc bắt giữ Vampire là điều không tưởng, và dù có bắt được thì chúng cũng chẳng chịu mở miệng.
Nhưng, người đang đi bên cạnh Abel là người đàn ông từng mang biệt danh là thợ săn Vampire của Giáo hội phương Tây. Hơn nữa lại còn là cựu Trưởng quan Tòa án Dị giáo.
Xét trên phương diện này, ông chính là chuyên gia phù hợp nhất.

Abel muốn hỏi chuyên gia về Vampire này một điều.
"Nghe nói lũ Vampire chiếm đóng toàn bộ khu khai thác mỏ, tôi chưa từng nghe trường hợp nào như thế cả. Thật ra đó là chuyện thường thấy sao?"
Abel hỏi thẳng.

"Không, thực ra tôi cũng chưa từng nghe tới."
Graham cũng khẽ lắc đầu phủ nhận.

Dẫu vậy, ông vẫn bổ sung thêm một chút.

"Người ta nói rằng vào thời đại Vampire cực thịnh, từng có những quốc gia do Vampire thống trị. Thời đó, hẳn là chúng cũng từng kiểm soát các khu khai thác mỏ."
"Vampire cực thịnh... chắc là từ rất lâu rồi nhỉ?"
"Vâng. Từ rất lâu đến mức không thể xác định chính xác thời gian. Nhưng, Zoltan – mục tiêu lần này – được cho là một trong những Vampire cổ xưa nhất. Không chừng hắn còn sống từ thời đại đó cũng nên."
"Thật sao..."
Abel nhíu mày rõ rệt trước lời nói nhún vai của Graham.

Một thông tin chẳng mấy vui vẻ.

Sống lâu đồng nghĩa với việc tích lũy được nhiều kinh nghiệm.
Với những đối thủ như vậy, những chiêu trò nhỏ nhặt sẽ không có tác dụng.
Sẽ là cuộc đối đầu trực diện giữa sức mạnh với sức mạnh... và giống loài con người thì mong manh hơn Vampire.

Cả lực tấn công, phòng thủ, hay độ bền.
Cả tâm trí, thể xác, tất cả mọi thứ.
Đều mong manh.

"Đành trông cậy vào Golem mà Giáo hội tự hào vậy."
"Công tác bảo trì đã hoàn hảo rồi."
Abel bày tỏ niềm hy vọng quá đỗi chân thật, và Graham vừa cười vừa đáp lại.

Đúng vậy, con át chủ bài của con người đối với Vampire.
Golem.

Golem của Công quốc Fandebi – khu vực tiên phong trong phát triển Golem và nổi danh là mạnh nhất trong số các quốc gia phương Tây.
Với tư cách là người đứng đầu Giáo hội, Giáo hoàng Graham đã mang theo một lượng lớn Golem trên hạm đội.

Đối thủ không chỉ là Vampire thông thường.

Zoltan – Công tước Roznyark, kẻ tự xưng hiện nay đã trở thành Đại công tước.
Ngay cả Graham, người đã tiêu diệt hàng trăm Vampire với tư cách là thợ săn, cũng chưa từng có kinh nghiệm chiến đấu với một Vampire Công tước.

Hơn nữa lần này, kẻ đó còn là... một 'Đại công tước' mà ngay cả người của Giáo hội phương Tây cũng không hề hay biết.
Graham biết đến sự tồn tại của Vampire Đại công tước là do một lý do ngoại lệ... đúng vậy, ngay cả những người ở trung tâm Giáo hội phương Tây cũng không hề hay biết.
Không xuất hiện trong bất kỳ tài liệu nào.

Một thực thể Vampire Đại công tước thậm chí còn chưa trở thành truyền thuyết.

Họ sẽ phải đối đầu với thứ đó.
Dù có bao nhiêu lực lượng hùng mạnh đi chăng nữa cũng không bao giờ là thừa.

"Tôi có cảm giác con át chủ bài thực sự không phải là Golem, mà là ngài Ryo..."
Lời thì thầm của Graham quá nhỏ đến mức ngay cả Abel đang đi bên cạnh cũng không nghe thấy...

***

Nếu như tàu Skíðblaðnir của Vương quốc Knightley gia nhập hạm đội Công quốc Fandebi, thì cũng có những người đi nhờ tàu của Pháp quốc.
Đó là người của Đế quốc Debuh.

Dẫn đầu là Công tước Fionn, con gái của tiên đế Rupert đệ lục, cùng với Bá tước Oscar – kẻ nổi danh là Pháp sư Bạo viêm, và bốn mươi tinh binh đang ở trên tàu.

"Thưa tiểu thư Fionn, 'chỉ thị' từ bản quốc đã tới."
Marie, nữ quan đứng đầu kiêm phó quan của Fionn, đưa ra một tờ giấy.

Đọc qua một lượt, Fionn nhíu mày.
Dù đã dự đoán trước, nhưng khi thấy nó được đưa ra thành 'chỉ thị' rõ ràng, cô vẫn không thấy dễ chịu chút nào.
"Như dự đoán sao?"
Người lên tiếng từ phía sau là Oscar, chồng của Fionn.

"Vâng. Về Nam tước Hagen Benda."
Nói xong, Fionn đưa 'chỉ thị' cho Oscar.

"...Trong trường hợp không thể thu hồi thì hãy tước đoạt mạng sống của Nam tước Hagen, sao. Bị tấn công vào nơi ở rồi bị bắt cóc, xong xuôi lại còn ra lệnh ám sát. Đúng là nỗi nhục chồng chất nỗi nhục."
"Việc bị bắt cóc thì cũng là điều bất khả kháng."
"Dẫu vậy. Kết quả là làm mất đi 'tài sản' quý giá của Đế quốc."
Oscar khẽ lắc đầu trước lời của Fionn.

"Nhưng mà..."
"Em biết. Nếu Nam tước Hagen chết, khả năng đặc tính sẽ xuất hiện ở đứa trẻ là rất cao. Con trai của ông ta đang ở bản quốc sẽ có thể sử dụng ma thuật <Dịch chuyển> và <Túi đồ vô tận>."
"Vâng."
"Nhưng, ký ức thì không được kế thừa."
Biểu cảm của Oscar trông hệt như vừa nhai phải sâu bọ đắng ngắt.

Năng lực <Dịch chuyển> và <Túi đồ vô tận> của Nam tước Hagen Benda đã được kế thừa qua nhiều thế hệ.
Nguyên lý của nó vẫn chưa được làm rõ, nhưng khi người đời trước chết đi thì đời sau sẽ xuất hiện năng lực.
Một kiểu lời nguyền như vậy.

Tuy nhiên, 'lời nguyền' đó lại có một vấn đề lớn.
Đó là ký ức của người đời trước không được kế thừa.

<Dịch chuyển> của nhà Benda là dịch chuyển đến những nơi mà chính chủ từng đặt chân tới.
Nghĩa là, không thể dịch chuyển đến những nơi chưa từng đến.

Nam tước Hagen Benda có thể đi lại giữa Trung ương và phương Tây nhờ từng ghé thăm phương Tây, nhưng người con trai thì không thể vì chưa từng tới đó.

"Bao nhiêu công sức đưa ngài Hagen tới phương Tây, thế mà giờ lại thành công cốc."
"Không còn cách nào khác. Cứ đà này, hoạt động của quân đội Đế quốc sẽ gặp trở ngại."
Cả Oscar và Fionn đều hiểu rõ.

Nam tước Hagen Benda là con át chủ bài đối với toàn bộ quân đội Đế quốc.
Đồng thời, ông cũng là điểm yếu chí mạng.

Xét dưới góc độ hoạt động quân sự, năng lực <Dịch chuyển> và <Túi đồ vô tận> quan trọng đến mức khó tin.
Thậm chí có người còn nói rằng năng lực ấy sánh ngang với cả chục vạn quân.

Là lẽ đương nhiên.
Vì chỉ cần một người là có thể giải quyết tất cả các vấn đề hậu cần.

Nhân vật đó hiện không ở Đế quốc, mà tệ hơn là đang nằm trong tay lũ Vampire.

Hiện tại, vì Đế quốc chưa có kế hoạch thực hiện các chiến dịch quân sự quy mô lớn nên chưa xảy ra sự sụp đổ nào có thể nhìn thấy.
Nhưng, không ai biết khi nào, chuyện gì sẽ xảy ra.

Các vương quốc và liên minh giáp ranh Đế quốc không hề là những quốc gia yếu kém.
Dù riêng lẻ thì không sánh bằng sức mạnh quân sự của Đế quốc, nhưng nếu hai nước kết hợp lại... thì sẽ vượt xa Đế quốc.

Như lịch sử đã chứng minh, không tồn tại cái gọi là liên minh không thể xảy ra.
Việc những kẻ thù không đội trời chung cho đến tận hôm qua lại bắt tay nhau để chống lại một kẻ thù to lớn hơn là điều thường thấy.

"Tất nhiên, với chính phủ Đế quốc thì ưu tiên hàng đầu vẫn là đoạt lại. Trong trường hợp không thể, thì là ám sát."
Fionn lẩm bẩm.

"Tôi sẽ không để ông ta chết."
"Oscar..."
"Bằng mọi giá phải đánh bại lũ Vampire và đoạt lại ông ấy."
Đó là quyết tâm của Oscar.

Nỗi hối hận vì bị cướp mất trước mắt.
Sự nhục nhã khi mọi đòn tấn công đều không thể chạm tới.

(Sau trải nghiệm đó, sức mạnh ma thuật của sư phụ sẽ tăng thêm vài bậc.)
Fionn thầm thì trong lòng.

Sức mạnh ma thuật của Oscar sẽ tăng lên mỗi khi trải qua những kinh nghiệm nhục nhã, thất bại.

Điều đó dẫn đến câu nói mà gã pháp sư hệ Thủy của Vương quốc từng được nghe từ Michael (tên giả): "Chìa khóa của ma thuật là hình ảnh."

Thứ mà Oscar điều khiển là ma thuật hệ Hỏa.
Vì nhục nhã, trái tim anh tràn ngập ngọn lửa, và nó kết nối với 'hình ảnh'.
Ngay cả chính bản thân cũng không nhận ra, anh đang thực hành "chìa khóa của ma thuật là hình ảnh".

"Nhất định phải lấy lại."
Đó là lời thề lần thứ bao nhiêu không nhớ rõ nữa.