“Ma nhân quyến thuộc……”
Zack thốt lên, giọng điệu như bị bóp nghẹt.

“Ồ…… rốt cuộc thì ngươi cũng hiểu chuyện đấy nhỉ. Hử? Nhân tiện thì ta chưa giới thiệu nhỉ? Tên ta là Orenju. Một trong Tứ tướng của ngài Gawain. Thế còn ngươi, đội trưởng, tên ngươi là gì?”
“Zack.”
Trước câu hỏi của Orenju, Zack trả lời thẳng thắn.

Lúc này, mỗi giây đều vô cùng quý giá.
Cậu phải nắm bắt tình hình và tìm cách thoát thân.

Zack đang đối đầu với Orenju.
Scotty thì đang đối đầu với hai tên bước ra từ bóng tối.
Ba kẻ đi ra khỏi tòa nhà cùng với Orenju thì đang trói chặt ba người mà họ vừa đánh gục trước đó.

“Ngươi định bắt ba người đó mang đi đâu à? Đối với ma nhân quyến thuộc mà nói, việc này chẳng phải quá nhỏ nhặt sao?”
Zack vừa thăm dò thông tin, vừa cố ý hỏi để kéo dài thời gian.
“Thông tin là thứ quan trọng đấy biết không? Phải tra hỏi bọn chúng, nắm bắt xem phe cánh nào, hoặc những kẻ nào đang nắm giữ thông tin gì chứ.”
“Nhìn vẻ ngoài của ngươi, chẳng hợp với mấy trò đó chút nào.”
“Ngươi… có muốn ta giết chết ngươi ngay bây giờ không hả?”
Zack vô tình thốt ra những suy nghĩ chân thật, Orenju má giật giật đáp lại.

Trong lúc nói chuyện, Zack vẫn đang đỡ lấy thanh kiếm mà Orenju chém xuống.

“Nói chuyện lâu thế này mà vẫn không thấy ra mặt, tên thủy ma thuật sư đó không có ở đây sao? Không cần cả hai đứa đâu, chỉ cần một trong hai thôi cũng được, không tới sao?”
“Tại sao ngươi lại hỏi vậy?”
Orenju cố tình nhìn quanh một cách lộ liễu rồi hỏi ngược lại, Zack nhíu mày đáp.

“Rõ ràng là vì thú vị thôi. Thủy ma thuật của hai đứa đó quả thật rất đáng gờm. Không, ít nhất là trong phạm vi ta biết. Ta không rõ cấp độ của tên thủy ma thuật sư đó bây giờ ra sao, nhưng được chiến đấu với kẻ mạnh cỡ đó hẳn là rất vui.”
“Ra là vậy. Có khi là đang ở quanh đây đấy.”
Trước giải thích của Orenju, Zack trả lời một cách mơ hồ.

Chẳng việc gì phải dâng đáp án đúng cho hắn.
Cậu nghĩ rằng nếu đối phương tưởng rằng mình vẫn còn người hỗ trợ, có lẽ chúng sẽ không dám hành động liều lĩnh.

Thế nhưng……

“Hừ, nói dối. Ra là vậy, không tới sao. Đáng tiếc thật.”
“……”
“Dù vậy, ngươi cũng hiểu rằng chỉ với hai kiếm sĩ thì không đối phó được với bọn ta đúng không? Tại sao lại bám theo?”
“Ta không có ý định trả lời!”
“Hừm. Không định tiêu diệt…… đương nhiên cũng không định bắt giữ…… Vậy thì chỉ có thể là trinh sát. Vì biết sức mạnh của ta…… À, là để xác nhận xem có ta ở đây hay không à? Ngay tại Winston này sao? Ra là vậy……”

Orenju nói đến đó, dừng lại một nhịp.

Rồi hắn nở một nụ cười đầy tai quái.
Hắn tiếp lời.

“Các ngươi đã nhận ra mối liên hệ với Công tước gia rồi đúng không?”
“!”

Đó là một câu nói mang tính quyết định trên nhiều phương diện.

Mối liên kết giữa ma nhân và Công tước gia đã trở nên rõ ràng.
Nhưng đồng thời, ma nhân cũng biết được rằng phía Vương quốc đã phát hiện ra mối liên hệ đó.

Nói cách khác, từ nay về sau, hai phe sẽ va chạm chính thức……

Khoảnh khắc này, đối với cả hai phe, tình thế đã không thể quay đầu lại được nữa.

Chuyện là như vậy đấy.

(Đây là… dù thế nào cũng phải báo cáo lại, không thì nguy to)
Zack nhíu mày trong lòng.

Nếu Zack và Scotty đều bị hạ gục hoặc bị bắt tại đây và không thể gửi báo cáo, thì phe ma nhân sẽ chỉ đơn phương biết rằng Vương quốc đã nắm được mối liên hệ giữa Công tước gia và ma nhân.
Trong các hành động quy mô lớn sắp tới, họ sẽ bị đối phương giành thế chủ động.

Điều đó cực kỳ nguy hiểm.
Nguy hiểm là vậy nhưng……

(Cả mình và Scotty, khả năng cao là không thể thoát khỏi đây…… nhỉ)
Zack hiểu rõ sự chênh lệch sức mạnh giữa cậu và ma nhân quyến thuộc trước mặt.
Ít nhất, đối phương không phải là kẻ mà cậu có thể đánh bại.

Nếu vậy, khả năng Scotty thoát khỏi đây để gửi báo cáo còn cao hơn.

Quyết định như vậy, cậu liếc nhìn Scotty.
Có lẽ Scotty cũng hiểu điều tương tự.
Cậu ấy nhìn về phía Zack.

Nhưng rồi khẽ lắc đầu.

Đối thủ của Scotty cũng có vẻ là kẻ khó nhằn.
Dù không phải Tứ tướng, nhưng đối mặt với hai ma nhân quyến thuộc thì kết quả cũng là đương nhiên thôi.

Nếu cứ tiếp tục, có khả năng những kẻ đang trói ba người đằng kia sẽ hợp quân lại……

Một trong những kẻ trói người chạy hối hả tới.

Zack đã xác nhận điều đó, nhưng cậu không thể cử động.
Thanh kiếm của Orenju đang chém xuống nặng đến kinh ngạc.
Cậu luôn trong trạng thái bị đè ép từ trên cao bởi thanh kiếm đó.

Nếu là đối thủ con người, cậu có thể sử dụng lực phản hồi từ mặt đất, dùng toàn thân tạo đà để hất văng kiếm lên cao rồi phản công hoặc rút lui, có rất nhiều cách.
Nhưng sức mạnh cơ bắp của Orenju là phi thường.
Cảm giác như đang bị đè nát bởi sức nặng của hàng chục, hàng trăm kilogram từ trên cao xuống……

Không thể cử động.

Chỉ có một cách để thoát khỏi tình cảnh này.
Nhưng ngay cả vậy, nếu sai một nhịp thôi, trọng tâm sẽ mất thăng bằng và một nhát chém trả đũa của đối phương sẽ lấy mạng cậu ngay lập tức.

Thời điểm là quan trọng nhất.

Tên thuộc hạ chạy tới báo cáo với Orenju.
“Thưa ngài Orenju, đã xác nhận được thân phận của ba người phía trước……”
Nói đến đó, hắn liếc nhìn về phía Zack.

“Không sao, nói đi.”
“Rõ. Ba kẻ đó hình như là gián điệp trực thuộc Liên minh chính phủ.”
“Trực thuộc Liên minh chính phủ, tức là không phải Công quốc nào đó ở biên giới à?”
“Vâng.”

(Liên minh chính phủ, tức là ngài Aubrey…… Liên minh cũng nghi ngờ Công tước gia Shulesbury sao?)
Zack nghiền ngẫm thông tin vừa nghe được.

“Được rồi. Chi tiết sẽ tra hỏi tại dinh thự. Mang ba tên đó về dinh thự đi. Với lại, truyền lệnh xuống.”
Orenju ngắt lời ở đó, nhếch mép cười rồi nói tiếp.
“Vương quốc đã xác nhận mối quan hệ giữa Công tước gia và chúng ta rồi.”
“Khốn kiếp……”
Trước lời của Orenju, Zack nhíu mày thốt lên đầy cay cú.

“Xin lỗi nhé. Đây cũng là công việc thôi.”
“Ma nhân quyến thuộc mà cũng nói chuyện công việc à…… ngươi nên chọn chỗ làm việc cho tử tế chút đi.”
“Hừ. Trong tình cảnh này mà miệng lưỡi vẫn còn linh hoạt thế, đội trưởng đây quả là kẻ có gan lớn.”
Orenju đáp lại lời Zack với vẻ thú vị.

Ngay khoảnh khắc đó.
Sức mạnh của Orenju yếu đi một chút.

“Đúng lúc này!”
Zack nghiêng thanh kiếm hết cỡ.

*Xẹt!*

Thanh kiếm của Orenju trượt mạnh trên thanh kiếm bị nghiêng của Zack, suýt chút nữa đập xuống đất. Áp lực biến mất, Zack đẩy chân phải ra trước, mở rộng cơ thể và chém ngược thanh kiếm lên.

Thanh kiếm chém vào không khí.

Mất trọng tâm, Orenju đã nhảy ngang bằng một chân.

Orenju đã thoát khỏi đòn chí mạng của Zack.

Thế nhưng……

Zack đâm thanh kiếm vừa chém ngược lên.
Đâm, đâm, đâm.

Orenju dùng kiếm đánh văng chiêu đâm liên hoàn thứ ba.
Từ đó, hắn định vung kiếm chém ngang……
Nhưng thanh kiếm đột ngột đổi quỹ đạo giữa chừng.

Không, không chỉ thanh kiếm, mà chính cơ thể của Orenju cũng nhảy ngược về phía sau.
Cùng lúc đó, máu tươi phun ra từ cổ của hai tên quyến thuộc đang chiến đấu với Scotty.

“Chạy mau!”

Giọng người đàn ông vang vọng khắp nơi.

Zack và Scotty không suy nghĩ gì thêm, lập tức bỏ chạy.

Trọn vẹn hai phút.
Orenju đứng đó một mình.
Một phút cho đến khi khí tức biến mất hoàn toàn. Sau đó hắn vẫn đứng yên thêm một phút nữa.

“Giờ chắc được rồi nhỉ.”
Lẩm bẩm vậy, hắn tra kiếm vào bao.
Đến lúc đó, những tên thuộc hạ bị hạ gục đã mất hình dạng, biến thành tro bụi.

Kẻ bước ra từ bóng tối là một trong những quyến thuộc của Gawain……
“Izolda, làm như vậy là được rồi đúng không?”
“Ừm, xuất sắc lắm. Lúc ngươi bắt đầu đánh với tên hiệp sĩ đó, ta đã định nhảy ra đập cho hắn một trận rồi đấy……”
Orenju gãi đầu sột soạt, Izolda thở dài đáp lại.

“Không, chẳng phải ta đã để bọn chúng chạy thoát rồi sao.”
“Đó là vì viện quân bên kia tới thôi. Nếu chúng không tới thì ngươi định làm gì?”
“Lúc đó thì…… ừm, có lẽ ta sẽ đổi lấy thông tin về thủy ma thuật sư để thả bọn chúng đi.”
“Ngươi đang nói cái gì thế. Đầy mùi khả nghi luôn ấy……”
Trước câu trả lời tùy tiện của Orenju, Izolda khẽ lắc đầu.

Ít nhất, hắn không hề có ý định giết Zack và Scotty tại đây.
Ngược lại, hắn cần bọn chúng thoát được để truyền đạt nhiều thứ cho chính phủ Vương quốc.

“Với chuyện này, Vương quốc sẽ phái quân thảo phạt thôi. Vì chúng biết chúng ta có quân đội…… Tiện thể, biết đâu Liên minh cũng sẽ ra tay. Để Vương quốc và Liên minh kẹp gánh ma nhân.”
Izolda nói với vẻ vui vẻ.
“Chiến tranh giữa Vương quốc/Liên minh với chúng ta sao. Chà, nếu chiến tranh xảy ra thì sẽ có nhiều người chết. Đối thủ là nước khác hay là chúng ta thì cũng chẳng sao cả.”

Vương quốc và Liên minh đều nhận ra rằng động thái ban đầu của ma nhân là 'gây ra chiến tranh giữa Vương quốc và Liên minh ở vùng biên giới'.
Vì thế, trong cuộc hội đàm trực tiếp giữa Vua Abel và ngài Aubrey, họ đã tránh được điều đó.

Nhưng họ vẫn chưa rõ lý do 'tại sao lại muốn gây chiến ở vùng biên giới'.

Việc con người chết càng nhiều thì 'Mảnh vỡ của Thần' mà con người nắm giữ càng được giải phóng nhiều, từ đó thúc đẩy sự thức tỉnh hoàn toàn của Gawain…… suy đoán đó, thực sự không ai có thể ngờ tới.
Nếu có thông tin về 'Mảnh vỡ của Thần' mà sứ đoàn các nước phương Tây nắm giữ, có lẽ đã có kẻ lần ra được……

Nếu không biết nguyên nhân, rất khó để giải quyết vấn đề tận gốc.

Điều đó, dù ở thời đại nào, thế giới nào cũng không thay đổi.

“Phiền phức thật đấy. Giết hết cư dân ở Winston rồi thu thập 'Mảnh vỡ của Thần' chẳng phải nhanh hơn sao.”
“Ngươi cũng biết mà. 10% cuối cùng bắt buộc phải là 'Mảnh vỡ của Thần' từ những kẻ xuất hiện trên chiến trường mới được.”
Orenju nói ra điều cực đoan, Izolda đáp lại.

“Thật tình…… 'Mảnh vỡ của Thần' rốt cuộc là cái quái gì chứ.”
“Ta đâu có biết. Đừng có hỏi ta.”

Dù là ma nhân quyến thuộc cấp cao sống hàng ngàn năm, cũng có những thứ họ không biết.

“Có lẽ…… Vua Richard còn hiểu rõ hơn cả chúng ta đấy.”
“Ừm……. Vì ngài ấy đã phong ấn ngài Gawain lâu đến thế kia mà. Có lẽ là vậy.”

“Cuối cùng thì…… cũng thoát được…… rồi à……”
“Ừm…… Chắc vậy.”
Zack và Scotty vừa điều chỉnh nhịp thở, vừa trao đổi với nhau.

Nhưng ngay lập tức, họ rút kiếm thủ thế.

Họ cảm nhận được khí tức của con người.

“À, không phải kẻ địch đâu. Đội trưởng Zack Cooler, Đội trưởng Scotty Kobuck. Chúng tôi là những mạo hiểm giả được Hầu tước Heinlein ra lệnh thâm nhập.”
Nói xong, năm người đàn ông và phụ nữ bước ra từ bóng tối.

“Tôi là Hector, thuộc party cấp C 'Sao Mai' của Acre.”

“Lâu rồi không gặp nhỉ. Từ sau cuộc chiến giải phóng Vương quốc sao?”
Zack hỏi.

Trước cuộc chiến giải phóng, Zack và Scotty đã thâm nhập vào Vương đô và hoạt động như những kẻ phản loạn.
Lúc đó, họ cũng từng quen biết 'Sao Mai'.

“Vâng. Lâu rồi không gặp.”
Hector đại diện trả lời.

“Lúc nãy đa tạ các người. Cảm ơn.”
Zack nói, cùng Scotty cúi đầu.

“Không có gì, xin đừng bận tâm. Chúng tôi chỉ muốn xác nhận một điều thôi.”
Hector vừa nói vừa nhìn mặt hai người rồi tiếp lời.
“Hai vị đã xác nhận được ma nhân quyến thuộc rồi chứ?”
“Ừ, đã xác nhận. Một trong Tứ tướng của ma nhân Gawain, tự xưng là Orenju. Là tên quyến thuộc mà ta từng chiến đấu ở thị trấn Haflina.”
Zack trả lời, Hector gật đầu rồi nói tiếp.
“Rõ rồi. Vậy chúng tôi sẽ truyền đạt lại chuyện đó cho chính phủ Vương quốc.”

Nghe lời Hector, Zack cảm thấy cần bổ sung thêm thông tin.
“Chỉ là, bọn chúng cũng đã biết việc chính phủ Vương quốc xác nhận mối liên hệ giữa Công tước gia và ma nhân rồi……”
“À…… Vậy là nội chiến, hay nói đúng hơn là chiến tranh sẽ xảy ra nhỉ……”
Trước lời của Zack, Hector nhíu mày gật đầu.

Ai cũng vậy, chẳng ai muốn chiến tranh cả……

“Hai vị hãy cẩn thận quay về thị trấn Haflina nhé. Việc báo cáo cứ để chúng tôi chịu trách nhiệm.”
Hector nói xong, người phụ nữ đứng phía sau gật đầu.
“Thế các người……?”
“Chúng tôi còn một điều cần xác nhận nữa.”
Trước câu hỏi của Zack, Hector trả lời.

“Xác nhận?”
“Vâng. Đã xác nhận được mối liên hệ giữa Công tước gia và ma nhân quyến thuộc. Tiếp theo, chúng tôi sẽ xác nhận xem liệu chính Arwin Ortiz có liên quan trực tiếp đến ma nhân quyến thuộc hay không.”

Trước câu trả lời của Hector, Zack và Scotty kinh ngạc đến mức không nói nên lời.

Arwin Ortiz chính là đương kim Công tước Shulesbury.
Quả thực, dinh thự sang trọng mà tên quyến thuộc xuất hiện đêm nay có thông xuống 'dinh thự phụ' của Công tước gia dưới lòng đất.
Nếu vậy, Arwin không thể nào vô can được…… nhưng mà.

Phải, chỉ 'có thể' thôi thì không đủ.

Họ cần bằng chứng xác thực.
Đó chính là nhiệm vụ lần này được giao cho nhóm năm người 'Sao Mai'.