Thuyền trưởng Golic cũng rời khỏi bàn để báo cáo những gì đã truyền đạt với hai người cho đại sứ quán.

Chỉ còn lại Ryou và Abel ở lại.

"Abel này, việc 'giúp đỡ giành quyền tự trị' cụ thể là sẽ làm thế nào đây?"
"Chịu."
"Hả? Chịu là sao..."
"Kết cục thì, chẳng phải Ryou cứ việc xông vào đại sứ quán của Đại công quốc Atinjo một lần nữa là được sao?"
"Anh nói cái gì vậy chứ..."
"Lúc đó, tôi sẽ đứng đợi cùng với người dân ở trước cổng..."
"Đồ ác độc. Tôi sẽ đóng băng tất cả lại, rồi một mình sống mạnh mẽ!"
"Đùa thôi, đùa thôi."

Thấy Ryou nhìn mình bằng ánh mắt oán giận, Abel đành nói rằng đó chỉ là câu đùa.

"Mà này, phương pháp cụ thể để bắt họ công nhận quyền tự trị thì tôi vẫn chưa có ý tưởng gì cả."
"…Thế nghĩa là đang đợi câu trả lời từ chủ tịch hội đồng ba ngày sau sao?"
"Ừ, đúng thế."
"Dù đã trầm ngâm suy nghĩ lâu như vậy mà? Tôi cứ tưởng Abel đã nghĩ ra ý tưởng tuyệt vời nào đó nên mới đặt kỳ vọng vào anh, tôi thật ngu ngốc mà. Hãy trả lại kỳ vọng cho tôi đi!"
"Ừ thì, là tự cậu kỳ vọng rồi tự thất vọng thôi, đâu phải lỗi của tôi."

Có vẻ như việc con người thấu hiểu lẫn nhau là một điều vô cùng khó khăn.

Thế nhưng, Ryou không nản chí.
Nếu từ bỏ việc nỗ lực thấu hiểu nhau, thì mọi chuyện coi như kết thúc tại đó.

"Tôi có phương án thay thế đây."
"Hửm?"
"Lần trước, tôi là người đã xông vào đại sứ quán Đại công quốc. À, thực ra là do bị áp lực từ kiếm sĩ đi cùng nên mới bất đắc dĩ xông vào thôi."
"Hả?"
"Không, đó không phải là vấn đề. Lần này, tôi nghĩ anh Abel nên là người xông vào nơi tập trung hải quân của Đại công quốc thì tốt hơn."
"Từ chối."
"Tại sao!"
"Vì tôi là người theo chủ nghĩa hòa bình."
"Cái miệng đó mà dám nói ra câu đó sao!"
"Này, riêng cậu thì đừng có nói tôi như thế!"

Quả nhiên là vẫn không thể thấu hiểu nhau.

"Mà, mấy chuyện đó thế nào cũng được đi."
"Thế nào cũng được là sao chứ…"
Ryou ra hiệu bằng tay ý bảo hãy gạt chuyện đó sang một bên.
Abel cũng có vẻ hiểu lầm ý của cậu ta. Có vẻ như cử chỉ thì vẫn thấu hiểu được với nhau.

"Tôi nghĩ hòn đảo mà thuyền trưởng Golic và mọi người đã gặp phải chính là trung tâm của mọi vấn đề."
"Ừ, tôi cũng đồng ý với điều đó."

Về điểm này, cả Ryou và Abel đều có chung nhận thức.
Thật tuyệt khi có thể thấu hiểu nhau.

Có lẽ, đó là nhờ vào kinh nghiệm dày dặn của cả hai khi thường xuyên chạm trán với những sinh vật không phải con người.
Không chỉ có Behemoth, Gryphon, mà cả ác quỷ, ma nhân, hay con tàu ma Luri ở các quốc gia phương Đông, họ đã có khá nhiều mối liên hệ với những thứ phi nhân loại.

Điều đó không gì khác hơn là họ đã hiểu bằng bản năng, vượt qua cả lý thuyết, rằng có một thế giới khác tồn tại bên ngoài thế giới của con người.
Khi đã hiểu bằng bản năng, nó sẽ thể hiện ra thành trực giác.

"Hạm đội chủ lực của Thành phố Tự do nghe nói đã trở thành thây ma."
"Thuyền trưởng đã nói vậy mà."
"Vậy thì việc giải quyết câu hỏi phổ quát có liên quan đến lý lẽ của thế giới, rằng tại sao chúng lại nhân giống đồng loại lên..."
"Ừ, mấy chuyện đó sao cũng được."
"Chuyện đó..."
Ryou giả vờ bị tổn thương sâu sắc trước lời nói của Abel.
Tất nhiên, Abel phớt lờ thái độ đó của Ryou và tiếp tục câu chuyện.

"Này, Ryou."
"Gì thế, Abel?"
"Công tước Herub đã nói là đang tích trữ sức mạnh đúng không? Việc đó..."
"Vâng, chắc chắn là có liên quan đến hòn đảo đó. Nghĩ rằng đó là để đối đầu với hòn đảo... thì là hợp lý nhất."

Abel suy nghĩ một chút rồi tiếp tục.

"Nói cách khác, công tước Herub biết rõ hòn đảo đó là gì."
"Đúng vậy nhỉ."
"Nhưng ông ta không định dạy cho chúng ta."
"Đúng thế."
"Tôi không nghĩ công tước Herub là phe mình..."
"Nếu xét về phía người dân Thành phố Tự do, chắc ông ta sẽ không để họ phải hy sinh đâu. Với ông ta, dân chúng chỉ là đối tượng để cai trị. Tôi không nghĩ ông ta là người tốt, và về cơ bản thì cái mùi kẻ thù của chúng ta tỏa ra nồng nặc từ ông ta, nhưng chắc là ông ta vẫn có sự kiêu hãnh của một giai cấp thống trị."

Ryou cũng có cùng nhận thức rằng công tước Herub nghiêng về phía kẻ thù hơn là đồng minh.

"Nếu định yêu cầu quyền tự trị từ một nhân vật như vậy..."
"Thì chắc là phải có vật phẩm tương xứng để trao đổi nhỉ."
"Đó hẳn là..."
"Hòn đảo đó... chăng?"

Cả Abel và Ryou đều có chung một suy nghĩ căn bản.
Và, họ cũng là những mạo hiểm giả.
Muốn biết những gì mình chưa biết, muốn nhìn thấy những gì mình chưa từng thấy...
Đó chính là mạo hiểm giả.

"Lại sắp bị Abel lôi kéo rồi."
"Tôi đã nói gì đâu nào?"
"Nhưng anh đang nghĩ đúng không? Rằng không phải chúng ta nên thử đến hòn đảo đó sao."
"…Đang nghĩ."

Nghe câu trả lời của Abel, Ryou khẽ lắc đầu.
Nhưng Abel đã nhìn thấu tất cả.

"Chẳng phải Ryou cũng muốn đi sao."
"L, làm gì có chuyện đó. Tôi không làm chuyện liều lĩnh đâu..."
"Mặt cậu đang nhếch lên kìa."
"Làm gì có chuyện đó!"
Trước sự chỉ điểm của Abel, Ryou hốt hoảng dùng cả hai tay che mặt lại.

Phương châm đã được quyết định.
Việc phương châm này phần lớn dựa trên sở thích cá nhân của cả hai người thì phải giữ bí mật.
Tiếp theo, tìm kiếm phương pháp cụ thể.

"Nếu có thể đến gần, ta có thể xông vào bằng 'Neil Andersen'."
"À, chiếc tàu lớp Rondo số 2 đó à."
Đó là chiếc 'tàu ngầm' mà Ryou tạo ra bằng thuật luyện kim.
Hai người đã từng lái nó và đánh bại Kraken.

"Nhưng vì không biết vị trí chính xác..."
"Chỉ còn cách nhờ những người đã thực sự đến đó dẫn đường thôi nhỉ."
"Chắc họ sẽ không muốn đi đâu."
"Tất nhiên rồi."

Hai người khẽ thở dài.
Cưỡng ép người khác không phải ý định của họ.
Nhưng hiện tại, đó là cách thực tế nhất.

"Trước mắt thì..."
"Ừ, đến đại sứ quán Vương quốc Sujee thử xem sao."

Vậy là, cả hai rời khỏi 'Phong Đình Tự Do'.

***

Tại đại sứ quán Vương quốc Sujee ở Đảo Ngoại giao Thành phố Tự do.
Thuyền trưởng Golic của con tàu Roundark đang ngồi trước mặt Đại sứ Randassa.

"Nói cách khác, suy đoán từ thái độ của Chủ tịch Scway, Hội đồng Tối cao đã biết trước về vụ sáp nhập lần này và hơn nữa là đã chấp thuận?"
"Vâng."
Trước lời xác nhận của Đại sứ Randassa, thuyền trưởng Golic gật đầu.
Trong buổi hội đàm tại 'Phong Đình Tự Do', thuyền trưởng Golic đã khẳng định điều đó.

"Bán nước... từ này có thể hơi nặng nề, nhưng thành thật mà nói, họ dám làm đến mức đó sao... Không thể tin được, không, là không muốn tin."
"Nhưng mà..."
"Không, tôi không phải không tin báo cáo của thuyền trưởng. Đây là chuyện về tâm trạng của tôi thôi."
Đại sứ Randassa ngắt lời thuyền trưởng Golic.
Tình hình đã hiểu. Hoàn cảnh đã hiểu. Lý trí đã hiểu...
Nhưng dù vậy...

"Nếu người dân biết chuyện này, họ sẽ nghĩ sao..."
"Đúng vậy ạ."
"Tuy nhiên, chúng ta hầu như không làm được gì cả. Dù sao đây cũng chỉ là đại sứ quán."
"Về mặt quân sự... khi phong trào kháng chiến nổ ra, khoan nói đến việc cung cấp vũ khí, người dân vương quốc hỗ trợ thì..."
"À, không thể rồi. Đại sứ quán Vương quốc Sujee, tất nhiên là cũng có ở chính quốc Đại công quốc. Dù có sự phòng bị nhất định, nhưng nếu Đại công quốc nghiêm túc thì đại sứ quán sẽ thất thủ thôi. Chúng ta chẳng khác nào bị bắt làm con tin cả."
Đại sứ Randassa khẽ lắc đầu.

Nếu người dân Thành phố Tự do đứng lên kháng chiến, ông rất muốn giúp họ.
Nhưng không thể hỗ trợ một cách công khai được...
Điều đó thật khiến ông bứt rứt.

Đúng lúc đó, thư ký bước vào.

"Ngài Abel và ngài Ryou muốn đến diện kiến đại sứ, đang ở ngoài ạ."
"Hai người đó sao?"
Tất nhiên không có hẹn trước.
Mà xét cho cùng, hai người đó mới cách đây ít phút còn đang trò chuyện với thuyền trưởng Golic đang ở đây...

"Thuyền trưởng, ngài có biết lý do không?"
"Không..."
Thuyền trưởng Golic cũng nghiêng đầu.
Hoàn toàn không có mạch chuyện nào dẫn đến việc hai người họ sẽ đến đây cả.

Ryou và Abel bước vào phòng.

"Chào mừng các ngài đã đến. Có cả thuyền trưởng Golic ở đây, hôm nay các ngài đến vì chuyện gì..."
Đại sứ Randassa tươi cười hỏi.

"Thực ra tôi có một việc muốn nhờ ngài đại sứ. Chuyện này cũng liên quan sâu sắc đến thuyền trưởng Golic nữa ạ."
"Mời ngài nói."
"Vâng?"
Abel nói một cách lịch sự, Đại sứ Randassa và thuyền trưởng Golic hỏi lại.

"Tôi xin nói thẳng vào vấn đề. Hãy đưa tôi và Ryou đến gần hòn đảo mà thuyền trưởng Golic đã gặp phải."
"Hả..."
Trước đề xuất của Abel, thuyền trưởng Golic theo nghĩa đen là cứng họng.
Một lúc lâu không ai nói gì, nhưng nhìn kỹ lại, thì trên mặt ông đã lấm tấm mồ hôi lạnh.

"À, nói là gần thôi chứ chỉ cần đưa đến vị trí có thể nhìn thấy hòn đảo trên đường chân trời là được rồi ạ. Đến tận chỗ nước biển chuyển sang màu đen kịt như ngài đã nói lúc nãy thì không cần thiết phải lại gần đến mức đó đâu ạ."
Ryou bổ sung.

"Thế hai ngài... định làm gì ở đó vậy?"
"Nếu không đến tận nơi thì tôi không thể biết chính xác, nhưng tôi nghĩ có lẽ sẽ là đổ bộ lên đảo."
Abel trả lời câu hỏi của Đại sứ Randassa. Ryou đứng bên cạnh cũng gật đầu.

"À... đưa đến chỗ nhìn thấy được trên đường chân trời, sau đó hai ngài định làm cách nào để..."
"Về chuyện đó chúng tôi có cách."
"Chẳng lẽ là cây cầu băng dài sao?"
"Không... cái đó thì chắc là không với tới đâu ạ."
Trước câu hỏi của thuyền trưởng Golic, Ryou nghiêng đầu trả lời.
Phía bên kia đường chân trời chắc là xa hơn 200 mét...

"Dù nói vậy, nhưng thực sự cũng chẳng biết ở đó có gì."
"Đúng là vậy."
Đại sứ Randassa gật đầu mạnh trước lời của Abel.

"Nhưng ở Thành phố Tự do này, có một kẻ duy nhất biết rõ trên đảo đó có gì."
"Hả? Có người như vậy sao?"
"Có. Là công tước Herub."
"Hả..."
Abel khẳng định chắc nịch, thuyền trưởng Golic chết lặng.
Một khoảng thời gian im lặng kéo dài.

Người phá vỡ nó là Đại sứ Randassa.
"Cậu Abel, đó là thông tin xác thực chứ?"
"À, xác thực. Thế nên sắp tới tôi sẽ đi hỏi đây."
"Hừm..."

Sau khi suy nghĩ một chút, Đại sứ Randassa tiếp lời.
"Công tước Herub hiện giờ không có ở đại sứ quán Đại công quốc."
"Cái gì?"
"Hôm qua... có lẽ cũng vì tòa nhà chính của đại sứ quán bị phá hủy, hiện giờ ông ta đang ở trong dinh thủ tướng."
"Hôm qua... là do cú xông vào của Abel nhỉ."
Ryou bổ sung trong khi gật đầu nặng nề trước lời giải thích của Đại sứ Randassa.

Có lẽ không định nói thêm gì nữa. Abel chỉ khẽ thở dài mà không nói lời nào.

"Dù sao thì đây cũng là dinh thủ tướng của Thành phố Tự do, không dễ để vào đâu."
"Đúng thế... dù là Abel đi chăng nữa thì cũng không dễ dàng gì nhỉ."
"Ừ, Ryou cậu im lặng một chút đi."
Ryou bị Abel bịt miệng lại.

"Nếu công tước Herub đang ở dinh thủ tướng, hãy sắp xếp để tôi có thể gặp ông ta thông qua con đường ngoại giao."
"Hiểu rồi."
Abel yêu cầu, Đại sứ Randassa gật đầu.

"Càng sớm càng tốt. Nếu được thì ngay bây giờ."
"Không, cái đó thì e là hơi khó..."

Con đường ngoại giao là phương pháp lúc nào cũng tốn thời gian.

"Chỉ cần truyền đạt với ông ta rằng 'Tôi và Ryou sắp tới gặp vì vụ hòn đảo đó' là được. Đơn phương cũng không sao."
"Hả..."
"Còn lại thì bên này sẽ lo liệu."
"Nhưng mà, như vậy thì..."

Sau khi dùng con đường ngoại giao chính thức để truyền đạt thông tin mà Abel hoặc Ryou lại làm loạn... thì với đại sứ quán Vương quốc Sujee, điều đó quá tệ. Không thể cứ giả vờ không biết như ngày hôm qua được.

"Hôm qua dù là vào phòng công tước Herub thì tôi cũng không làm ai bị thương cả. Tôi sẽ làm mọi chuyện suôn sẻ."
Abel mỉm cười tươi tắn.

Nhưng Ryou biết rõ.
Abel những lúc như thế này không hề đáng tin.
Hắn có thể cười tươi mà nói dối...

"Ryou, đừng nói gì cả."
Ryou bị chặn họng trước.

"Chà, vậy tôi tin tưởng hai ngài. Tôi sẽ liên lạc với dinh thủ tướng ngay. Được rồi... 15 phút nữa, hai ngài hãy hướng tới dinh thủ tướng đi."
"Cảm ơn ngài, đại sứ."
Đại sứ Randassa ra quyết định, Abel gửi lời cảm ơn.