"Bảy mươi người đấy? Bảy mươi mạo hiểm giả cấp hai chết hoặc bị bắt giữ, chuyện đó nghĩa là thế nào!"
Tiếng gầm giận dữ của chủ nhân vang vọng trong vương phủ của Bin Thân Vương.

"Nghe nói là một trong Lục Thánh, ngài Rowon đã can thiệp vào ạ."
"Cho dù là Lục Thánh, thì cũng chỉ có một thân một mình thôi mà! Vậy mà bảy mươi mạo hiểm giả cấp hai lại không thể hạ gục được...!"
"Thuộc hạ vô năng, xin vương gia thứ lỗi."

Bin Thân Vương, chủ nhân của vương phủ quở trách, còn Linsui, người báo cáo, cúi đầu tạ tội.

"Vậy... số mạo hiểm giả cấp hai còn lại là bao nhiêu?"
"Khoảng tám mươi người ạ."
"Mới còn lại một nửa sao..."
Bin Thân Vương nhíu chặt mày.

Nhưng dường như nhận ra điều gì đó, sắc mặt ông ta thay đổi rồi truy vấn:
"Tại sao ngài Rowon lại xuất hiện ở đó một cách đúng lúc như vậy? Chẳng lẽ, thông tin đã bị rò rỉ từ trong chính vương phủ này hay sao?"
"Thần nghĩ là không có chuyện đó đâu ạ..."
"Nếu không thì tại sao một kẻ 'phi nhân' như Lục Thánh lại xuất hiện? Ngươi định nói là lão ta tình cờ đi ngang qua đấy à!"
"Nghe nói ngài Rowon đã nói như vậy thật ạ."
"Ngươi tin được sao!"
Bin Thân Vương lại quát lên lần nữa.

Khoảng cách với nhị hoàng tử Kouli Thân Vương và tam hoàng tử Churei Thân Vương vẫn không thể thu hẹp... chưa kể đến việc Ryun hoàng tử, kẻ trước đây vốn không phải là đối thủ cạnh tranh, nay lại đang tiến gần đến vị trí thân vương.

Người đầu tiên mà Ryun hoàng tử nhắm tới khi trở thành thân vương, đương nhiên chính là hắn.
So với hai thân vương đang dẫn trước, bản thân hắn có nền tảng cơ sở tại tầng lớp Shitaihu yếu kém hơn nên chắc chắn sẽ là mục tiêu hàng đầu.
Ryun sẽ kéo hắn xuống bùn, mở rộng thế lực rồi mới khiêu chiến với hai kẻ còn lại...

Bin Thân Vương đang nghĩ như thế.

Đó là lý do hắn nôn nóng.
Vì nôn nóng nên mới thực hiện những nước đi ép buộc.
Vì thực hiện những nước đi ép buộc nên kẽ hở ngày càng lớn...

Giữa lúc đó, Linsui lấy ra một tờ giấy và báo cáo thêm:
"Về bốn mạo hiểm giả cấp ba bị mất tích trước đó, tung tích đã được xác định ạ."
"Cấp ba? À... chuyện bốn tên mạo hiểm giả cấp ba thì giờ còn quan trọng gì nữa chứ? Ta đã mất tới bảy mươi tên cấp hai rồi. Tự đi mà xử lý đi."
"Dạ... nhưng mà, nơi bọn họ bị bắt giữ lại là một nơi rất rắc rối ạ."
Linsui lần đầu tiên nhíu mày.

"Ta là tứ hoàng tử đấy? Là thân vương đấy? Chẳng phải chuyện gì cũng giải quyết được sao! Hay là ngươi muốn nói... bọn chúng bị bắt trong Thái Cực Điện của bệ hạ đấy à!"
Thái Cực Điện, nói cách khác chính là văn phòng làm việc của Hoàng đế Tsuin, tất nhiên không phải nơi để giam giữ người.
Thế nhưng, đúng là ở cái đế đô này, nơi mà Bin Thân Vương không thể đụng vào không có nhiều.

Nhiều nhất cũng chỉ là chỗ của Hoàng đế, Kouli Thân Vương hoặc Churei Thân Vương mà thôi.

"Dạ không, có lẽ đây còn là một nơi tệ hơn cả thế ạ."
"Hả? Tệ hơn? Ở đâu, nói thẳng ra không cần úp mở."
"Vâng, thực ra, nghe nói bọn họ đang bị giam giữ tại phủ Công tước Rondo ạ."
"Công tước Rondo sao?"
Sau lời giải thích của Linsui, Bin Thân Vương ngẩn người ra một chút rồi nhíu mày dữ dội.

Thú thực, Bin Thân Vương rất ngại Công tước Rondo.

Hắn không thể quên được ký ức bị áp đảo bởi uy lực của Công tước Rondo trong buổi tiệc chiêu đãi Ryun hoàng tử và Sio Fen công chúa vừa qua.
Mỗi khi nghe đến cụm từ "Công tước Rondo", nỗi nhục nhã đó lại ùa về.

Nhưng đồng thời, hắn cũng biết cái tên đó đang mang một ý nghĩa cực kỳ phiền phức và to lớn ở đế đô hiện tại.
Điểm cần chú ý nhất chính là việc ông ta là sủng thần của Hoàng đế.

Dù thân vương có nắm giữ quyền lực mạnh mẽ đến đâu, cũng không thể địch lại Hoàng đế.
Dù hiếm khi xảy ra, nhưng Hoàng đế hoàn toàn có quyền phế bỏ tước vị của thân vương.
Vì vậy, tuyệt đối không được để Hoàng đế trở thành kẻ thù.

Vậy mà, kẻ đó lại là sủng thần của Hoàng đế.
Một gã công tước ngoại bang hay cái gì đó, chẳng quan tâm...

"Chướng mắt thật."
Bin Thân Vương nói thẳng. Đối lại, Linsui vẫn giữ im lặng.

"Quyết định rồi. Mặc kệ bọn chúng đi."
"...Dạ?"
Một lúc sau, Bin Thân Vương lầm bầm. Linsui hỏi lại vì chưa hiểu rõ.

"Là về bốn tên mạo hiểm giả cấp ba đó. Cứ mặc kệ đi."
"Ngài chắc chứ ạ?"
"Chứ giờ làm gì? Định ám sát à? Đột nhập vào phủ Công tước Rondo á? Ngươi có biết nếu bị lộ chuyện đó thì sẽ thế nào không?"
"...Đúng như lo ngại của điện hạ, hậu quả sẽ khôn lường ạ."

Thế là, bốn mạo hiểm giả cấp ba bị bỏ rơi.

---

Ngày hôm sau vụ ám sát Ryun hoàng tử và Sio Fen công chúa trên đường về từ hoàng cung.
Vào buổi sáng, Ryo và Abel đã đến thăm nhà hàng xóm.

"Ám sát hoàng tử và công chúa ngay giữa lòng đế đô, thật đáng sợ."
"Chắc là do một trong ba vị thân vương sắp đặt chứ gì? Nếu những kẻ gần trung tâm quyền lực nhúng tay vào thì chuyện gì cũng có thể xảy ra."
"Không biết vương quốc Knightley của chúng ta có ổn không nhỉ?"
"Chắc là ổn thôi. Đã có Hầu tước Heinlein rồi."

Nhà vua thản nhiên đáp lại nỗi lo của vị công tước đứng đầu.

"Abel lúc nào cũng vậy."
"Hửm?"
"Lúc nào cũng dựa dẫm vào Hầu tước Heinlein!"
"Cái đó thì ta không phủ nhận."
"Thế giới này không hề ngọt ngào đâu ạ! Là người nắm quyền tối cao thì phải luôn đề phòng chứ."
"Nhưng món Poaju mà Ryo đang cầm trên hai tay thì ngọt và ngon đấy."

Lời can gián của vị công tước đứng đầu có lẽ sẽ mất hết sức thuyết phục khi ông đang cầm đồ ăn trên cả hai tay.

"Mà này, nghe nói người ra tay giúp đỡ lại là thầy của đội trưởng Ruyao, con thấy bất ngờ lắm."
"À. Là thầy dạy thuật luyện kim, không ngờ lại là pháp sư hệ Thủy."
"Hơn nữa còn là một trong Lục Thánh. Lục Thánh nghe ngầu thật đấy!"
"Ta đã nghĩ chắc chắn Ryo sẽ nói thế mà."
Ryo gật đầu lia lịa, còn Abel thì lắc đầu nhẹ.

"Một pháp sư hệ Thủy mạnh mẽ kiêm thuật luyện kim sư... giống Ryo thật đấy."
"Biết đâu đấy, có lẽ đó là định mệnh mà chúng con phải chiến đấu với nhau!"
"Sao lại thế? Chẳng phải không phải kẻ thù sao?"
"Bởi vì đó chính là kiểu diễn biến 'vương đạo'!"
"Ừ, thế à..."

Ryo thuyết phục đầy nhiệt huyết, còn Abel gật đầu qua loa.
Có lẽ ông đã coi đó như là một câu cửa miệng mất rồi.

"Ta cứ tưởng con đến để hỏi về thuật thức ma pháp đó chứ."
"Con cũng muốn hỏi lắm chứ ạ... nhưng ngay cả đội trưởng Ruyao cũng nói không biết ngài ấy ở đâu."
"Đúng là có nói thế. Nhưng chắc chắn là đang ở đế đô rồi đúng không?"
"Vâng, chắc vậy ạ. Nghe nói trước khi từ quan thì ngài ấy thuộc về Bộ Binh. Ngài ấy có một căn biệt thự ở phía nam Dawei, nhưng ở đế đô thì không có nhà. Không biết có đang trọ ở đâu không nhỉ. Giống như nhóm 'Hồng Kiếm' ngày xưa ấy."
"Có khi vậy. Ở nhà trọ thì có người dọn dẹp cho, thoải mái lắm."

Đảng 'Hồng Kiếm' mà Abel từng làm trưởng nhóm ngày xưa từng lấy quán trọ cao cấp 'Golden Wave' ở Rune làm nơi trú chân định kỳ.
Người kiếm được nhiều tiền thì làm được những việc như thế.

"Thật xa xỉ!"
Ryo, người không phải lúc nào cũng kiếm được khoản tiền lớn, chỉ trích.

"Ryo là đại phú hào nên làm thế cũng được mà."
"Đó không phải là vấn đề! Với những người chưa biết chắc chắn tương lai sẽ kiếm được tiền định kỳ thì tiêu xài như vậy là nguy hiểm đấy ạ."
"Thế sao?"
"Vâng. Sẽ rơi vào khủng hoảng phá sản đấy."
"Con thật vất vả nhỉ."

Ryo thuyết phục rất nhiệt tình, nhưng Abel lại dễ dàng lờ đi.

"Những người thu nhập cao thì không bao giờ hiểu được cảm giác của người thu nhập thấp đâu! Phản đối xã hội bất bình đẳng!"
"Không hiểu gì cả."
Vị công tước đứng đầu giơ nắm đấm phải lên cao đầy khí thế để phản đối xã hội bất bình đẳng, còn đức vua thì hoàn toàn không hiểu ý nghĩa gì cả.

Đó có lẽ là hình ảnh của một nền chính trị bỏ mặc người dân.
Nhưng kết quả là, có lẽ nó sẽ khiến người dân hạnh phúc... nhỉ?

Bất chợt, Abel nhìn ra vườn.
Ở đó, những con Golem băng vẫn đang dọn dẹp như mọi khi.
Ở trung tâm... hay nói đúng hơn là trung tâm của khu vườn, có bốn bức tượng băng đang tọa lạc.

"Bốn tên mạo hiểm giả đó... vẫn chưa có ai đến nhỉ."
"Đúng thế ạ. Con cứ tưởng sẽ có ai đó liên lạc, hoặc có kẻ đột nhập... hay là sát thủ đến xử lý bọn chúng luôn chứ..."
Abel chỉ ra thực tế, còn Ryo thì bắt đầu tưởng tượng.

"Sát thủ thì hơi phiền phức thật... nhưng nếu đến mức này mà vẫn không có phản ứng nào, thì có lẽ bọn chúng đã bị bỏ rơi rồi."
"Thất bại là bị vứt bỏ ngay... người làm mạo hiểm giả thật đáng thương."
Ryo thở dài về sự bấp bênh của nghề mạo hiểm giả.

"So với bọn họ thì国王 (đức vua) sướng thật đấy nhỉ!"
"Hửm?"
"Vì bị quyền lực vứt bỏ nên mới thế mà. Vì chính mình là người nắm quyền lực nên không sợ bị vứt bỏ!"
"Sao ta lại bị chỉ trích thế này..."
"Con đâu có chỉ trích Abel đâu. Con chỉ đang nói về một vị vua bình thường thôi ạ."
"Ta chả hiểu một vị vua bình thường là thế nào cả..."

Nhưng ngay lúc đó, Ryo như nhận ra điều gì đó, giật mình.

"À, người bị hành hình trong cuộc cách mạng chính là đức vua... Nếu là máy chém (guillotine) thì đúng nghĩa đen là 'vứt bỏ cái đầu' rồi."
"Ma-chim? Ta biết là con đang nói điều gì đó bất ổn đấy."
"Ở quê con có câu tục ngữ này: Quyền lực sẽ thối nát, quyền lực tuyệt đối sẽ thối nát tuyệt đối."
"Ư, ừm...?"
"Nếu Abel giữ vững tâm thế làm chính trị vì dân thì không sao ạ... nhưng nếu có dấu hiệu đi chệch đường, con sẽ ngăn Abel lại!"
"Ờ, ừ... ta không hiểu lắm nhưng nhờ cả vào con."

"Trước đây, ngài Shau ở Ngự Sử Đài có nói, bốn tên này thực ra không phạm tội gì cả."
"À, ra là vụ chỉ đi giám sát thôi nhỉ."
"Vâng, vâng. Thế nên, về cách xử lý bốn người này sau này, con đã có vài phương án dự phòng ạ."
"...Đó không phải là phương án gây nguy hiểm đến tính mạng của bọn họ chứ?"
"Ngài nói gì vậy ạ?"
"Kiểu như đối tượng thí nghiệm ma pháp của Ryo ấy..."
"Không phải đâu ạ, thôi nào. Con sao có thể làm chuyện tàn nhẫn như thế được. Ahahaha."

Ryo cười lớn, coi lời của Abel là đùa.

Nếu có người thứ ba ở đó nhìn thấy biểu cảm của Abel... họ sẽ nhận ra rằng thực ra đó không phải là lời đùa.

"Vì thế, ngày mai chúng ta hãy đến Ngự Sử Đài nhé."
Ryo tươi cười tuyên bố.