Để kỷ niệm ngày phát hành tập 『Pháp sư hệ Thủy - Phần 1: Trung ương chư quốc II』, hôm nay tôi sẽ đăng hai chương!

Chương tiếp theo "0343 - Cesare" sẽ được đăng vào lúc 21:00 như thường lệ.

***

Ryo bước ra khỏi 'Café Royale' với tâm trạng vô cùng hạnh phúc.
Cũng dễ hiểu thôi.
Cái quán cà phê mà cậu bước vào chỉ để hỏi thăm địa chỉ lại phục vụ những miếng bánh ngon đến kinh ngạc. Ryo thầm cảm ơn vận may của mình.

((Đây hẳn là kết quả của việc tích đức hằng ngày nhỉ.))
((Hả?))
Vị vua kết nối qua『Tiếng vọng linh hồn』dường như đang có điều gì đó bất mãn, nhưng Ryo mặc kệ.

Địa chỉ được cho nằm ở phía đối diện con đường của 'Café Royale'.
Đó là một căn nhà riêng khá lớn và trông rất bình thường.
Ryo không biết rằng, vì giá đất khu vực này cực kỳ đắt đỏ, nên những người sở hữu nhà ở đây thực chất đều là những kẻ giàu có.

"Xin lỗi, tôi đến để trao tận tay bức thư cho pháp sư Neil Andersen ạ."
Ryo gõ cửa, nói với người trông như nữ quản gia vừa bước ra và đưa bức thư được nhờ chuyển.
"Thành thật xin lỗi cậu, chủ nhân hiện đang đi vắng ạ..."
Người quản gia đáp lại với vẻ hối lỗi.

"À... người gửi đã dặn tôi phải trao tận tay cho ông ấy..."
Ryo giải thích rõ tình hình.
Nếu đột ngột bảo rằng "Tôi sẽ đợi cho đến khi ông ấy về", mà nhỡ chủ nhân vài ngày nữa mới về thì quả là phiền phức...

"Chủ nhân chắc cũng sắp về rồi. Mời cậu vào trong đợi ạ."
"Vậy xin phép làm phiền."
Có vẻ như cũng không mất nhiều thời gian lắm.

Theo dõi Ryo từ cùng một vị trí với lúc ở quán cà phê là Đội trưởng Bangan và Đội phó Amalia.
Và, còn những kẻ khác nữa đang theo dõi hai người họ...

Hai mươi phút sau.
"Ta về rồi đây. Có ai đến tìm ta sao?"
"Chào mừng ngài đã trở về. Có một vị khách đang đợi để trao tận tay bức thư cho ngài ạ."
Nghe tiếng người quản gia nói ở phía sau, một người đàn ông mở cửa bước vào phòng khách nơi Ryo đang đợi.

Đó là một người đàn ông cao gần hai mét, nhưng vóc dáng lại khá mảnh khảnh.
Tóc trắng cắt ngắn gọn gàng, mũi khoằm, và trên mắt trái đeo một chiếc kính một tròng gọi là monocle.
Trông ông ta có vẻ hơi đa nghi và mang lại cảm giác khá đáng sợ.

Ryo đứng dậy chào hỏi.
"Tôi tên là Ryo. Tôi được nhờ trao tận tay bức thư này cho ông."
Nói đoạn, Ryo đưa bức thư ra.

"Hừm."
Pháp sư Neil Andersen nhận lấy lá thư rồi nhìn tên người gửi.
"Hồng y Sacarias?"
Ông lẩm bẩm rồi đọc một lượt.

"Quái lạ... tại sao lại là lúc này?"
Câu lẩm bẩm đó cũng lọt vào tai Ryo.

"Nếu ngài có phản hồi, tôi có thể nhận lại giúp ạ?"
Ryo hỏi cho có lệ.
Vì Hugh đã bảo cậu không biết liệu có chuyện đó hay không.

"Không, không cần đâu. Chuyện lôi kéo ta ấy mà. Suốt bao năm qua ta đã từ chối cả chục lần rồi, dạo gần đây thì không thấy đâu... tại sao lại là lúc này nhỉ?"
Neil Andersen đột ngột nhìn sang Ryo.

"Ngươi là... Ryo đúng không. Ryo-dono, ngươi không phải người của giáo hội đúng không? Tại sao lại nhận chuyển lá thư này?"
"Vâng... Thực ra tôi là người của đoàn sứ giả từ các nước Trung ương..."

Cậu giải thích vắn tắt.

"Ra là vậy..."
Neil Andersen nói rồi ngồi xuống ghế. Ông cũng ra hiệu cho Ryo ngồi rồi tiếp lời.

"Những kẻ ngoài kia là do ngươi dẫn đến sao?"
"Không... hai kẻ theo dõi này đã bám đuôi từ lúc tôi vượt biên giới nên chắc là tình báo của nước này. Nhưng những kẻ đang theo dõi hai người đó thì mới xuất hiện từ hôm nay nên tôi không rõ."
"Hừm. Nếu đã nhận ra đến mức đó thì ta không cần phải ra mặt nữa. Có lẽ mục tiêu của kẻ đưa bức thư này không phải là ta, mà chính là ngươi, Ryo-dono."
"Ôi..."

Hugh cũng từng bảo cậu rằng có thể sẽ có chuyện gì đó xảy ra.

"Tôi xin hỏi một chút vì không rõ tình hình hiện tại của nước này... Nếu một người trong đoàn sứ giả các nước Trung ương chết tại Cộng hòa... liệu có gây ra vấn đề lớn gì không ạ?"
Ryo quyết định hỏi thẳng.
Dù sao thì vị pháp sư trước mặt cũng có vẻ thông thạo các vấn đề cấp quốc gia... và hình như cũng là nhân tài mà vị Hồng y kia nhiều lần muốn lôi kéo.

"Thì cũng..."
Neil Andersen suy nghĩ một chút rồi tiếp lời.

"Hiện tại, nước Cộng hòa này đang chuẩn bị chiến tranh với nước láng giềng phía tây là Liên hiệp Vương quốc Stahen."
"Cái gì..."
"Chà, nước Cộng hòa thường xuyên bị cuốn vào chiến tranh nên chuyện đó cũng bình thường thôi... nhưng lần này có vẻ hơi căng thẳng. Lý do thì ta không tiện nói ở đây, nhưng có khả năng sẽ bại trận. Vốn dĩ Liên hiệp Vương quốc Stahen là cường quốc quân sự, nên so sánh lực lượng thuần túy thì tình hình khá khó khăn. Lần này chắc chắn sẽ thể hiện rõ điều đó. Đồng thời, khả năng cao là các quốc gia khác, hay chính xác hơn là Giáo hội sẽ can thiệp."
"Giáo hội sao?"
"Ừm. Giáo hội can thiệp nghĩa là quân đội của Pháp quốc Fandebie sẽ can thiệp."
"Nhưng... Pháp quốc không giáp biên giới với nước Cộng hòa này mà?"

Ryo hình dung lại bản đồ các nước phương Tây trong đầu rồi đáp.

"Đúng là vậy, nhưng điều đó không quan trọng. Vì tất cả các nước ngoài nước Cộng hòa đều nằm dưới sự cai trị của Giáo hội. Họ muốn đi qua đâu trong nước cũng được."
"Ra là vậy..."
"Suốt hàng trăm năm qua, nước Cộng hòa này luôn là cái gai trong mắt Giáo hội... Lần này là cơ hội ngàn năm có một để tiêu diệt. Dù đang trong giai đoạn quan trọng là đón tiếp đoàn sứ giả từ Trung ương, họ vẫn sẽ phái quân đội đến. Có lẽ là Binh đoàn Golem."
"Binh đoàn Golem!"

Ryo vô tình kêu lên vì phấn khích.
Neil Andersen nhìn cậu với vẻ nghi hoặc.

"À, xin lỗi ông. Tôi rất quan tâm đến Golem..."
"Hô. Ngươi là... pháp sư đúng không? Có am hiểu cả giả kim thuật sao?"
"Vâng. Tuy vẫn còn là một kẻ hậu bối nhưng... tôi rất thích nó."

Ryo vừa nói vừa mỉm cười.
Neil Andersen nhìn nụ cười đó với vẻ hơi chói mắt.
Giống như là lâu lắm rồi mới lại được gặp một niềm đam mê mà ngày xưa ông từng có nhưng giờ đã đánh mất...

"Đỉnh cao của giả kim thuật nghe nói là xa vời lắm đấy. Hãy cố gắng lên nhé."
"Vâng, cảm ơn ông!"

"Suýt quên, chuyện nếu có gì xảy ra với ngươi thì sao đúng không. Nói thẳng ra thì nếu ngươi chết, Pháp quốc – nơi đang đón tiếp đoàn sứ giả Trung ương – sẽ có cớ để công khai can thiệp."
"Ôi..."
"Thật ra, dù ngươi không chết thì họ vẫn sẽ can thiệp thôi... Chỉ là khác biệt ở chỗ có thêm một lý do chính đáng hay không mà thôi."
"Tôi không muốn chết chỉ vì lý do đó đâu..."

Trước lời giải thích chẳng mấy hay ho của Neil Andersen, Ryo nhỏ giọng lắc đầu thở dài.
Cậu không muốn chết... và việc bị giết chỉ để làm cái cớ cho kẻ khác thì thật quá đáng...

"Ngoài hai kẻ đang theo dõi kia ra, những kẻ theo dõi khác là nhằm mục đích giết tôi sao?"
"Không... cảm giác của ta thì mục tiêu chính là giết hai tên tình báo đặc nhiệm kia. Nhưng nếu có cơ hội, có lẽ chúng cũng sẽ ra tay giết cả ngươi đấy."

Đây là lần đầu tiên Ryo biết tên cơ quan tình báo của nước Cộng hòa là Cục Tình báo Đặc nhiệm.

Sau khi nói chuyện thêm một lúc, Ryo rời khỏi nhà Neil Andersen.

"Không ngờ lại đến gặp Neil Andersen..."
"Ông ta cũng là giả kim thuật sư sao?"
Đội trưởng Bangan và Đội phó Amalia nhìn Ryo bước vào nhà Neil Andersen và bàn tán.
Sau đó, họ bắt đầu nói chuyện vào một chiếc hộp nhỏ nằm gọn trong lòng bàn tay. Đôi khi họ còn áp nó vào tai để nghe. Có vẻ là dụng cụ liên lạc.

"Báo cáo lên tổng bộ rồi. Họ bảo cứ tiếp tục theo dõi Công tước Rondo."
"Còn quân tiếp viện thì sao..."
"À, không có đâu."
Đội trưởng Bangan thở dài đáp. Đội phó Amalia cũng thở dài theo.

"À, còn chuyện này đáng lo nữa. Liên lạc với đội Rusher đã bị cắt đứt."
"Hả? Đội Rusher... chẳng phải đang theo dõi người của Giáo hội sao?"
"Ừ, vị Hồng y nhập cảnh cách đây 5 ngày đó. Hồng y Sacarias."
"Người của Giáo hội bắt đầu động thủ rồi sao..."
"Không biết nữa..."

Đúng lúc hai người họ đang bàn tán thì Ryo bước ra khỏi nhà Neil Andersen.

((Abel. Nếu là Abel, anh sẽ tấn công ở đâu?))
((Hả? Tự nhiên hỏi gì lạ vậy?))
((Anh là một mạo hiểm giả giàu kinh nghiệm, chắc hẳn đã tấn công rất nhiều người, cả kẻ có tội lẫn vô tội rồi nhỉ? Địa điểm nào thì dễ tấn công nhất?))
((Ừ, tôi cảm giác như vừa bị hỏi một câu vô lý hết sức ấy. Chà, nghĩ bình thường thì là những chỗ vắng người thôi. Với lại ban đêm thì tốt hơn ban ngày đúng không?))
((Không, buổi tối tôi còn phải vào bồn tắm lộ thiên, ăn bữa tối ngon lành và ngủ trên chiếc giường êm ái nên không được ạ.))
((Đúng thế nhỉ, tôi biết là Ryo sẽ nói kiểu đó mà...))

Vừa trao đổi qua『Tiếng vọng linh hồn』, Ryo vừa rời khỏi khu đô thị và dần đi về phía ngoại ô.
Theo những gì dò xét được bằng Passive Sonar (Định vị thụ động), hai tên thuộc Cục đặc nhiệm và sáu kẻ đang bám đuôi họ vẫn đang theo sát phía sau...

"Chắc là chỗ này nhỉ."
Ryo dừng lại rồi ngoái đầu nhìn ra sau.
Và hét lên.

"Hai người của Cục Tình báo Đặc nhiệm, các người đang bị nhắm mạng sống đấy."

"!"
Sự kinh ngạc của hai người truyền tới chỗ cậu.
Chắc họ không nghĩ rằng mình đã bị lộ vị trí... và cũng không ngờ rằng bản thân lại là mục tiêu bị nhắm đến.

*Keng. Keng.*

Từ trong bụi rậm nơi hai người đang ẩn nấp, âm thanh những vật cứng văng ra từ những con dao găm phóng tới vang lên.
Cả hai vội vàng lao ra khỏi bụi rậm.

"Hai người, tới đây!"
Ryo hét lên.
Cả hai gần như không chút suy nghĩ, vội chạy tới chỗ cậu.
Phía sau, những con dao găm lại lao tới tấn công.

*Keng. Keng.*

Lại là âm thanh tương tự lúc nãy.
Một bức tường băng vô hình đã chặn đứng những con dao găm đó.

Nhận ra rằng không thể hạ gục mục tiêu bằng tấn công tầm xa, sáu kẻ tấn công lộ diện.