Trên đường trở về từ không gian dưới lòng đất.

“Ryo-san, tôi có một câu hỏi ạ.”
“Chuyện gì thế, Amon? Lại là Nils đưa ra yêu sách vô lý nào à? Leader kiểu đó, tôi sẽ đóng băng ngay lập tức nên cậu không cần lo đâu!”
“Này, đồ ngốc, dừng lại ngay.”
Ryo trả lời đón đầu câu hỏi của Amon, và Nils lên tiếng ngăn cản. Dĩ nhiên, Et đang cười khúc khích.

“Không, không phải vấn đề từ Nils-san đâu ạ. Đây là câu hỏi cơ bản thôi, là ma pháp trận và ma pháp thức khác nhau ở chỗ nào ạ?”
“Khác nhau ư?”
“Vâng. Cả hai đều giải phóng hiện tượng ma pháp khi ta truyền ma lực vào đúng không ạ? Vậy tại sao lại chia làm hai loại mà không gộp chung làm một luôn cho tiện nhỉ…”
Amon vừa suy nghĩ vừa đặt câu hỏi.

“Amon, góc nhìn hay lắm! Cậu có tố chất làm nhà giả kim hơn hẳn tên Nils kia đấy. Đi bái Kenneth làm sư phụ ngay đi…”
“Đừng có lôi tôi vào…”
Ryo nói, và Nils nhăn mặt.

“Chà, nói một cách đơn giản thì ma pháp trận sẽ kích hoạt dù cậu truyền ma lực thuộc tính gì vào cũng được. Còn ma pháp thức thì nếu không truyền đúng ma lực thuộc tính tương ứng, nó sẽ không hoạt động. Ví dụ như ma pháp thức thuộc tính Thủy thì phải truyền ma lực thuộc tính Thủy mới kích hoạt được.”
“Ra là vậy…”
“Đổi lại, ma pháp trận chỉ có thể tạo ra các ma pháp tương đối đơn giản vì cậu sẽ phải viết những công thức cực kỳ phức tạp. À, tất nhiên cũng có thể làm một ma pháp trận khổng lồ và phức tạp đến đáng kinh ngạc như cái chúng ta vừa thấy lúc nãy… nhưng càng phức tạp thì càng dễ thất bại. Trong khi đó, ma pháp thức lại cho phép liên kết hàng nghìn, hàng vạn công thức với nhau khá dễ dàng. Bởi vì ngay từ đầu, chúng đã được tạo ra trên tiền đề là để liên kết các ma pháp thức lại với nhau. Nhờ vậy, cuối cùng cậu có thể tạo ra những ma pháp cực kỳ phức tạp.”

Dĩ nhiên, đây là những gì Ryo từng được Tử tước Kenneth Hayward dạy cho.

“Cậu thấy đấy, trong kiếm thuật cũng có trường kiếm (hai tay) và đoản kiếm (một tay) mà đúng không? Cả hai đều là cách sử dụng kiếm, đều là loại kiếm… nhưng chúng lại phát triển theo những hướng riêng biệt. Có lẽ mối quan hệ giữa ma pháp trận và ma pháp thức cũng tương tự như vậy.”
“À, cái đó thì tôi hiểu được chút ít!”

Trên thế giới này, có rất nhiều sự vật nhìn qua thì thấy hợp lý hơn nếu hợp nhất lại. Nhưng Ryo cho rằng, việc chúng vẫn tách biệt và phát triển độc lập như vậy chắc chắn phải có lý do của nó. Có lẽ vì cậu đã quen nhìn nhận mọi thứ dưới góc độ lịch sử học rồi.

Dù có thể gộp chúng lại với lý do “vì nó không hợp logic”… nhưng Ryo nghĩ rằng, biết đâu vài năm hay vài chục năm sau, điều đó sẽ dẫn đến những sự đổ vỡ mang tính quyết định cũng nên.

Bốn người đi bộ dọc theo con dốc dài vô tận, cuối cùng cũng đến được Kho lưu trữ số 4.
“Lúc đi xuống thì còn đỡ, chứ lúc về đúng là vất vả mà…”
Trước cảm thán của Nils, Et chỉ biết gật đầu mà không nói được lời nào. Cô có vẻ đã khá kiệt sức.

Nhưng khi bốn người bước ra khỏi Kho lưu trữ số 4, không có ai ở đó cả. Thay vào đó, tiếng va chạm của vũ khí vang lên từ phía ngoài.
“Nghe như có khá đông người đang chiến đấu nhỉ.”
Amon lẩm bẩm, Ryo gật đầu. Bốn người khẽ mở cửa kho, thò đầu ra ngoài quan sát.
Khoảng hai mươi hiệp sĩ với trang phục tương đồng đang giao chiến.

“Đánh nhau nội bộ à?”
“Đó là người của Hội Kỵ sĩ Đền thờ (Temple Knights).”
“A! Có Đội trưởng Bachelet hồi hôm qua kìa.”
“Là đám người thuộc Phân đội thứ 3 và một nhóm khác.”
Ryo đưa ra nhận xét thẳng thắn, Et chỉ ra, Amon nhận thấy, và Nils xác định được những kẻ đang chiến đấu.
Phân đội thứ 3 đối đầu với các Kỵ sĩ Đền thờ khác.

Et nhận thấy Phó tế Piral đang ở gần đó. Cùng lúc, Phó tế Piral cũng phát hiện ra bốn người và chạy lại.
“Mọi người, thật may là vẫn an toàn.”
“Bọn tôi mất nhiều thời gian quá, xin lỗi vì đã khiến ngài lo lắng. Vậy, chuyện này rốt cuộc là sao ạ…”
Phó tế Piral lên tiếng, Et đáp lại.

“Vâng. Phân đội thứ 3 do Đội trưởng Bachelet dẫn đầu đã kiểm tra kho lưu trữ, giống như mọi người vậy. Sau đó, khi họ vừa rời khỏi kho thì xảy ra tranh chấp với những Kỵ sĩ Đền thờ khác… Lúc đó tôi đang bận đóng cửa kho này nên không rõ đầu đuôi thế nào, đến khi nhận ra thì đã thành ra như thế này rồi…”
Phó tế Piral nhăn mặt, khẽ lắc đầu.
“Hôm qua, chúng tôi cũng đã gặp những người thuộc Phân đội thứ 3 ở một kho lưu trữ khác. Họ nói rằng cũng đang tìm kiếm những món đồ bị mất giống như chúng ta vậy.”
“Vâng, có vẻ là như vậy.”
Phó tế Piral gật đầu với lời giải thích của Et.

“Đám người Phân đội thứ 3 đang cố không giết người, nhưng đối phương thì đang thực sự muốn lấy mạng họ. Dù kiếm pháp của Đội trưởng Bachelet và đồng đội nhỉnh hơn một chút, nhưng vì nương tay nên họ không thể kết thúc trận đấu. Nếu cứ kéo dài đến khi kiệt sức thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu.”
Nils nói vu vơ.
Dù cả hai bên đều không phải bạn cũng chẳng phải thù, nhưng vì có chút quen biết sơ sơ, họ vẫn nghiêng về phía ủng hộ Phân đội thứ 3… Có lẽ đây chính là cảm xúc của con người.

“Nils, giờ sao đây?”
Ryo hỏi. Dù sao thì trưởng nhóm cũng là Nils.
“Muốn giúp Phân đội thứ 3 thắng mà không để cả hai bên biết, liệu có làm được không?”
“Chắc là được. Thử xem sao.”

“<Băng kết (Freezing)>.”
Ryo đóng băng khớp khuỷu tay của kẻ đang chuẩn bị đỡ đòn từ Đội trưởng Bachelet trong tích tắc. Vì thế, đối phương đỡ hụt nhịp, thanh kiếm bị văng ra. Trong chớp mắt đó, Bachelet dùng sống kiếm đánh vào gáy đối thủ, khiến hắn ngất xỉu.
Từ đó trở đi, thế trận trở nên một chiều. Khi thế cân bằng bị phá vỡ, trận chiến nhanh chóng được định đoạt.
Một tình huống hai đánh một nảy sinh, phía một người bị đánh bại. Sau đó, một tình huống tương tự lại xảy ra ở chỗ khác…
Mười một Kỵ sĩ Đền thờ bị hạ gục.

Lúc đó, Phó tế Piral và bốn người mới bước ra.
“Hử? Các ngươi là đám mạo hiểm giả hôm qua đúng không?”
Đội trưởng Bachelet có vẻ vẫn nhớ.

“Chúng tôi đã theo dõi từ giữa trận. Nghĩ rằng mạo hiểm giả mà xen vào trận chiến của các kỵ sĩ thì thật thất lễ nên mới chờ đợi ạ.”
Et nói một cách lịch thiệp. Hội Kỵ sĩ Đền thờ vừa là tu sĩ vừa là kỵ sĩ.

“Ừm, thái độ rất tốt. Đám người này, không nói không rằng đã xông vào chém giết. Không biết là người của phân đội nào…”
Trong lúc Đội trưởng Bachelet nói, các đội viên của ông đang lục soát đồ đạc của đối phương. Rồi, họ tìm thấy thứ gì đó.
“Đội trưởng, cái này ạ.”
Thứ được đưa ra là một tấm giấy phép.

“Giấy phép của Đức ngài Camilo? Chúng hành động theo lệnh của ngài ấy sao? Nhưng dù vậy, tại sao lại tấn công chính các Kỵ sĩ Đền thờ khác chứ…”
Lời lẩm bẩm của Đội trưởng Bachelet hơi lớn so với mức một tiếng lầm bầm. Cả bốn người tất nhiên đều nghe thấy.
Cả bốn không nói gì, chỉ trao đổi ánh mắt.

Cả bốn đều biết Hồng y Camilo là ai. Hay nói chính xác hơn, họ biết cái tên đó dù không rõ nhân vật ấy cụ thể ra sao. Đó là vị Giám mục Goon, kẻ đã giám sát Quan chức đàm phán Bộ Quân vụ Gladys Aldis. Vị Giám mục Goon đó là thuộc hạ thân tín của Hồng y Camilo… Đó là lý do cả bốn người đều biết cái tên Hồng y Camilo.

“Đám người này, ta sẽ thẩm vấn tại chỗ. Trói chúng lại.”
Đội trưởng Bachelet ra lệnh cho cấp dưới.
Nghe thấy vậy, bốn người bắt đầu thì thầm với nhau.
“Họ định thẩm vấn kìa.”
“Biết đâu lại nghe được thông tin giá trị.”
“Các thần quan ở các quốc gia trung ương không giỏi thẩm vấn lắm đâu, có lẽ đây là dịp để học hỏi.”
“Giáo hội mà có cả những kẻ giống như Dị giáo thẩm tra quan ấy… nếu mà biến thành cảnh tượng thê thảm thì gay go thật.”
Ryo nói sự thật, Amon bày tỏ sự kỳ vọng, Et nói với tư cách một người hiếu học, còn Nils thì lo lắng cho cảnh tượng sắp diễn ra.
Bốn người, nhân tiện việc không ai nói gì, quyết định đứng lại xem.

Tên kẻ cầm đầu nhóm tấn công được đánh thức.
“Ư…”
“Tỉnh rồi à. Ta có vài điều muốn hỏi. Hãy thề trước danh của Ngài New, trả lời không được nói dối.”
Đội trưởng Bachelet nói một cách nghiêm trọng.
Kẻ cầm đầu nhóm tấn công im lặng.
“Các ngươi mang theo giấy phép của Đức ngài Camilo, hãy nói cho ta biết mục đích tấn công bọn ta là gì!”
“…”
Đội trưởng Bachelet hỏi, nhưng tên kia vẫn im lặng. Hắn thậm chí còn không thèm nhìn thẳng vào đối phương.
“Ngươi! Như vậy mà xứng đáng là Kỵ sĩ Đền thờ vẻ vang sao! Trả lời ta!”
“…”
Bachelet gắt gao hỏi, nhưng hắn vẫn câm lặng.
“Đồ ngốc này! Vậy ta đổi câu hỏi. Tại sao các ngươi lại đến nơi này? Mục đích là gì, trả lời mau!”
“…”
Vẫn im lặng.

“Ừm… cái này… thành thật mà nói, tôi thấy chẳng trông đợi được gì đâu.”
“Ư, ừm… người tấn công không có ý định nói gì cả… cũng đúng thôi.”
“Không có cách nào khiến chúng mở miệng sao ạ?”
“..Không, chà, dù sao họ cũng là tu sĩ, việc không dùng tra tấn… cũng là lẽ đương nhiên.”
Ryo thất vọng, Et đồng tình, Amon đặt câu hỏi, Nils thở dài.
Đây là một cuộc thẩm vấn rất đàng hoàng và phi bạo lực. Cảm giác như đang xem một cuộc thẩm vấn tại một quốc gia phát triển trên Trái Đất hiện đại vậy…
Người đã nhận thức được mình làm sai thì đời nào chịu khai ra.

Trong lúc đang nói chuyện, Ryo chợt động đậy.
“Sao thế?” Nils hỏi.
“Có người đang tới. Hình như là một nhân vật lớn.”
“Nhân vật lớn?”
Ryo truyền đạt thông tin thu nhận được từ <Passive Sonar (Sonar thụ động)>, Et hỏi lại.
“Cách bước đi của ông ta là của một nhân vật lớn. Hơn nữa còn dẫn theo nhiều người.”
“Cách bước đi của nhân vật lớn là sao chứ…” Nils ngán ngẩm.
“Nhân vật lớn có cách bước đi đặc trưng lắm. Gần đây tôi mới nhận ra được điều đó.”
“Ryo-san, đỉnh thật đấy!” Amon thán phục. Amon quả nhiên vẫn là một người tốt.

“Cách bước đi giống nhân vật lớn, có bao gồm cả Hoàng đế Abel không?” Et tỏ vẻ quan tâm.
“À, của Abel thì khác với người đang tới đây. Abel thuộc phái võ đấu.”
“Phái võ đấu…” Nils nghẹn lời.
Một vị vua từng là mạo hiểm giả hạng A, lại là kiếm sĩ… quả thực là phái võ đấu rồi.

“So ra thì giống với Hoàng đế Roberto Pirlo của Liên minh hơn.”
“Ra là vậy.” Et gật gù.
“Không hẳn là nhân vật lớn, mà những người thuộc giới thượng lưu thường có đặc điểm về tốc độ bước đi. Chậm rãi nhưng rất nhịp nhàng. À, còn người béo thì lại khác, và họ hầu như không đặt gót chân xuống đất trước…”
Et và Amon chăm chú lắng nghe giải thích của Ryo. Chỉ có Nils là biểu cảm đầy phức tạp.

Dĩ nhiên, ở Pháp quốc cũng có quý tộc…
“Quả nhiên, ở Pháp quốc mà nói đến nhân vật lớn hay giới thượng lưu thì…”
“Chắc chắn là tu sĩ rồi. Giám mục hay Tổng giám mục gì đó…” Amon nói, Et gật đầu đồng ý.
“Tiếc là dù dùng <Passive Sonar> cũng không thể biết được địa vị của đối phương.” Ryo trả lời với vẻ mặt đầy nuối tiếc.
Liệu một ngày nào đó có thể nâng cao độ chính xác đến mức ấy không nhỉ? Về mặt logic thì cảm giác như là không thể…

“Cuộc thẩm vấn đó, có thể kết thúc tại đây được không?”
Nhân vật lớn xuất hiện lên tiếng. Phía sau là các kỵ sĩ dẫn đầu… khoác trên mình chiếc áo choàng màu đỏ thẫm…
“Hồng y Camilo…”
Đội trưởng Bachelet lẩm bẩm, chết lặng. Nhưng lập tức quỳ một chân xuống hành lễ. Các đội viên khác cũng vậy. Phó tế Piral đứng bên cạnh bốn người cũng cúi đầu.

“Nghe nói đây là Phân đội thứ 3 thuộc Đại đội trú đóng Thánh đô của Hội Kỵ sĩ Đền thờ?” Hồng y Camilo hỏi một cách điềm đạm.
“Vâng. Tôi là Đội trưởng Phân đội thứ 3, Andre de Bachelet.”
Bachelet không dám nhìn vào mắt Hồng y Camilo, cúi gằm mặt đáp.
“Vậy à, Đội trưởng Bachelet. Những kẻ kia là người của Đại đội điều tra, đang hành động dưới lệnh của ta. Có lẽ có sự hiểu lầm nào đó, rất xin lỗi vì điều này. Ta sẽ đứng ra bảo đảm nhân thân cho họ, ngươi có thể thả họ ra được chứ?”
“V-Vâng, tất nhiên rồi ạ, thưa Ngài.”

Lời lẽ điềm đạm của Camilo dường như không hề đơn giản như những gì nghe được. Trên gương mặt của Đội trưởng Bachelet, mồ hôi đang tuôn rơi như mưa.
Rồi, mười một kỵ sĩ được thả ra.

“Vậy, nhóm Đại đội điều tra này ta sẽ đưa đi. Đội trưởng Bachelet, vất vả cho ngươi rồi.”
“Vâng…”
Không thể phản đối… đúng hơn là, chẳng có tu sĩ nào dám nói “không”… trước áp lực áp đảo đó, Đội trưởng Bachelet như bị đè bẹp.
Phải mất hơn một phút sau khi Hồng y Camilo rời đi, Phân đội thứ 3 mới có thể cử động trở lại.

“Hộc…”
Chỉ cần một tiếng thở dài của Đội trưởng Bachelet, những người khác mới như lấy lại được hơi thở.
“Áp lực ghê thật.”
“Hồng y quả nhiên là đáng sợ.”
“Cảm giác như sức ép từ một kiếm sĩ dày dạn trận mạc vậy.”
“Thảo nào Hồng y Graham phải vất vả đối đầu với những kẻ như thế này…”

Phân đội thứ 3 tụ họp lại bên cạnh Đội trưởng Bachelet.
“Đội trưởng, việc Hồng y Camilo xuất hiện ở đây nghĩa là…”
“Ừm, chắc chắn có chuyện gì đó. Dù biết sẽ bị nghi ngờ, ông ta vẫn liều mình đến cứu những kẻ kia… Có khả năng đám đó chính là thủ phạm hoặc một phần của nhóm thủ phạm tấn công kho lưu trữ.”
Cuộc đối thoại đó cũng lọt vào tai bốn người.

“Nghe thấy gì chưa.”
“Có nên bám theo đám người kia không?”
“Vẫn còn trong phạm vi <Passive Sonar> của tôi…”
Ryo nói đến đó rồi im bặt.
“Sao vậy Ryo?”
“Phản ứng sinh học của mười một người vừa biến mất rồi.”
“Nghĩa là sao?”
“Có lẽ mười một người kia, bị giết sạch rồi…” Ryo đáp với gương mặt nhăn nhó.

Dù biết sẽ bị nghi ngờ, sẽ bị theo dõi, Hồng y Camilo vẫn xuất hiện. Và ông ta đã mang theo mười một người có khả năng trở thành nhân chứng. Không một chút ngần ngại, ông ta xóa sổ các nhân chứng.
“Thật đáng sợ, Hồng y…”
“Ông ta chẳng hề bận tâm ngay cả khi bị nghi ngờ.”
Nils nói, Et cũng gật đầu đồng ý.
“Thôi thì, chúng ta cứ đến nơi mười một người kia bị giết xem sao.”

Đó là một hồ nước bao quanh bởi rừng ở ngoại ô thành phố Zephyros phía Tây.
“Giết xong rồi vứt xuống hồ à?”
“Ừ. Để kiểm tra xem. <精査 (Tinh tra/Thẩm tra chi tiết)>.”
Ryo ứng dụng ma pháp từng tạo ra để kiểm tra cơ thể Abel để nhìn xuống hồ.
“Tìm thấy rồi. <World is Mine>.”
Ryo kiểm soát lượng nước xung quanh các thi thể. Cậu kéo mười một cái xác nổi lên mặt nước và cuối cùng đặt chúng trên mặt đất.

“Nếu là ma pháp sư thuộc tính Thủy, thì việc này chỉ là trò nhỏ.”
“Ryo-san, giỏi thật!”
“Không, cũng thường thôi mà.”
Amon chân thành khen ngợi, Ryo ngượng ngùng đáp.
Nils và Et đã bắt đầu nhìn vào các thi thể.
“Dù mới bị vứt xuống nhưng đã bắt đầu bị cái gì đó ăn rồi…”
“Bởi vì chúng là mồi mà.”
Hai người lẩm bẩm khi nhìn các thi thể.

“Mọi thứ có thể xác định thân phận của chúng đều bị lột sạch rồi…”
“Chỉ còn mỗi cái mặt dây chuyền này thôi. Nó được khâu bên trong lớp áo. Chắc là của tên đội trưởng bị thẩm vấn lúc nãy… dù giờ phần đầu đã không còn rồi.”
Mặt dây chuyền Et đưa ra có vẽ hình một người phụ nữ trẻ. Một người phụ nữ đẹp và quyến rũ. Trên mặt dây chuyền có khắc chữ:
『Gửi Elena yêu dấu, Tomazo xin dâng trọn tình yêu vĩnh cửu』

“Người phụ nữ trong hình này là Elena, còn người đàn ông là Tomazo nhỉ.” Nils đưa ra phán đoán hết sức bình thường.
“Cũng có khả năng bức tranh này là Tomazo giả gái, còn xác chết là Elena đang giả nam…”
“Làm gì có chuyện đó!”
Suy luận kỳ lạ của Ryo bị Nils bác bỏ ngay lập tức.
Dĩ nhiên, chính Ryo cũng không nghĩ như vậy. Chỉ là… cậu cố tình, đúng, cố tình đưa ra một góc nhìn khác thôi. Để làm sâu sắc thêm cuộc thảo luận! Không còn cách nào khác mà.

“Thông tin hữu dụng chỉ có chừng này thôi à…”
“Cũng khá nan giải đây.”
“Có vẻ vất vả rồi.”
“Cũng chiều rồi, hôm nay chúng ta tạm nghỉ lại thành phố Zephyros nhé.”
Nils than phiền về lượng thông tin ít ỏi, Et đồng ý, Amon hiểu được sự khó khăn trước mắt, còn Ryo đề xuất chỗ nghỉ.

“Ryo, cậu lúc nào cũng nhất quán nhỉ.”
“Để giữ gìn thể trạng, chỗ trọ và cơm ăn là vô cùng quan trọng.”
Trước tông giọng ngán ngẩm của Nils, Ryo vừa lắc ngón tay vừa nói đầy vẻ bề trên.
Không có lý do gì để phản đối, cuối cùng cả ba người cũng đồng ý và cùng đi tìm chỗ trọ ở Zephyros.