Rời khỏi thành phố Kairadi vào lúc bình minh, đến quá trưa, nhóm của Ryo đã đặt chân tới đích đến là làng Abari.

"Đến nơi sớm thật đấy."
"Vì tốc độ đi bộ của chúng ta khá nhanh mà. Bình thường phải mất nguyên một ngày cơ..."
Nils cười khổ trả lời những lời cảm thán từ Ryo.

Cả bốn người bọn họ, vì đặc biệt chú trọng rèn luyện sức bền nên thời gian di chuyển đường dài như thế này đã được rút ngắn đi đáng kể.
Duy trì hiệu suất cao trong bao lâu... đó là yếu tố cực kỳ quan trọng, dù là đối với vận động viên hay là mạo hiểm giả.

Sức bền muôn năm.

***

Dù các ngôi nhà dường như tập trung hết ở trung tâm làng, nhưng những cánh đồng đã khai khẩn lại trải rộng ra tận bên ngoài ngôi làng.
Ở đó, một vài dân làng đang làm việc, nhưng khi thấy bốn người, họ liền tiến lại gần.
Lý do là vì vị kiếm sĩ đã quay trở lại làng.

"Nils đó sao? Ồ, chẳng phải Nils đó sao! Đã lâu không gặp nhỉ!"
"Nils~, chào mừng trở về~"

Nhìn dân làng niềm nở vẫy tay với Nils, Ryo lộ vẻ an tâm rồi lên tiếng:
"Hóa ra Nils không phải bị dân làng ghét bỏ rồi trục xuất à. Tốt quá rồi."
"Tại sao ta lại phải bị trục xuất cơ chứ?"
Nils đáp trả với giọng điệu không hẳn là tức giận mà là nửa phần cạn lời.

"Tại vì Nils nhìn qua là biết ngay kiểu đại ca trẻ con, hay đúng hơn là kẻ phá phách... một tên nghịch ngợm mà, phải không?"
"Ư... cái đó thì ta không phủ nhận, nhưng mà..."
"Những người như thế, thường là sẽ bị đuổi khỏi làng rồi cuối cùng đành phải làm mạo hiểm giả để mưu sinh, đó là quy luật tất yếu rồi."

"Ryo đang khẳng định chắc nịch kìa..."
"Ryo-san có người quen nào như vậy sao?"
Eto và Amon thì thầm to nhỏ với nhau trước những lời khẳng định mang đầy kiến thức Light Novel của Ryo.

"Th, thôi kệ đi, trước tiên phải đến chào hỏi trưởng làng và cụ bà đã."
Cắt ngang câu chuyện một cách cưỡng ép, Nils sải bước dài hướng về trung tâm ngôi làng. Ba người còn lại cũng theo sau cậu.

***

Quảng trường trung tâm làng. Nằm liền kề với đó là một căn nhà khá lớn.
Bản thân tòa nhà là kiến trúc gỗ, nhưng bên trong có vẻ khá rộng rãi.

"Boulan, có đó không?"
Vừa đẩy cửa, Nils vừa tự tiện bước vào mà chẳng hề khách sáo.

Dẫu vậy, ba người kia vẫn ngập ngừng.
Có thể đối với Nils thì đây là nơi "chỗ quen thuộc rồi không cần khách khí", nhưng với ba người họ thì khác.
Họ cứ thế nhìn vào trong từ bên ngoài cánh cửa một cách e dè.

Đó là một không gian vô cùng rộng lớn, dường như được dùng làm hội trường.

Sau vài giây chờ đợi, từ phía trong căn nhà, một người đàn ông ngoài năm mươi với vóc dáng to lớn ngang ngửa Nils cùng những múi cơ dày đặc bước ra.
"Ồ, ai đấy... hả, chú mày là Nils? Thật sự là Nils à?"
Như thể vừa nhìn thấy một thứ gì đó khó tin, người đàn ông tên Boulan cứ nhìn chằm chằm vào Nils từ đầu đến chân không biết bao nhiêu lần.

"Ừ, là tôi đây."
"Thật sự là Nils sao... thay đổi đến mức không nhận ra luôn."
Nói đoạn, hai người họ ôm chầm lấy nhau.

"Thay đổi không nhận ra á... mới chưa đầy một năm từ khi tôi rời làng mà."
"Thì đúng là vậy... nhưng mà cảm giác trông cậu bảnh bao, đứng đắn hẳn ra... Lúc rời làng, cậu chỉ là một tên phá phách thôi mà..."
"Phụt!"
Nghe thấy thế, ba người phía sau đồng loạt bật cười.

"Này này, Boulan, đừng có nói thế. À đúng rồi, ba người này là Eto, Amon và Ryo, thành viên trong party của tôi."
"Rất mong được giúp đỡ ạ."
Cả ba đồng loạt cúi đầu chào.

"Ồ, chào mấy đứa. Ta là Boulan, trưởng làng. Thôi, đứng nói chuyện ngoài này không tiện, vào ngồi đi."
Được Boulan thúc giục, bốn người ngồi xuống.

Đúng lúc đó, một người phụ nữ trạc tuổi Boulan từ phía trong bước ra, trên tay bưng chiếc khay đựng những chiếc cốc.
"Nils, chào mừng con trở về. Chào các vị khách."
"Ranran, con về rồi đây."
Người phụ nữ được gọi là Ranran mỉm cười, đặt những cốc nước xuống rồi lập tức đi vào trong.

"Thế, việc Nils đến vào thời điểm này là..."
"Vâng, bọn cháu đã nhận yêu cầu mà làng gửi lên Hội."
"Vậy sao... ừm? Nhưng yêu cầu đó là ở Hội mạo hiểm giả Kairadi, và cũng là một yêu cầu hạng khá cao mà nhỉ?"
"Ở Kairadi không còn ai chịu nhận nữa nên nó được chuyển tới thành phố Rune. Về hạng thì... bọn cháu cũng đã cố gắng hết sức để nhận lấy nó."
Khi Nils nói vậy, Eto và Amon nở nụ cười khổ.

"Ra là vậy... chà, thà là người quen biết còn hơn là để đám xa lạ làm."
Nói đến đó, Boulan nhấp một ngụm nước trong cốc.

Thấy vậy, Nils hỏi:
"Boulan, cháu nghe nói dân làng đã không hợp tác với những nhóm mạo hiểm giả đến lần thứ hai, chuyện đó là sao?"
"À... chuyện đó, nó chính là cốt lõi của yêu cầu lần này..."

"Thú thật thì ta không biết phải giải thích từ đâu, nên cứ nói từ đầu nhé. Có thể hơi dài dòng đấy."
Boulan bắt đầu kể.

"Lần đầu nhìn thấy Skeleton là nửa năm trước. Ở chỗ... trong khu rừng phía Đông. Rồi ba tháng trước, ta thấy Goblin. Chỗ này cũng trong rừng phía Đông... nhưng lệch về phía Nam một chút. Chính ta là người đã nhìn thấy chúng. Nhưng thực ra, sau đó thì chưa một ai thấy lại chúng nữa. Nếu người khác không nhìn thấy, thì ta cứ ngỡ là do mình nhìn nhầm, dù có tìm thế nào cũng không thấy."
Ông dừng lại một chút rồi uống nước.

"Skeleton thì luôn xuất hiện ở chỗ hơi trống trải trong rừng. Khi đã gom đủ tiền thuê, ta liền đưa ra yêu cầu thảo phạt. À, tiện thể ta cũng ghi thêm là nếu tiêu diệt được cả Goblin thì tốt. Rồi nhóm mạo hiểm giả đầu tiên đến... con có nghe kết quả rồi chứ?"
"Vâng. Hai người bị thương nặng."
"Đúng vậy. Nghe nói họ bị hơn hai mươi con Skeleton bao vây. Thế là nhóm đó bỏ về thành phố. Vấn đề nằm ở địa điểm chiến đấu đó."
Boulan cau mày.

"Chẳng lẽ là... họ đã đi sâu vào trong rừng phía Đông?"
Nils có lẽ đã đoán được nên hỏi thẳng.

"Ừ. Trong trận chiến, họ đã làm vấy bẩn sâu trong rừng. Thế nên, khi nhóm mạo hiểm giả thứ hai đến, dân làng đã nổi giận và muốn đuổi họ đi. Chiến đấu là chuyện sống chết, biết là bảo họ chọn địa điểm chiến đấu là điều bất khả thi. Nhưng đồng thời, với người dân trong làng, đó là nơi mà nhiều thế hệ truyền tai nhau rằng không được bước chân vào, lại xảy ra chiến đấu, hơn nữa còn bị vấy bẩn bởi máu, nên việc muốn đuổi họ đi cũng là điều dễ hiểu. Chuyện này khó xử thật..."
"À, ra là vậy..."
Nils nói thế rồi liếc nhìn ba người còn lại.

Và cậu xác nhận rằng cả ba vẫn chưa hiểu rõ vấn đề.

"Xin lỗi, mọi người chưa hiểu được đúng không. Nhưng mà, vì đây là vấn đề liên quan đến bí mật của làng... nếu không có sự cho phép của cụ bà và hội nghị toàn thể thì ta không thể nói được. Chờ thêm một chút nữa nhé."
Nói đoạn, Nils cúi đầu trước cả ba người.

***

Sau đó, bốn người di chuyển đến ngôi nhà cũ của Nils trong làng.

Hiện tại, em trai Nils cùng vợ đang sinh sống ở đó, họ đã bật khóc vì vui mừng khi thấy Nils trở về.
Và ba người kia chờ Nils thuyết phục dân làng ở trong căn nhà đó. Trong thời gian đó, em trai Nils là Niloi và vợ là Sana đã tiếp đón họ rất nồng hậu.

"Nghĩa là, sau khi Niloi-san đủ mười tám tuổi thành người lớn, anh đã nhường lại quyền gia chủ và đất nông nghiệp rồi rời làng để làm mạo hiểm giả sao?"
"Vâng. Anh trai vốn không thích làm nông từ nhỏ... nhưng vì cha mẹ mất ngay trước khi anh ấy đến tuổi trưởng thành nên anh ấy đành phải kế nghiệp... Thực ra, anh ấy dự định sẽ rời làng ngay khi đủ tuổi. Nhưng vì muốn nuôi nấng em nên anh ấy đã ở lại."
Em trai Niloi có khuôn mặt giống Nils nhưng thân hình và tính cách lại không hề giống, anh là một thanh niên rất hiền hòa.

"Nils nhìn vậy thôi chứ biết chăm sóc người khác lắm đấy."
"Chúng tôi đã được Nils-san giúp đỡ rất nhiều."
Eto và Amon hết lời khen ngợi Nils.
Tất nhiên, Nils không có ở đây.
Nếu có ở đây, chắc chắn cậu ta sẽ đỏ mặt mà chối bay chối biến.

"Giờ này, Nils đang..."
"Tại nhà trưởng làng đang mở hội nghị toàn thể của dân làng. Có lẽ anh ấy đang giải thích nhiều chuyện ở đó..."
Có vẻ như họ đang thực hiện cuộc họp tại chính không gian mà Ryo đã nói chuyện với trưởng làng Boulan lúc nãy.
"Ở làng quê thì luôn có đủ thứ quy tắc và truyền thống mà..."
Amon, người lớn lên ở làng và mới rời đi gần đây, cảm thán.

"Vâng. Nhưng lần này, vì là anh trai và những người mà anh ấy tin tưởng đến với tư cách là đội thảo phạt nên tôi nghĩ sẽ không ai phản đối đâu. Những người lần trước, vì họ hoàn toàn phớt lờ quy tắc của làng mà xông vào rừng nên mới xảy ra chuyện đó..."
"À, quả nhiên là có chuyện đó nhỉ."
Eto gật đầu đáp.

Ai cũng vậy, họ sẽ không báo cáo những điều bất lợi cho mình, hoặc là lược bỏ, hoặc là cố tình không nhắc đến... đó là chuyện thường tình.

Họ không hề nói dối. Chỉ là vì không được hỏi nên họ không trả lời.
Cấp trên thì phải chất vấn những điểm đó... nhưng điều đó lại cực kỳ khó khăn.
Kết quả là, người thuê và những người hợp tác lại nảy sinh bất mãn.

Thế gian này toàn những điều khó khăn.

***

"Chào, ta về rồi đây."
Khi năm người bao gồm cả cô vợ Sana đang trò chuyện vui vẻ, Nils từ hội nghị trở về.

Thở phào một hơi, Nils bắt đầu giải thích.

"Kết luận là, giấy phép thảo phạt Skeleton đã được thông qua. Là tối mai. Thế nên, trước đó, vào ban ngày ngày mai, chúng ta sẽ đi điều tra Goblin. Về phía Goblin, Boulan, người tận mắt thấy chúng, sẽ dẫn đường tới nơi đó. À, chuyện đó thì tùy cơ ứng biến, biết đâu lại không tìm thấy cũng nên. Còn về Skeleton..."
Nils nốc cạn cốc nước được đưa tới.

"Tại hội nghị đã cho phép ta nói hết mọi chuyện với các cậu, nên ta sẽ nói, nhưng tất nhiên nội dung sau đây là giữ kín không được tiết lộ với người ngoài. Rõ chưa?"
"Vâng."
"Được ạ."
"Tôi hiểu rồi."
Eto, Amon và cả Ryo đều gật đầu.

"Ngôi làng này là một ngôi làng khá đặc biệt. Có hai điểm đặc biệt. Thứ nhất, sâu trong rừng phía Đông, tận cùng trong đó có Thú hộ mệnh của làng. Thực tế thì ta chưa bao giờ nhìn thấy cả. Chỉ có trưởng làng và cụ bà mới được gặp thôi. Vì thế ta cũng không biết Thú hộ mệnh trông như thế nào, và liệu bây giờ nó có thực sự còn ở đó hay không... thú thật là ta cũng không rõ."
"Thú hộ mệnh..."
"Thi thoảng vẫn có những ngôi làng có truyền thuyết như vậy... không ngờ làng của Nils lại như thế..."
Amon ngạc nhiên một cách bình thường, còn Eto thì ngạc nhiên theo kiểu mang tính chuyên môn hơn.

(Thú hộ mệnh... nghe đúng chất Fantasy thật!)
Ryo một mình cảm thấy phấn khích.

"Nghe nói hôm nay, trưởng làng và cụ bà sẽ đến giải thích với Thú hộ mệnh. Rằng chúng ta sẽ tiến hành điều tra Goblin và thảo phạt Skeleton. Và cũng vì thế, họ yêu cầu chúng ta tránh đổ máu trong rừng phía Đông... nhưng tại hội nghị ta đã nói là chúng ta sẽ cố gắng hết sức."
"Bản thân Skeleton thì đâu có chảy máu đâu nhỉ."
"Ch-chúng ta không bị thương thì chắc là không sao nhỉ."
Eto và Amon đưa ra cảm nhận riêng.

(Chắc chắn là Thú hộ mệnh đó đã bị xâm chiếm bởi ác thần hoặc trúng lời nguyền nào đó nên mới phát điên rồi tấn công chúng ta. Và khả năng cao nhiệm vụ tiếp theo chính là giải trừ sự xâm chiếm đó!)
Ryo đang tưởng tượng trong đầu về một diễn biến nào đó giống trong Light Novel.

"Ryo, cậu đang nghĩ cái gì kì quặc phải không?"
Câu hỏi sắc bén của Nils bay tới.
"Kh, không nghĩ gì cả nha!"
Nils nhìn Ryo bằng ánh mắt hình viên đạn.

"Th, thế còn chuyện Thú hộ mệnh là một chuyện, còn lý do thứ hai khiến ngôi làng trở nên đặc biệt là gì vậy?"
Ryo tìm cách chuyển chủ đề để né tránh sự truy vấn.

"Thật là... Lý do còn lại là cái miếu thờ."
"Miếu thờ?"
Người phản ứng là thần quan Eto.
"Ừ. Nhưng chuyện này hơi khó giải thích, nên ngày mai cụ bà sẽ tự mình giải thích. Đến ta còn chẳng biết phải giải thích thế nào nữa là. Xin lỗi nhưng đợi đến ngày mai nhé."