Giây tiếp theo.

*Pakin.*

Marie nghe thấy âm thanh đó một cách rõ ràng.
Tiếng thứ gì đó vỡ vụn.

Không, hay là tiếng thế giới này nứt toác?

Marie cảm nhận được điều đó bằng trực giác.

Thế nhưng, xung quanh chẳng có gì thay đổi cả.
Thứ duy nhất thay đổi là bầu không khí mà người đàn ông trước mặt đang tỏa ra.

“À, đã lâu lắm rồi... thực sự là rất lâu rồi.”
Giọng nói đó, vẫn là chất giọng hắn dùng với Stefania.

Nhưng sức mạnh, áp lực chứa đựng trong giọng nói đó lại hoàn toàn khác biệt.
Cảm giác như thể chỉ cần chạm vào thôi, vạn vật sẽ bị xé nát thành từng mảnh vụn...

“Có thể truy cập vào mọi ký ức, thật là sảng khoái biết bao.”
Giọng nói, biểu cảm của Graham, tất cả đều không đổi.

Nhưng nếu ở đây có ai đó biết rõ Graham thường ngày... ai đó còn tỉnh táo, chắc hẳn họ sẽ kinh ngạc trước sự thay đổi trong tông giọng này.
Graham lúc này không còn mang tông giọng hay phong thái của một giáo sĩ nữa.

Mà là một loại... kẻ bề trên.
Một loại... sinh vật cấp cao.
Một loại... không còn là con người.

Marie nghe thấy những lời lẩm bẩm của Graham.
Thế nên...
“Truy cập? Trong thế giới này, người ta dùng từ đó à?”
Cô thắc mắc. Dù sao thì Marie cũng là kẻ chuyển sinh.

Tuy nhiên, người đàn ông trước mặt chẳng hề bận tâm.

“Một Huyễn nhân ở Đại lục Bóng tối à, hiếm thấy đấy.”
Graham nhìn Marie và thốt lên, vẫn nở nụ cười như thường lệ.

Thế nhưng, nụ cười đó không hề ấm áp hay tràn đầy từ bi như mọi khi.
Thay vào đó, nó mang vẻ lạnh lẽo, tàn khốc như thể bị đóng băng.

Marie lục lọi ký ức của chính mình.
Người đàn ông trước mặt... gã đàn ông gọi là Graham, kẻ lẽ ra phải là Giáo hoàng, tỏa ra một luồng dao động.
Đó là thứ mà Marie cũng từng cảm nhận được trước đây.

Đúng vậy, gần giống với một Vampire cấp cao.
Nhưng còn vặn vẹo hơn... pha tạp hơn... bất ổn, một thứ mà cô không muốn lại gần.

“Ra là vậy... ngươi không phải con người.”

Cô không biết rõ chính xác hắn là gì.
Nhưng hắn không phải người. Hắn không thể nào là người.
Con người không thể tồn tại trong một ‘trạng thái bất ổn’ đến mức này...

“Chúng ta, Huyễn nhân, so với con người thì cũng bất ổn thật. Chuyện đó ta thừa nhận... nhưng sự bất ổn của ngươi thì thật bất thường.”
“Bất thường sao? Cách diễn đạt thú vị đấy, Huyễn nhân.”
Graham cười đáp lại lời của Marie.

“Ngươi không có tài năng viết lách à? Sao không bỏ việc làm tay sai cho mấy nước phương Đông, rồi đi viết tiểu thuyết xem sao?”
“Ừ nhỉ, nếu sống sót thoát khỏi đây, có khi ta sẽ thử.”
“Ha ha ha ha. Ra vậy, ngươi biết là ta sẽ không để ngươi trốn thoát nhỉ.”
“Phải, ta cảm nhận rõ sự quyết tâm đó từ ngươi mà.”
“Cảm nhận rõ sự quyết tâm? Quả nhiên cách dùng từ của ngươi rất thú vị. Thật tiếc khi không được đọc những câu chuyện ngươi viết.”
Ngay giây phút Graham nói xong.

Cả hai cùng lao vào nhau.

*Gakin!*

Tiếng kiếm chạm nhau vang dội.
Chuỗi âm thanh liên tiếp... họ tung ra những đòn tấn công dồn dập vào nhau.

Tấn công, phòng thủ, lại tấn công, lại phòng thủ...
Một trận chiến với sự hoán đổi tấn thủ kịch liệt.

Hoàn toàn là trận đấu thuần túy giữa kiếm và kiếm.

Thanh kiếm ẩn trong cây trượng của Graham và thanh ‘Kotetsu’ của Marie.
Cả hai đều triển khai những đòn đánh hoàn hảo và phòng thủ hoàn hảo, né tránh trong gang tấc mà không hề bị thương.

“Khá lắm, Huyễn nhân.”
“Tên ta là Marie!”
“Vậy sao Marie, ta sẽ ghi nhớ.”
“Ngươi cũng ghê gớm thật đấy, Giáo hoàng! Một giáo sĩ mà dùng kiếm giỏi đến thế này thì không bình thường chút nào đâu.”
“Marie, ngươi không biết đấy thôi. Khai tổ của Giáo hội phương Tây, ngài New, vốn là một Kiếm Thánh. Việc các giáo sĩ trong giáo hội mài giũa kiếm thuật là chuyện đương nhiên.”
“Giáo sĩ là Kiếm Thánh? Ta không biết chuyện đó đấy.”
Marie đáp lại lời của Graham một cách nghiêm túc.

Dù đang đối đáp như vậy, cuộc đấu kiếm dữ dội vẫn tiếp tục.

“Nhưng mà, từ trước đến giờ ta chưa từng gặp giáo sĩ nào biết dùng kiếm như ngươi cả?”
“Vậy sao? Chẳng phải ngươi đã chiến đấu với bọn Dị giáo thẩm vấn quan ở Nhà thờ Von, bao gồm cả Stefania ở kia sao?”
“Dị giáo thẩm vấn quan? Có phải những kẻ mặc lễ phục đen, thêu hoa đỏ trên ngực không?”
“Đúng vậy.”
“À, ra là Dị giáo thẩm vấn quan. Ta cứ tưởng bọn họ là sát thủ thuộc giáo hội cơ.”
Marie nói ra điều mà cô thực sự nghĩ, không hề mỉa mai.

Vì họ đột ngột tấn công từ trong bóng tối nên cô cứ ngỡ họ là sát thủ... ai dè lại là giáo sĩ chính quy hoàn toàn.

“Ta trước đây từng là Trưởng quan Cơ quan Dị giáo thẩm vấn. Chính ta đã đào tạo bọn họ.”
“Trưởng quan Cơ quan Dị giáo thẩm vấn? Stefania nói cô ta là Trưởng quan hiện tại, vậy tức là ngươi là người tiền nhiệm à.”
“Ngươi nói chuyện với Stefania khá nhiều nhỉ.”
“Trong lúc đánh nhau, miệng đâu có rảnh rỗi đâu.”
“Chừng nào còn có thể buông lời châm chọc thì vẫn còn cầm cự được đấy.”
“Đúng thế!”
Ngay khi dứt lời, Marie hất văng thanh kiếm của Graham.

Cô bước tới một bước dài, hạ thấp trọng tâm, dùng ‘Kotetsu’ chém vào chân Graham... nhưng không tới.
Chỉ với một cú nhảy, Graham đã lùi lại phía sau một khoảng xa.

“Quả nhiên, năng lực vượt xa con người nhỉ.”
Marie lẩm bẩm đầy khó chịu.

“Chẳng phải Huyễn nhân các ngươi cũng vượt xa con người về năng lực sao?”
“Thì đúng là vậy, nhưng có vẻ khoảng cách giữa ta và ngươi chẳng đáng là bao.”
“Vậy sao. Nếu thế, thứ quyết định thắng bại sẽ là kỹ thuật chăng?”
Graham cười hỏi lại trước sự chỉ ra của Marie. Rõ ràng, hắn đang tận hưởng trận chiến.

“Phong thái đó không phải là của một giáo sĩ đâu đấy.”
“Khai tổ New không hề phủ nhận việc tận hưởng.”
“À thế à. Chắc là vì là Kiếm Thánh nên dù là giáo sĩ, ngài ấy cũng không phủ nhận cả việc chiến đấu nhỉ.”
“Việc sử dụng sức mạnh để bảo vệ người quan trọng hay vật quan trọng, ngài ấy không hề phủ nhận.”
“Vậy là không giống với Gandhi, người theo chủ nghĩa bất bạo động rồi.”
Nói lại lần nữa, Marie là kẻ chuyển sinh.
Thời còn ở Trái Đất, cô từng học về Gandhi, người đã đứng lên chống lại quyền lực bằng bất bạo động.

“Bất bạo động? Đó cũng là một chí hướng cao cả. Chỉ là, nó không phù hợp với ta.”
“Chắc vậy rồi. Và cũng không hợp với ta đâu!”
Marie lao vào.

Một đòn tấn công tập trung vào những cú đâm liên hoàn.
Điểm tốt là rất khó buông bỏ chủ quyền trận chiến, tức là quyền tấn công.
Chỉ cần tiếp tục tấn công thì sẽ không thua.

Đó là sự thật.

Tất nhiên, cũng có điểm xấu.

“Đòn tấn công đó, dễ đọc quá.”

Graham dùng kiếm gạt cú đâm của Marie đi.
Ngay lập tức, không để hở một khoảng trống nào, hắn đâm trả.

Hắn dùng tay trái đập vào thân kiếm đang đâm tới để làm lệch quỹ đạo, rồi tiến lên nửa bước.
Thanh ‘Kotetsu’ xuyên qua mạn sườn trái của Graham.

“Ư..."
Nhưng kẻ nôn ra máu lại là Marie.

Bàn tay trái của Graham duỗi ra, xuyên thấu qua bụng cô như một nhát đao.

Lưỡng bại câu thương.

Thế nhưng, Graham - kẻ đã lập tức hồi phục nhờ <Heal> - lại là người chịu ít sát thương hơn.

Marie vung ‘Kotetsu’ buộc Graham phải lùi lại.
Đồng thời, cô lấy chai thuốc độc trong túi ra, đập vỡ rồi đổ thẳng lên người.
Vì cô biết chắc hắn sẽ không đời nào cho cô uống đâu.

Tuy nhiên, Graham không truy kích mà chỉ nhìn Marie.
Đặc biệt là nhìn thanh ‘Kotetsu’.

Khi hiệu quả của thuốc giúp vết thương khép miệng và hơi thở của Marie dần bình ổn...

“Hừm. Giống với đường kiếm của Haru nhỉ?”
Graham lẩm bẩm.

Lời lẩm bẩm đó vang vọng trong tai Marie.

“Ngươi vừa nói Haru đúng không!”
Đúng vậy, vị Giáo hoàng trước mắt đã nói thế.
Haru.
Đường kiếm của Haru.

“Tại sao ngươi lại biết Haru!”
Cô buột miệng hỏi.

Nhưng vừa hỏi xong, cô liền nhớ lại.
Giáo hoàng Graham là một Vampire Hunter (Thợ săn Vampire).
Haru là một Vampire.

Việc hai bên có liên quan với nhau cũng chẳng có gì lạ.

Không lạ, thật sự không lạ, thế nhưng...

“Cái tên ‘Haru’ mà ngay cả các Vampire hiện giờ cũng không biết, tại sao ngươi lại biết?”
Marie chất vấn.

Đã rất lâu kể từ khi Haru biến mất khỏi vũ đài lịch sử.
Bọn Huyễn nhân bọn họ có tuổi thọ dài.
Vampire cũng có tuổi thọ dài.
Nhưng con người thì...

“Phải rồi, ngươi không phải là người.”
Ban đầu hắn dùng đại từ nhân xưng là ‘bạn’, nhưng giờ đã là ‘ngươi’.
Đó là vì Marie đang mất đi sự bình tĩnh trong tinh thần.

Bản thân Marie cũng tự nhận thức được điều đó.

Marie đến Đại lục Bóng tối này là vì hy vọng có thể gặp Haru.
Vì muốn được Haru rèn giũa lại kiếm thuật một lần nữa.

Việc cái tên ‘Haru’ đó được nhắc đến, bảo sao cô không thể giữ được bình tĩnh.

“Phải, sớm muộn gì ta cũng sẽ săn Haru. Đó là vận mệnh của ta.”
“Không đời nào ngươi làm được.”
“Đúng vậy, ta không nghĩ là có thể làm được dễ dàng. Nhưng chuyện đó không liên quan. Vận mệnh là thứ như vậy đó.”
Graham nhún vai.

Rồi hắn tiếp tục nói.

“Dù vậy, chắc Haru không có ở Đại lục Bóng tối đâu. Ít nhất là hiện tại không còn nữa.”
“Cái gì? Sao ngươi dám chắc thế?”
“Bởi vì ở Đại lục Bóng tối đang có Công tước Vampire Zoltan. Không, hắn đã trở thành Đại công tước rồi nhỉ. Rozyniak Đại công tước.”
“Rozyniak? Zoltan?”
Đó là những từ ngữ Marie không biết.

“Nói đơn giản thì, là một Vampire rất mạnh. Nhiều Vampire vốn hiếu chiến. Trong số đó, Zoltan thuộc hàng dữ dằn nhất... theo lời tên đó, hắn đã ăn thịt một Vampire Đại công tước rồi.”
“Ăn thịt?”
“Và thế là hắn trở thành Đại công tước. Ta không nghĩ Haru lại ở gần kẻ như thế.”
“...Có lý.”
Marie đồng tình với lời Graham.

‘Haru’ là Vampire, nhưng không thể nói là hiếu chiến.
Thực lực thì có, rất mạnh... không, có lẽ là rất mạnh.

Marie cũng chưa từng thấy Haru tung toàn lực nên không thể khẳng định chắc chắn.
Khi đối đầu với toàn lực của Marie, Haru đã áp đảo cô mà không cần dùng đến toàn lực.
Vậy nên cô không biết giới hạn sức mạnh của Haru nằm ở đâu... nhưng có lẽ, chắc chắn là mạnh đến kinh ngạc.

Tuy nhiên, nếu xét theo tiêu chuẩn Vampire, thì không thể nói là hiếu chiến được.

“Việc các ngươi ở thị trấn Von này... là để đi tiêu diệt gã Đại công tước Vampire đó sao?”
“À, phải. Mà, không hiểu sao lại bị cuốn vào trận chiến thế này.”
“Hừ, là do các ngươi bao che cho kẻ tên Ramun Fess đấy.”
“Nếu các ngươi không xâm phạm giáo hội thì đã chẳng cần phải chiến đấu.”
“Ra vậy, đây chính là kiểu tranh luận không hồi kết nhỉ.”
Marie lắc đầu, thở dài.

“Ngươi nói mình tên Marie nhỉ. Với kiếm thuật của ngươi, sẽ không chạm tới ta được đâu.”
“Nói thẳng thắn quá nhỉ.”
Lời của Graham khiến Marie phát cáu.

Cũng phải thôi.
Marie là một Huyễn nhân đã đặt cược tất cả vào kiếm thuật.
Vậy mà lại bị nói là kiếm ấy không thể chạm tới đối phương...

“Vậy thì phải chứng minh là chạm tới được mới đúng nhỉ.”
Marie nói rồi thu kiếm ‘Kotetsu’ vào vỏ.
Sau đó, cô dang rộng chân, hạ thấp trọng tâm.

“Là cái gọi là Iai (Rút kiếm) sao? Về kiến thức thì ta biết, nhưng chưa từng tung ra cũng chưa từng nhận đòn đó bao giờ.”
Graham gật đầu rồi thủ thế kiếm.

“Ngạc nhiên thật đấy, ngươi biết cả Iai à. Mà thôi, ta thích gọi là Bạt đao thuật hơn.”
Marie nói xong, hít một hơi thật sâu.

Bầu không khí xung quanh cô thay đổi.

Chìm xuống.
Sâu... thật sâu...

Kiếm và thân thể hòa làm một.
Hơn nữa, hòa làm một với không khí.
Và rồi hòa làm một với mặt đất.

Dù chỉ là đứa trẻ cũng có thể nhận ra, nếu tiến lại gần sẽ bị chém làm đôi... mọi thứ thay đổi đến mức ấy.

“Hồ... đây là...”
Graham, kẻ vốn đang tận hưởng ‘Iai’, cuối cùng cũng thay đổi sắc mặt.
Dù chưa nhận đòn, hắn cũng cảm nhận được đây là kỹ thuật không tầm thường.

(Buộc phải phòng thủ sao. <Sanctuary>)
Trong tĩnh lặng, Graham tạo ra ma pháp phòng thủ khẩn cấp <Sanctuary> ngay trước mặt.

Thú thật, hắn không thể nghĩ ra cách đối phó nào khác.

Bầu không khí giữa hai người ngày càng trở nên nặng nề.
Nếu có người khác ở đây nhìn họ, có lẽ họ đã chẳng thể thở nổi.

Một không gian bất thường đến thế.

Bầu không khí nặng nề ấy... sớm muộn cũng sẽ nổ tung.

Cú lao tới với tốc độ thần thánh của Marie.

*Kin, Zaku.*

‘Kotetsu’ chém vỡ <Sanctuary>, rồi tiếp tục chém đôi thân mình Graham.

Đúng vậy, cơ thể Graham đã bị tách rời phần trên và phần dưới.
Vậy mà...

*Zashu.*

Thanh kiếm vung xuống đã chém xéo qua cơ thể Marie, từ vai trái xuống mạn sườn phải.

Không thể giữ được thế đứng, Marie quỳ xuống một chân.
Ánh mắt cô không thể rời khỏi Graham - kẻ đang bắt đầu gắn kết phần thân trên và thân dưới lại với nhau ngay trước mắt mình.

Nhưng chuyện đó cũng chỉ diễn ra trong chớp mắt.

Marie lập tức uống thuốc.
Vết thương chém sâu bắt đầu tái sinh.

Thế nhưng, tốc độ tái sinh của Graham còn nhanh hơn.

“<Extra Heal>... ngươi... không có niệm chú... đúng không?”
Vì đang trong quá trình hồi phục vết thương và vừa tung ra chiêu Bạt đao thuật tất sát, giọng nói của Marie cũng ngắt quãng.

Sinh vật có khả năng tái sinh tới mức này không nhiều.

“Rồng, ác quỷ thì không nói làm gì... cũng không phải Spelno. Không lẽ là Vampire? Không, luồng dao động khác biệt... nhưng đúng là lúc bắt đầu trận chiến, ta đã có cảm giác như Vampire cấp cao.”

Ngoại hình không khác gì con người, ấn tượng giống Vampire?

“Ta từng nghe nói, đó là...”

Những thứ chỉ tồn tại trong truyện cổ tích hay huyền thoại.

“...Con lai giữa Vampire và con người?”
“Ta không thích cách gọi là con lai. Mong ngươi hãy gọi là ‘Mix’ (hỗn hợp).”
Graham, kẻ đã tái sinh hoàn toàn, vừa cười vừa phủ nhận.

Dù phủ nhận, nhưng hắn không phủ nhận toàn bộ nội dung.
Song, Marie cũng có một vài kiến thức.
Theo đó...

“Con của Vampire và con người, thực tế là không thể tồn tại.”
“Phải, không thể tồn tại. Vì cơ thể người mẹ không thể chịu đựng nổi.”
“Vậy tại sao ngươi lại tồn tại?”
“Kết luận chỉ có một thôi nhỉ? Không phải được sinh ra từ người mẹ con người.”
“Người cha là người, mẹ là Vampire? Không, chuyện đó lại càng không thể hơn.”
Marie đưa ra những kết luận có thể nghĩ tới. Nhưng cô tự phủ nhận ngay.

Vốn dĩ, con người và Vampire là hai loài sinh vật khác biệt.

Ngay cả giữa người và khỉ còn không thể sinh con.
Huống chi là với Vampire, loài còn cách xa con người hơn thế, nên việc có con là điều không thể.

Nếu vậy thì...

“Câu trả lời đúng là, ngươi không phải sinh vật được sinh ra tự nhiên.”
“...Ý ngươi là sao?”
“Đúng như thế. Không phải tự nhiên, mà được tạo ra bởi bàn tay của kẻ khác.”
Graham thành thật trả lời.

“Công nghệ sinh học? Ma thuật? Không, là giả kim thuật... có thể sao?”
Marie tưởng tượng ra những khái niệm như thụ tinh nhân tạo, kỹ thuật di truyền trên Trái Đất.

Đúng rồi, ở thế giới này có ma thuật và giả kim thuật.
Chẳng có gì lạ nếu tồn tại những kỹ thuật giống như kỹ thuật di truyền.

Bản thân Marie không biết, nhưng trên đời này còn vô vàn thứ cô không biết.

“...Dù không biết ai, làm bằng cách nào, hay làm vì mục đích gì, nhưng ngươi là con lai... không, là một sự pha trộn giữa Vampire và con người nhỉ.”
“À... điều đó chính xác thì cũng không hoàn toàn đúng. Vampire thì đúng, nhưng con người... có vẻ không chỉ là con người.”
“Hả?”
Marie nhíu mày.
Vì cô không thể hiểu nổi.

“Thôi, bỏ đi. Thay vì chuyện đó, giờ ta kết liễu ngươi được chưa?”
Graham hỏi với tông giọng không chút cảm xúc.

“Không được đâu.”
Cơ thể Marie đã hồi phục nhờ thuốc, nhưng vẫn chưa hoàn toàn bình phục.
Dù là loại thuốc đặc biệt có khả năng hồi phục không loại thuốc thường nào sánh bằng, nhưng vẫn vậy.

(Không thích chút nào, nhưng đành vậy.)
Marie thọc tay trái vào túi, lấy ra trong chớp mắt.

Từ bàn tay đó, bốn lá bùa chú được tung lên không trung...
Nếu ở đây có Ryo, chắc hẳn cậu ta sẽ hét lên “Bùa chú ư!?”

*Suru.*

Thanh kiếm của Graham, vốn đang đâm tới để kết liễu Marie, bỗng trệch đi.
Lần đầu tiên, cô thấy biểu cảm kinh ngạc trên gương mặt Graham.

Cùng lúc đó, Marie phóng đi như thỏ chạy.
Cô phớt lờ nỗi đau của vết thương.
Dù vết thương có vẻ đã bị nứt ra, cô vẫn phớt lờ.

Marie đã biến mất khỏi tầm mắt của Graham.

Những lá bùa cháy rụi ngay khoảnh khắc rơi xuống đất.
Nhìn thấy cảnh đó, Graham khẽ thở dài.

Sau khi điều chỉnh nhịp thở một lúc.

“Có ai còn di chuyển được không!”
Graham cất tiếng gọi khá lớn.

“Có, tôi đây.”
Năm giây sau, từ trong bóng tối xuất hiện một Dị giáo thẩm vấn quan trong bộ lễ phục đen thêu hoa đỏ trên ngực.
Có thể thấy rõ đôi chân hắn đang lảo đảo.

“Mọi người đều tả tơi cả nhỉ.”
Graham cười khổ.

“Cứ từ từ thôi. Hãy nhắn với ngài Chigoy rằng: ‘Đã loại bỏ những kẻ tấn công giáo hội. Tôi vẫn ổn’.”
“Tuân lệnh.”
Dị giáo thẩm vấn quan, kẻ thường biến mất trong chớp mắt, lần này phải mất vài giây mới khuất dạng.
Dường như họ đã chịu tổn thất khá nặng nề trong việc đối phó với những kẻ đột nhập.

Chắc không có ai chết... vì Graham đã ra lệnh nghiêm ngặt là không được chết.

Chỉ còn Graham và Stefania vẫn đang chìm trong giấc ngủ tại nhà ăn của Tòa giám mục.

“Đáng lẽ mình không nên nhận việc bảo vệ Ramun Fess.”
Vừa nói, hắn vừa vuốt ve mái tóc của Stefania đang nằm đó.

“Không, đáng lẽ ngay từ đầu mình không nên nhận đề nghị tiếp viện từ Liên bang các nước phương Tây.”
Sự việc lần này là một trải nghiệm cay đắng đối với Graham.
Xét ở khía cạnh đã đẩy Stefania và nhiều Dị giáo thẩm vấn quan khác vào tình thế nguy hiểm.

“Nếu cứ nối tiếp sai lầm này đến sai lầm khác, thiệt hại sẽ lớn đến thế này sao... cũng phải thôi.”
Vừa tiếp tục vuốt mái tóc của Stefania đang ngủ, hắn khẽ lắc đầu.

“Luôn gây rắc rối cho Stefania cả.”
Nói rồi, ánh mắt hắn nhìn Stefania tràn đầy sự từ bi như mọi khi.
Ở đó, không còn một chút hơi hướng nào của bầu không khí lúc đối đầu với Marie.

Thực ra, một phần ký ức đã sống lại lúc đó cũng đang dần tan biến khỏi ý thức của hắn.

Hắn đã hoàn toàn trở lại là Giáo hoàng Graham, một con người bình thường.