"Tại sao, vẫn chưa có ai đến?"

Hugh cau mày, đi đi lại lại trong phòng họp lớn. Lúc này đã gần mười giờ sáng. Bốn người nhóm Ryo ở phòng 10 và bảy thành viên của tổ đội Anh hùng do Roman dẫn đầu đã phải chờ ở đây gần một tiếng đồng hồ.

Đúng lúc đó, quan đại diện Goro hớt hải chạy vào, thở không ra hơi.

"Thưa ngài Master McGrath, nghe nói họ đã lẻn vào trong rừng từ sáng sớm rồi ạ."

"Cái gì..."

Tin tức quá đỗi bất ngờ khiến Hugh chết lặng.

"Tôi thật sự xin lỗi. Hôm qua tôi đã đích thân gọi họ đến phòng làm việc và thông báo về cuộc họp lúc chín giờ rồi mà... Không hiểu tại sao lại thành ra thế này."

Goro thở dài, lắc đầu nguầy nguậy.

"Chà... dù sao thì họ cũng đã mạnh miệng tuyên bố sẽ tự mình giải quyết vụ này... Giờ họ đã đi rồi thì cũng chẳng còn cách nào khác. Đợi khi nào họ quay về, ta sẽ cho họ một trận ra trò."

Hugh cũng thở dài. Anh quay sang nhóm phòng 10 và tổ đội Anh hùng rồi nói:

"Xin lỗi mọi người. Với tình hình này, cuộc họp hôm nay giải tán tại đây thôi."

Nói xong, Hugh ngồi phịch xuống chiếc ghế gần đó.

***

"Đây chắc chắn là ý nguyện của thần linh, muốn tôi và Ryo-san có một trận đấu tập."

"Chắc chắn là vậy rồi."

Anh hùng Roman mời Ryo đấu tập, nhưng Ryo thẳng thừng từ chối.

"Tại sao chứ..."

"Này... chúng ta đã đánh nhau chán chê ở vương đô rồi còn gì..."

Roman mở to mắt, hỏi lý do. Ryo đáp với vẻ mặt đương nhiên.

"Đấu tập giữa Ryo và Roman á?... Này hai cậu, đừng có mà phá hủy cả cái làng này đấy nhé?"

Hugh xen vào với vẻ kinh ngạc.

"Không, đấu tập mà phá hủy làng á... Anh coi chúng tôi là cái gì cơ chứ?"

"Chính xác là vậy. Chỉ là kiếm thuật giao lưu thôi mà."

Ryo nhìn Hugh như thể vừa nghe thấy điều gì vô lý, còn Roman cũng cười khổ xác nhận. Tuy nhiên, sau đó anh bồi thêm một câu:

"Nếu Ryo-san mà dùng ma pháp để đấu tập thì chắc cái làng này tan tành thật."

"Này!"

Ryo và Hugh đồng thanh kêu lên. Ryo mang ý nghĩa "Làm gì có chuyện đó", còn Hugh mang ý nghĩa "Hóa ra là có chuyện đó thật sao!".

Ba người nhóm phòng 10 đứng bên cạnh đều nghĩ cùng một điều:
*(Tuyệt đối không bao giờ được nhờ Ryo làm đối thủ đấu tập).*

***

Đã qua trưa một chút.

"Áaaaa—!"

Tai của bốn người nhóm phòng 10, những người đang giúp việc diệt trừ côn trùng, nghe thấy tiếng hét thất thanh của một người phụ nữ.

"Hướng nào?"

"Phía đông. Hướng trong rừng."

Cả bốn người vớ lấy vũ khí đặt bên cạnh, vội vã chạy về phía phát ra tiếng hét. Trên đường đi, họ cũng hội quân với tổ đội Anh hùng, những người cũng nghe thấy âm thanh đó.

Tại nơi đến, một người phụ nữ trong làng đang ngồi bệt dưới đất. Ánh mắt cô nhìn chằm chằm vào những kẻ đang nằm đó, mình đầy máu me.

"Trước tiên, hãy bắt mạch cho tất cả bọn họ đi."

Graham, mục sư của tổ đội Anh hùng, hô lớn với các thành viên trong đội mình và bốn người nhóm phòng 10.

"Có."
"Có này."
"Rất yếu, nhưng có vẻ vẫn còn."
"...Không có."

Những tiếng thì thầm vang lên.

Những kẻ đầy máu me kia chính là những mạo hiểm giả từ Kairady. Lẽ ra nhóm đó có mười người, bao gồm năm người nhóm 'Răng Rồng' (Dragon's Fang) và năm người nhóm 'Ngũ Liên Tinh' (Five Stars), nhưng tại đó chỉ có bảy người. Hơn nữa, trong số bảy kẻ quay về, đã có hai người không còn mạch đập.

"Hai người kia là nguy hiểm nhất. Tôi sẽ chữa trị cho họ. Et-san, nhờ cô cứu người thứ ba đang trong tình trạng nguy kịch kia. Những người còn lại chắc không nguy hiểm đến tính mạng, ai đó làm ơn dùng thuốc hồi phục (potion) cho họ đi."

Đúng là mục sư Graham, kỹ năng phân loại bệnh nhân (triage) thật xuất sắc. Ryo thầm ngưỡng mộ. Chắc hẳn anh ta đã trải qua biết bao nhiêu trận chiến sinh tử... những kinh nghiệm đó là tài sản quý giá nhất đối với một mạo hiểm giả.

Vừa nghĩ, Ryo vừa lấy loại thuốc tự chế từ trong chiếc túi quen thuộc.

"Cái này... à, tôi sẽ cho kiếm sĩ Dogon uống potion."

Nói rồi, Ryo đổ thuốc vào miệng Dogon. Dù không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng chỉ nhìn qua thôi cũng thấy hắn bị thương rất nặng. Ngay khoảnh khắc thuốc trôi xuống họng, các vết thương lập tức khép miệng lại. Ryo luôn cảm thấy đó là một cảnh tượng kỳ diệu mỗi khi nhìn thấy.

"Cảm ơn... cứu mạng tôi."

Kiếm sĩ Dogon, thủ lĩnh nhóm 'Răng Rồng', nói lời cảm ơn mà không còn chút thái độ ngạo mạn, thù địch như ngày hôm qua.

"Chuyện nhỏ thôi mà."

Nhờ vào khả năng phân loại khéo léo của mục sư Graham, phép trị thương cao cấp của anh ta và những lượt hồi phục liên tục của mục sư Et, cả năm người đã may mắn giữ được mạng sống. Khi đó, Hugh và quan đại diện Goro cũng đã tới nơi để thiết lập hệ thống cứu hộ. Ba người bị thương nặng dù được cứu mạng nhưng do mất quá nhiều máu, họ cần được nằm nghỉ tại phòng y tế trong một thời gian dài.

Hai người bị thương nhẹ hơn, bao gồm cả kiếm sĩ Dogon, lập tức được đưa tới phòng họp lớn để báo cáo. Tất nhiên, bốn người nhóm phòng 10 và tổ đội Anh hùng cũng đi theo. Bởi vì ai cũng tò mò rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra.

"Chúng tôi đã trúng bẫy."

Không chỉ Hugh cau mày trước câu nói của kiếm sĩ Dogon. Cả mục sư Graham và pháp sư hệ Thổ Bellrock, những mạo hiểm giả giàu kinh nghiệm, cũng đều nhíu mày.

Tất nhiên, ý hắn không phải là vấp phải bẫy của dân làng. Nếu là mạo hiểm giả hạng F mới vào nghề thì không nói, chứ mạo hiểm giả hạng D hay hạng C thì không ai lại dại dột vướng vào những cái bẫy sơ đẳng đó. Câu "trúng bẫy" ở đây nghĩa là có một sinh vật thông minh nào đó đã đặt bẫy và dụ con người vào tròng.

*(Nói đến ma vật biết đặt bẫy, trước hết là hệ nhện. Lũ đó rất phiền phức... nhất là vì hầu hết chúng đều có độc. Còn gì nữa không? Hố cát chăng? Nhưng đó là loài sống ở vùng cát, không thể ở trong rừng được. Còn... rừng à, không lẽ là Nhân Mã (Centaur)? Dù rằng khu vực phía nam vương quốc hoàn toàn nằm ngoài lãnh thổ sinh sống của chúng... nhưng... cũng không thể loại trừ hoàn toàn. Ngoài ra, dù ít người biết đến, nhưng còn có Kẻ Rình Rập Bóng Đêm (Shadow Stalker). Rừng rậm rạp nên cũng có khả năng... nhưng ta không muốn đối đầu với thứ đó chút nào. Quá đỗi rắc rối. Cứ nghĩ thế này, quả nhiên toàn là những đối thủ khó nhằn).*

Hugh liệt kê liên tục các loại ma vật có khả năng đặt bẫy trong đầu. Quả không hổ danh là cựu mạo hiểm giả hạng A.

"Vậy, đó là loại bẫy gì?"

"Hố sụt."

Câu trả lời đó gây chấn động, đặc biệt là với ba người kia.

"Không thể nào..."

Không biết là Hugh hay Graham đã lẩm bẩm câu đó...

***

'Hố sụt' (hố bẫy).
Trong các loại bẫy do con người tạo ra, đây là loại sơ khai và dễ lắp đặt nhất. Phần lớn các loại bẫy đều được tạo ra để trói buộc hoặc tước đoạt khả năng di chuyển của đối thủ, vì vậy cần phải chuẩn bị các công cụ trói hoặc vũ khí tương ứng. Nhưng hố sụt thì không cần, bản thân cái 'hố' đã tạo ra sự cản trở di chuyển rồi.

Tuy nhiên, có một điểm khó. Đó là 'ngụy trang bẫy'. Để một cái hố sụt phát huy hiệu quả, cần phải đào thật rộng và thật sâu. Và quan trọng nhất là phải che đậy nó lại. Có thể nói, rào cản lớn nhất của hố sụt chính là khâu 'ngụy trang'.

Trên các chương trình truyền hình hay video ở thế giới hiện đại của Ryo, người ta thường dùng những tấm nệm urethane hoặc xốp mỏng trải lên trên rồi phủ lớp ngụy trang, nhưng ở 'Phai', trong rừng thì làm gì có những thứ đó. Họ phải kết hợp những cành cây mảnh, xếp lá khô lên trên để ngụy trang. Cần sự tỉ mỉ cực cao, và cũng cần tư duy phức tạp để sắp xếp sao cho các cành cây không bị sập xuống hố trước khi mục tiêu giẫm lên.

Có một ma vật làm được chuyện đó ư? Càng là những người giàu kinh nghiệm, từng chiến đấu với nhiều ma vật, họ càng cảm thấy kinh ngạc trước một từ: "Hố sụt".

Có vài nghi vấn nảy sinh.

"Xét cho cùng, cả nhóm các ngươi và nhóm 'Ngũ Liên Tinh' đều có trinh sát đi trước, tại sao lại không phát hiện ra cái bẫy?"

Trước câu hỏi của Hugh, kiếm sĩ Dogon lắc đầu trả lời:

"Chính chúng tôi cũng không rõ. Đội hình tìm kiếm gồm trinh sát đi đầu và cuối, pháp sư ở giữa... thế nhưng, cả ba người đi đầu đội hình, bao gồm cả trinh sát, đều rơi xuống hố..."

Nói đến đó, Dogon cắn môi cúi đầu xuống. Có lẽ hắn đang nhớ lại cảnh tượng kinh hoàng đó.

*(Thứ gì đó làm nhiễu loạn giác quan... một loại ma pháp hay độc dược chăng? Nhưng ta chưa từng nghe có ma vật nào đặt bẫy rồi lại dùng ma pháp hay độc dược để làm nhiễu loạn giác quan cả...)*

Hugh vừa suy nghĩ vừa cố giữ vẻ mặt bình tĩnh.

"Ta nói này Dogon. Có lẽ nhớ lại là một việc đau đớn, nhưng ngươi cũng là mạo hiểm giả. Ngươi hiểu rõ tầm quan trọng của báo cáo và việc cần thông tin chi tiết để trả thù cho đồng đội chứ? Hãy giải thích chuyện gì đã xảy ra sau khi ba người kia rơi xuống hố."

Hugh nói với giọng điềm tĩnh nhất có thể. Nếu tỏ ra đồng cảm thái quá, một số mạo hiểm giả sẽ trở nên cứng đầu. Hugh, xuất thân là kiếm sĩ, hiểu rõ điều này nhất, đặc biệt là với những người thuộc lớp cận chiến.

"Sau khi ba người rơi xuống, bảy người còn lại đã tập trung quanh miệng hố để tìm cách cứu họ. Giờ nghĩ lại, tôi hiểu rằng lý do địch không tấn công ngay lúc đó là vì chúng đang chờ thời cơ. Hố sâu khoảng gấp đôi chiều cao người, nên chúng tôi đang lấy dây thừng để chuẩn bị cứu hộ. Ngay lúc đó, chúng mới tấn công. Chúng tôi đã cảnh giác, nhưng... kẻ địch quá mạnh... và chúng không hề cầm vũ khí."

"Vậy, kẻ địch đó là gì?"

Hugh hỏi bằng giọng nhẹ nhàng và điềm tĩnh hơn bao giờ hết.

"Trông chúng... giống con người. Thế nhưng, chúng có thể nhảy lên cây chỉ trong một cú bật, năng lực thể chất thì vượt xa mọi giới hạn... Và chúng không có vũ khí. Chúng tấn công bằng những bộ móng vuốt sắc nhọn... Đôi mắt đó, đôi mắt đỏ rực như máu... đó là..."

Nói đến đó, Dogon ôm mặt gục xuống.

"Mắt đỏ và móng vuốt dài ư..."

Mục sư Graham cau mày lẩm bẩm. Dường như bị thúc đẩy bởi lời thì thầm nhỏ đó, Dogon ngước khuôn mặt đẫm lệ lên và nói:

"Joe, thủ lĩnh nhóm 'Ngũ Liên Tinh' đã nói... đó là Ma Cà Rồng (Vampire)."

Ma Cà Rồng.
Đó là một cái tên đủ sức gây chấn động, ngay cả với bốn thành viên ít kinh nghiệm ở phòng 10 và cả những thành viên tương đối trẻ tuổi trong tổ đội Anh hùng.