Công việc của vệ binh tại hiện trường vụ tai nạn là ngăn cản đám đông hiếu kỳ không được lại gần.
Đối với một vụ tai nạn ồn ào xảy ra ngay tại Vương đô như lần này, số lượng người hiếu kỳ là không thể đếm xuể.
Kết quả là, những vệ binh lẽ ra phải đang được nghỉ phép cũng bị điều động đến hiện trường.

Dẫu vậy, số người đó vẫn chỉ là một phần nhỏ so với đám đông đang chen lấn kia.

Vì thế, xung quanh hiện trường đã được giăng một loại đạo cụ giả kim gọi là “Dây rào cấm nhập”.
Nếu chạm vào sợi dây này, một luồng điện giật sẽ chạy dọc cơ thể.
Nó là sợi dây được thiết kế để những kẻ hiếu kỳ biết rằng không được phép tiến sâu hơn nữa.

Thế nhưng, có một ông lão đã túm lấy sợi “Dây rào cấm nhập” đó và bước vào trong.
Ngay trước mắt các vệ binh.

“Này ông lão, ông không được phép vào đây. Mà khoan đã, sao ông túm lấy sợi dây mà vẫn bình chân như vại thế?”
Một trong các vệ binh định đuổi ông lão ra ngoài.
“Hừm. Đây là đạo cụ mà chính ta đã góp sức tạo ra đấy. Nguyên lý hoạt động của nó thì ta nắm rõ hơn bất cứ kẻ nào.”
“Hả?”
“Ta là Ilarion Barah, Pháp sư cung đình đứng đầu Vương quốc. Mau gọi người chịu trách nhiệm ở đây ra đây cho ta!”

Khi Ilarion vừa dứt lời, mọi người sững sờ mất vài giây không ai động đậy, nhưng rồi một người hiểu ra nội dung câu nói đã vội vã chạy đi.
Những vệ binh còn lại cứ nhìn nhau đầy bối rối, tất cả đều im lặng.
Bởi lẽ, không ai trong số họ tự tin rằng mình có thể xử lý đúng mực khi đối mặt với một nhân vật trọng yếu của Vương quốc bất ngờ xuất hiện.

Nói mới nhớ, người vệ binh đầu tiên xử lý tình huống này đã dám gọi là “Này ông lão”… gương mặt của gã vệ binh đó đã tái mét đến mức dù trong đêm tối cũng có thể nhìn ra rõ mồn một.

Một phút sau, một nhân vật có vẻ là cấp trên của các vệ binh hối hả chạy tới.
“Để ngài phải đợi lâu, ngài Ilarion. Tôi là Rex, Phó đội trưởng đội Vệ binh Vương đô, người đang chỉ huy tại hiện trường này.”
Phó đội trưởng Rex chào theo kiểu nhà binh và tự giới thiệu.

“Ừm, Phó đội trưởng Rex, ta biết ngươi đang bận nhưng có thể giải thích cho ta về tình hình hiện tại được không? Dù sao thì vụ nổ vừa rồi cũng làm rung chuyển cả viện nghiên cứu của ta đấy. Mấy nhà nghiên cứu cũng nháo nhào cả lên vì thấy khói bốc lên, chẳng làm ăn gì được nữa. Với tư cách là người chịu trách nhiệm, ta cũng cần phải giải thích tường tận. Trong phạm vi ngươi biết thôi, tình hình thế nào rồi?”
“Vâng, thưa ngài. Hiện tại các điều tra viên tai nạn đã vào trong, nhưng báo cáo về nội dung chi tiết thì vẫn chưa tới chỗ tôi…”
“Việc đó, để tôi giải thích cho.”

Ngay khi Phó đội trưởng Rex định lên tiếng, có kẻ khác chen ngang.

“Bá tước Harold Lawrence? Ngài Bộ trưởng Nội vụ đã tới nơi rồi sao? Có vẻ hơi sớm thì phải.”
“Dù sao thì đó cũng là một vụ nổ lớn. Ở Vương thành cũng đang rối loạn… tôi đành phải vội vã chạy tới đây.”
Bộ trưởng Nội vụ Harold Lawrence đáp lại lời cảm thán của Ilarion bằng cách giải thích lý do có mặt sớm.
*(Dẫu vậy, vẫn là quá sớm. Không, phải nói là quá nhanh mới đúng…)*

Đó là khoảnh khắc một nghi vấn nhỏ nhen nhóm trong góc tâm trí Ilarion.

“Theo lời các điều tra viên tai nạn, đó có thể là sự cố bùng phát của ma pháp hệ Hỏa.”
“Ma pháp hệ Hỏa mà lại gây ra vụ nổ lớn đến nhường ấy sao… chuyện này ta chưa từng nghe qua.”
Ilarion không hề che giấu sự hoài nghi trước lời giải thích của Harold Lawrence mà bình luận thẳng thừng.

“Ngài nói vậy thật khắt khe. Chẳng có ma pháp nào mà ngài Ilarion lại không biết cả. Vụ ma pháp lần này, có lẽ là sự thất bại của ma pháp dung hợp với giả kim thuật, hoặc là sự cố bùng phát do nhiều người cùng thi triển một lúc, thưa ngài.”
“Hừm. Ma pháp dung hợp với giả kim thuật sao…”
Nghe thấy vậy, Ilarion trầm ngâm suy nghĩ.

Tất nhiên, ông thừa biết thực chất đây là chấn động do “bột đen” gây ra, nhưng bản thân đề tài “ma pháp dung hợp với giả kim thuật” vừa được công bố gần đây cũng là thứ mà Ilarion rất hứng thú nghiên cứu.
Dẫu vậy, Ilarion thực ra cũng biết rõ là dù có là “ma pháp dung hợp với giả kim thuật” đi chăng nữa cũng không thể tạo ra sức công phá khủng khiếp đến thế.

Tuy nhiên, truy cứu việc đó bây giờ cũng chẳng để làm gì.
Còn có thứ mà ông cần phải xác nhận ngay lúc này.

“Ta đại khái đã hiểu rồi. Vậy, có ai bị vướng vào vụ này không? Tòa nhà này trông thảm hại quá nhỉ. Hình như các tòa nhà xung quanh cũng bị vạ lây thì phải.”
“Vâng, quả thực rất thảm khốc. Ở tầng một của tòa nhà trung tâm này, chúng tôi đã tìm thấy mười thi thể. Dựa vào những vật dụng vương vãi xung quanh, có vẻ họ là các mạo hiểm giả. Đó cũng là một trong những căn cứ để nhận định đây là ma pháp dung hợp.”

*(Làm gì có mạo hiểm giả nào sử dụng được ma pháp dung hợp chứ! Làm sao có chuyện đó xảy ra được!)*
Ilarion chỉ biết mắng thầm trong lòng.

“Mười mạo hiểm giả à. Đã biết rõ danh tính của bọn chúng chưa?”
“Vẫn chưa ạ. Ngài quan tâm đến việc đó sao?”
Trong khoảnh khắc đặt câu hỏi, bầu không khí xung quanh Harold Lawrence dường như thay đổi… trong mắt Ilarion là vậy.
Đâm chọc quá sâu sẽ rất nguy hiểm.

“Ừm. Nếu là loại mạo hiểm giả có thể thực hiện ma pháp dung hợp, ta muốn chiêu mộ họ về viện nghiên cứu của mình sau khi họ giải nghệ mà. Nếu họ là những người mà ta từng để mắt tới… mà những kẻ đó lại chết cả rồi, thì ta phải sớm tìm người thay thế để ‘đánh dấu’ trước mới được.”
Ilarion đáp lại với vẻ bình thản.
“Ra là vậy. Ngài nói rất đúng. Hiện tại tôi đã cho gọi nhân viên hội mạo hiểm giả tới để xác nhận danh tính rồi. Chắc là sắp có báo cáo xác nhận xong xuôi…”

Vừa dứt lời, một người đàn ông bước tới.
Đó là Josiah Onsager, Phó hội trưởng Hội Mạo hiểm giả Vương đô mà Ilarion cũng quen mặt.

“Thưa ngài Bộ trưởng, đã xác nhận xong rồi… À, ngài Ilarion? Lâu lắm không gặp.”
“Ừm. Là Josiah, Phó hội trưởng phải không? Đã lâu lắm rồi nhỉ.”
“Vậy, thưa ngài Josiah, về các mạo hiểm giả thì sao?”
Trước câu hỏi của Harold Lawrence, Josiah nhăn mặt.
“Đúng là các mạo hiểm giả của Vương đô. Gồm sáu người từ tổ đội hạng C ‘Vuốt Rồng’ và bốn người từ tổ đội hạng D ‘Bóng Đen’.”
Josiah đau lòng trước sự ra đi của các đồng nghiệp.

Ilarion thở phào nhẹ nhõm vì không có tổ đội “Sao Mai” nào bị cuốn vào.

*(Sáu người kia hẳn là đám thường tụ tập ở chỗ nghỉ của mạo hiểm giả. Còn bốn người kia… là nhóm mà Seika nói là đã thuê sao…)*
Ilarion đối chiếu với thông tin đã có trước đó.

“Vậy sao. Thật đáng tiếc. Cảm ơn ngài đã xác nhận. Sau khi công tác khám nghiệm và thủ tục hoàn tất tại đây, chúng tôi sẽ trao trả thi thể về cho hội. Mong ngài đợi thêm một chút.”
“Tôi hiểu rồi. Nhờ cả vào các ngài.”
Cuộc hội thoại giữa Harold Lawrence và Josiah kết thúc, Josiah bước về phía hội quán.

“Thôi được, ta cũng về đây. Bá tước, đã làm phiền ngài rồi.”
“Không có gì, đó là việc nên làm.”
Khi Ilarion tiến về phía đám đông, đám đông tự động tách ra làm hai bên.
Rồi ông quay trở về phía viện nghiên cứu.

Harold Lawrence nhìn theo bóng lưng đó, đôi mắt ông ta ánh lên một tia sáng khó tả, rồi lại quay trở về phía hiện trường.

Từ chương tiếp theo ‘0123’, câu chuyện sẽ quay trở lại xoay quanh Seika.