Chuyến hải hành về phía Tây vẫn diễn ra suôn sẻ, dù thỉnh thoảng bị gián đoạn bởi những trận đấu tập giữa Ryo và Zack.
Cho đến khi họ chạm trán thứ này.

“Bão đến rồi!”

Tiếng thét của người quan sát gieo rắc sự căng thẳng lên toàn con tàu.

“Cái này thì đúng là chịu thua rồi nhỉ……”
“Ngăn cản ma thú thì được, đánh bật cướp biển cũng không thành vấn đề, nhưng bão thì đúng là……”
Cả Ryo và Abel đều nhăn mặt.

Abel chợt nảy ra thắc mắc và hỏi Ryo:
“Con tàu này không có cơ chế nào để đối phó với bão sao?”
“Không có ạ.”
Ryo đáp với vẻ mặt đầy nuối tiếc.

“Với một con tàu, bão là thứ phiền phức nhất, đúng không? Vậy mà lại không có sao?”
“Đúng là phiền phức thật, nhưng đồng thời, cũng chẳng thể làm gì được ạ.”
Ryo vừa lắc đầu vừa đáp.
“Năng lượng của cơn bão… hay nói đúng hơn là sức mạnh của nó, là thứ con người không thể can thiệp được. Trước mặt nó, ta chỉ có thể cầu nguyện cho cơn bão chóng qua trước khi con tàu bị hư hại nặng nề. Con người lúc nào cũng nhỏ bé trước sự giận dữ của thiên nhiên mà.”
“Ra là vậy. Nhưng tôi vẫn muốn tránh việc cột buồm hay cánh buồm bị gãy.”

Abel từng trải nghiệm bão trên tàu rồi.
Không chỉ một, mà là hai lần.
Cũng chính vì những cơn bão đó mà anh mới trôi dạt đến Rondo.

“Phải… đúng là vậy thật.”
Ryo suy ngẫm.
Skidbladnir đã xếp gọn tất cả buồm. Đó là cách xử lý tiêu chuẩn của mọi thuyền buồm khi gặp bão.

Nhưng ba chiếc cột buồm khổng lồ kia thì chẳng biết làm sao.

Với một con thuyền gặp bão, đáng sợ nhất là bị lật úp.
Thứ hai chính là hư hại cột buồm. Cột buồm gãy trong bão có thể đập phá các thiết bị khác trên tàu. Chưa kể, sau khi bão tan, nếu cột buồm gãy thì cũng chẳng thể giương buồm lên được nữa…

Làm gì khi cột buồm bị hư hại?
Nếu cột gãy còn đó, hoặc vớt được thì nối lại… dù trông có hơi xấu xí và độ bền giảm đi thì cũng phải chấp nhận.
Hoặc nếu tình cờ thấy đảo hay đất liền, họ sẽ đốn cây rồi tự mình gọt đẽo cột buồm mới…

Biển cả quả là một thế giới khắc nghiệt.

Để không phải rơi vào tình cảnh đó, có cách nào tốt hơn không nhỉ?
Ryo suy tư. Tầm mắt cậu rơi vào ông lão đỏ cùng chiếc quan tài.

“Quan tài… cho vào hộp… bọc trong hộp… à, lẽ nào là…”
Ryo chợt lóe lên ý tưởng.

“Sao thế Ryo?”
“Đúng rồi, nếu chỉ là để ngăn chặn hư hại thôi thì… tôi nghĩ là có thể làm được.”
“Thật sao!”
Abel chộp lấy lời thì thầm của Ryo. Chuyện này hiếm lắm.

Abel hiểu rõ.
Việc một con tàu bị bão nuốt chửng sẽ kinh khủng thế nào. Anh đã nếm trải cảm giác đó trên con tàu buôn lậu. Nếu có thể tránh được điều đó…

“Đi thôi, chúng ta đến nói với thuyền trưởng Paulina.”

***

“Ra là vậy. Nếu làm được thì tôi rất mong ngài giúp đỡ.”
“Chỉ là, do sóng cuộn nên tàu sẽ rung lắc dữ dội lắm…”
“Không sao, chỉ cần tránh được hư hại là chúng tôi đã biết ơn lắm rồi.”
Sau khi nghe Ryo giải thích, Paulina suy nghĩ một lát rồi đồng ý với đề xuất của cậu.

“Vậy tôi bắt đầu đây. <Ice Wall Package>!”
Ryo niệm chú, ngay lập tức những bức tường băng bao bọc toàn bộ con tàu Skidbladnir dài hơn một trăm mét.

Ngay khoảnh khắc đó, cơn gió mạnh đang thổi trên boong tàu bỗng chốc ngưng bặt.

“Ồ…”
Paulina không giấu nổi sự ngạc nhiên. Ngay cả với một người dành gần như cả đời trên tàu như cô, đây cũng là lần đầu tiên được chứng kiến chuyện này.

Không chỉ cô, những thủy thủ đang bận rộn chuẩn bị cho cơn bão trên boong cũng sững sờ dừng lại. Họ nhìn lên bầu trời. Và họ nhận ra. Không phải cơn bão đã tan. Mà là họ đang được bảo vệ bởi một sức mạnh vĩ đại nào đó.

“Quả nhiên, thế này thì ổn rồi. Nhưng thưa Công tước đại nhân… thứ lỗi cho tôi khi hỏi, ma lực của ngài trụ được bao lâu?”
“À… chuyện đó nhỉ. Nếu chỉ để duy trì <Ice Wall> thôi thì tôi nghĩ khoảng hai, ba ngày là ổn ạ.”
“Ồ!”
“Ghê thật.”
Paulina và Abel đều kinh ngạc trước câu trả lời của Ryo.

Ngay cả Abel, người đã gắn bó với Ryo từ lâu, cũng thấy điều đó nằm ngoài sức tưởng tượng. Phải, dù là một người thường gạt bỏ mọi chuyện bằng câu “Vì đó là Ryo”, thì việc duy trì bức tường băng quy mô này suốt ba ngày là…

“Cậu thực sự ổn chứ?”
Abel không nhịn được mà hỏi lại.

“Anh nghĩ tôi là ai chứ? ‘Kẻ liều lĩnh, tên ngươi là Ryo’ mà. Cứ tin tưởng ở tôi đi.”
“Tôi không hiểu lắm, nhưng mà liều lĩnh quá thì không tốt đâu.”
“Chà, nếu chỉ duy trì thôi thì không sao thật mà. Bức tường băng cũng chỉ có một lớp thôi.”

Ryo cam kết.

Và rồi, Skidbladnir lao thẳng vào trong tâm bão.

***

Skidbladnir bị quăng quật bởi những con sóng cao bằng tòa nhà vài tầng.

Tại phòng khách quý ở đuôi tàu, hai vị quý tộc đang nói chuyện với gương mặt tái mét vì say sóng.

“Chừng nào còn <Ice Wall>… tàu sẽ không bị hư hại… cũng không bị chìm…”
“Chỉ riêng điều đó thôi đã là quá giỏi rồi. Dù cái sự rung lắc này thì…”
“Trừ khi con tàu bay lên khỏi mặt biển… thì sự rung lắc này là không tránh khỏi… Bay ư? Dùng Water Jet… nhấc bổng cả con tàu lên… về nguyên lý thì khả thi nhưng… hơi quá khổ nhỉ? Đánh cược một lần… nếu thất bại thì cả đám cùng rơi? Với tinh thần ‘cùng rơi thì không sợ’… anh có muốn thử không?”
“Ừm, bỏ đi.”
Abel ngăn cản tinh thần thách thức của Ryo từ góc độ quản trị rủi ro.

“Vì Golden Hind làm được… nên không có lý do gì Skidbladnir… lại không làm được…”
“Chiếc đó… vốn được thiết kế để bay trên trời… xuất phát điểm khác nhau…”
“Ư… rồi sẽ có ngày Skidbladnir cũng… được cải tạo thành… tàu Clipper trên không…”
“Nếu có thể vượt qua quãng đường hàng ngàn cây số…”
Cuộc trò chuyện của Abel và Ryo đứt quãng vì những cơn say sóng dữ dội do tàu rung lắc mạnh.

“À, đúng rồi, Ryo.”
“Vâng?”
“Thử nói câu vừa rồi bằng tiếng Lục địa Hắc ám xem.”
“Ơ…”
Đột nhiên lại là buổi ôn tập đặc biệt tiếng Lục địa Hắc ám.

“……గోల్డెన్ హింద్ దీన్ని చేయగలిగితే, స్కిజ్బ్లాజ్నిర్ దీన్ని ఎందుకు చేయలేకపోవడానికి కారణం లేదు” (Nếu Golden Hind làm được, không có lý do gì Skidbladnir không thể làm được).

“Hô, làm được đấy chứ. Vì Golden Hind làm được, nên không có lý do gì Skidbladnir không thể làm được. Tốt lắm, kết quả học tập đã thể hiện rồi đấy.”
“Hừ hừ hừ… nếu tôi nghiêm túc thì… mấy chuyện này chỉ là muỗi thôi.”
“Muỗi? Chà, việc cậu thành thạo tiếng Lục địa Hắc ám là tốt rồi.”
Abel hài lòng với kết quả của Ryo.

Tất nhiên, việc đó không hề thay đổi tình cảnh là họ đang ở trong tâm bão.

Dù Skidbladnir được bảo vệ bởi lớp <Ice Wall>, nhưng nó chỉ ngăn chặn hư hại và lật tàu mà thôi.

Rung lắc thì vẫn rất kinh khủng. Kinh khủng vô cùng.

“Thuyền trưởng Paulina lúc nãy đến báo cáo cũng… đã nói nhỉ. Ngay cả những thủy thủ dày dạn kinh nghiệm… cũng bị say bởi độ rung lắc cỡ này.”
“Cô ấy nói vậy thật. Thế mà… chính thuyền trưởng lại chẳng hề say chút nào…”
“Đúng là trên đời có những người như vậy nhỉ.”
Ryo khẽ lắc đầu.

Phải, Paulina không hề say. Khi đến báo cáo với Abel, dù cô có hơi dang rộng hai chân hơn bình thường một chút, nhưng chỉ bằng cách dồn trọng tâm, cô đã giảm thiểu rung lắc và không hề bị ngã…

“Có lẽ đó là… kỹ năng điều phối trọng tâm cần thiết của một kiếm sĩ.”
“Ừm, việc cậu suy nghĩ theo hướng đó… chính là minh chứng rằng Ryo là một kẻ cuồng chiến đấu.”

Tất nhiên, dù trong bão, không phải lúc nào tàu cũng rung lắc dữ dội nhất. Có những lúc rung lắc mạnh, cũng có lúc nhẹ hơn. Nhưng dù là lúc nhẹ nhất, cả hai cũng không thể đứng vững được.

Bảy ngày bảy đêm, cơn bão tiếp diễn.
Trong suốt thời gian đó, con tàu cứ trôi đi.

Như thể đang được dẫn dắt bởi một thứ gì đó.

Cuối cùng cơn bão cũng tan, hai người bước lên boong tàu.
“Thật không ngờ ánh mặt trời lại tuyệt vời đến thế này.”
“Ừ, vất vả thật đấy.”
Dù lời nói của Ryo và Abel viết ra nghe có vẻ chẳng khác gì trước cơn bão, nhưng thực tế thì… họ đã sụt cân đi nhiều.

“Tại cái sự rung lắc đó thôi.”
“Lâu lắm rồi mới phải sống sót bằng bánh mì, thịt khô và nước đấy.”
Ngay cả bếp trưởng Kobachi đại tài cũng không thể nấu nướng trong con tàu chao đảo giữa bão tố.

Đúng lúc đó, một ma nhân và một chiếc quan tài tiến lại gần họ.
“Ta khâm phục ngươi đấy, Ryo.”
“Hả? Quan tài… à không, Regna-san?”
“Khả năng cung cấp ma lực thật đáng nể. Là con người mà lại có thể duy trì ma lực suốt bảy ngày để giữ bức tường băng, thật đáng ngưỡng mộ.”
“Ừm, đúng là đứa con cưng của Tiên Vương có khác.”
“A, cảm… cảm ơn hai vị ạ.”
Quan tài Regna và ma nhân Merlin khen ngợi, khiến Ryo đỏ mặt vì xấu hổ.

Nhưng hai người này không dừng lại ở đó.

“So với cái tên Spellno kia, ngươi giỏi hơn nhiều.”
“Này Regna, bước ra khỏi cái hộp đó xem. Ta sẽ đánh cho cái miệng không biết điều đó ra bã.”
“Thú vị, nếu làm được thì cứ thử xem.”
“Ơ, thôi xin hai vị, làm ơn dừng lại đi ạ. Tàu sẽ vỡ mất đấy.”
Lời qua tiếng lại giữa Merlin và Regna, Ryo – người bình thường duy nhất – phải đứng ra can ngăn.

Abel lặng lẽ lắc đầu.

Ngày hôm đó, bữa tối đầu tiên sau bảy ngày đương nhiên là món ‘Karaage’.
“Đúng là bếp trưởng Kobachi có khác.”
“Ừ, hiểu ý ghê.”
Ryo và Abel khen ngợi sự lựa chọn thực đơn đó và tận hưởng món ăn ngon đúng kỳ vọng.

Tất nhiên trên boong tàu, không chỉ Kỵ sĩ đoàn Vương quốc mà các thủy thủ cũng đang thưởng thức Karaage. Giữa lúc đó, họ thấy một nhóm người đang sử dụng dụng cụ quan sát các vì sao và ghi chép vào bản đồ hàng hải trải trên bàn. Người chỉ huy chính là sĩ quan hàng hải hạng nhất – Lochar.

Ở một chỗ cách đó không xa, thuyền trưởng Paulina cũng đang nhận báo cáo từ Lochar, nên họ quyết định đến đó hỏi thăm.

“Thuyền trưởng, cô đang tính toán xem chúng ta đang ở đâu sao?”
“Vâng, thưa Bệ hạ. Chúng ta đã bị trôi đi khá xa trong cơn bão vừa rồi.”
“Biểu cảm đó… liệu có phải chúng ta đã đi chệch khỏi các nước phương Tây rồi không?”
Abel đọc được suy nghĩ từ biểu cảm thoáng qua của Paulina.

“Chẳng bao lâu nữa…”
Ngay khi Paulina định nói tiếp thì sĩ quan Lochar đi tới.
“Bệ hạ Abel, Thuyền trưởng, chúng tôi đã xác định được vị trí.”
“Ừm, là ở đâu?”
“Là ngoài khơi Lục địa Hắc ám.”
“Vậy sao.”
“Ơ…”
Paulina đã đoán trước câu trả lời của Lochar, còn Abel và Ryo thì sững sờ.

“Nếu cứ tiếp tục đi về phía Tây, sáng mai chúng ta sẽ thấy đảo Vamos ở phía Đông Bắc của Lục địa Hắc ám.”

Vì phần 4 chính là chương Lục địa Hắc ám mà.