“Không thể nào……”

Người kinh ngạc nhất trước cảnh tượng đó, không còn nghi ngờ gì nữa, chính là Lãnh chúa Lowen.
Nếu phải dùng từ để diễn tả tình trạng của ông lúc này, thì “thất thần” chính là đáp án chính xác nhất.

“Nếu là ma pháp thì ta còn hiểu được. Cứ như ta đã làm, khống chế nó rồi phá vỡ là xong. Nhưng đây là nhà tù băng do thuật luyện kim tạo ra cơ mà? Không thể nào……”
Lãnh chúa Lowen lặp đi lặp lại từ “không thể nào” nhiều lần.

Chính vì ông đã dành cả cuộc đời cho ma pháp và luyện kim, trở thành người thực lực nhất được mệnh danh là số một Dawei, nên ông mới hiểu rõ đâu là việc làm được và đâu là việc không thể.
Ông tự hào rằng mình là người thấu hiểu ranh giới đó sâu sắc nhất.

Dựa trên kinh nghiệm và kiến thức đó, chuyện này là “không thể”.

“Đúng vậy, nếu là trước đây thì con cũng sẽ nói như ngài. Rằng điều đó là không thể. Nhưng trước đây, có một người đã nói với con. Rằng con cũng có khả năng bị đóng băng bởi thuật luyện kim.”

Ngay sau trận chiến với Fan, Abel đã nói vậy.
“Có nghĩa là nếu dùng luyện kim, việc đóng băng Ryo cũng là khả thi sao?”
Khoảnh khắc nghe thấy câu hỏi đó, Ryo đã sững sờ.

Ngay cả Fan cũng không thể thoát khỏi sự đóng băng của thuật luyện kim.
Đương nhiên, Ryo cũng không thể thoát.
Không thể nói rằng “chuyện đó tuyệt đối sẽ không bao giờ xảy ra”.
Vì vậy, anh phải suy nghĩ cách đối kháng, cách phản đòn.

Đó chính là thứ đã phát huy tác dụng ở đây ngày hôm nay.

“Đó là… một lời khuyên có tầm nhìn xa trông rộng đấy…”
Lãnh chúa Lowen vừa tán thưởng, nhưng trong lời nói ấy cũng thấm đẫm sự hối tiếc.
Chắc hẳn vì ông nghĩ mình đã bắt gọn được đối phương rồi mà lại bị phá vỡ nên mới cảm thấy như vậy.

“Vâng. Một cộng sự tuyệt vời, đó chính là sự khác biệt giữa Lãnh chúa Lowen và con.”
Ryo khẳng định rõ ràng.

Nhưng……

“Phá vỡ được ‘Sậu Vũ Băng Lao’ thật đáng kinh ngạc. Điều đó ta thừa nhận. Nhưng, vẫn chưa ngã ngũ đâu.”
“Quả thật. Con vẫn chưa chiến thắng.”
Ryo gật đầu trước lời của Lãnh chúa Lowen.

“Nhưng, trận chiến sẽ không còn như lúc nãy nữa.”
“Ngươi nói gì?”
“Ngay từ đầu, tại sao con lại có thể phá vỡ nhà tù băng do luyện kim tạo ra? Tất nhiên con đã chuẩn bị biện pháp đối kháng… nhưng cụ thể nó là gì? Đó đâu phải là thứ có thể chuẩn bị một cách dễ dàng, đúng không ạ?”
“Chuẩn bị biện pháp đối kháng… quả thực, không dễ dàng gì. Thuật luyện kim của Công tước Rondo rất tuyệt vời, ta thừa nhận điều đó. Nhưng ta cũng không phải hạng xoàng. Thế mà trên thực tế vẫn bị phá vỡ… tại sao chứ?”

Lãnh chúa Lowen suy ngẫm.

Có lẽ ông đã nghĩ đến một khả năng.
Với vẻ mặt kinh ngạc, ông niệm chú để xác nhận.
“‘Tinh Sương Luân Hoàn’”

Hàng vô số pháo đài trên không hiện ra, thuật luyện kim thực hiện bắn phá từ trên cao… nhưng, nó đã không được tạo ra.

Nhờ vậy mà ông đã hiểu.

“Ngươi đã… viết lại công thức ma pháp luyện kim của ta sao…”
“Vâng.”
Lãnh chúa Lowen với vẻ mặt bàng hoàng, còn Ryo thì mỉm cười.

Trong luyện kim, người ta viết công thức ma pháp hoặc ma trận lên một vật gì đó.
Vật được viết lên đó gọi là đạo cụ luyện kim.

Ví dụ như trường hợp của Ryo, công thức ma pháp tạo ra tàu ngầm Neil Andersen được viết trên vỏ kiếm Murasame.
Vì vậy, vỏ kiếm Murasame chính là đạo cụ luyện kim.

Cách anh viết vào đó là vẽ công thức ma pháp hoặc ma trận lên một tấm băng, sau đó thu nhỏ nó lại rồi “chép” lên vỏ kiếm Murasame.
Kích thước của công thức ma pháp hay ma trận luyện kim không bị giới hạn.
Vì thế, viết lên diện tích lớn sẽ dễ hơn.
Nhưng nó chiếm chỗ.
Do đó, người ta thường thu nhỏ để “chép” lại.

Trong lúc Ryo đang hứng chịu các đòn tấn công ma pháp của Lãnh chúa Lowen, và cả sau khi bị nhốt trong băng, anh đã thăm dò xem nơi nào ghi công thức ma pháp của ông.
Đạo cụ luyện kim tương ứng với vỏ kiếm Murasame của Ryo là món nào…

Trong trận chiến, dù Lãnh chúa Lowen sử dụng thuật luyện kim liên tục, nhưng trên khắp cơ thể ông không hề có tia sáng nhàn nhạt phát ra khi kích hoạt luyện kim.
Vì thế, Ryo đã mất rất nhiều thời gian để dò tìm.

Chiều cao chưa đầy một mét sáu.
Mặc bộ đồ phương Đông màu xanh đậm, chống gậy, tóc và râu trắng dài… chắc chắn nó phải nằm đâu đó trên người ông.

“Con đã nghĩ có khi nào ngài đeo gì đó trên cổ tay hay cổ chân không, nhưng không có. Tất nhiên, trên quần áo co giãn thì không thể viết ma trận hay công thức ma pháp. Nhìn qua thì con thực sự không tìm ra.”
“……”
“Không ngờ tới, hóa ra lại là cây gậy đó.”

Tất nhiên, cây gậy cũng không phát sáng.

“Cây gậy bị rỗng, và công thức ma pháp được viết ở phần bên trong đó. Vì thế, ánh sáng của thuật luyện kim không bị lộ ra ngoài.”
“Ừm. Thật xuất sắc.”
Lãnh chúa Lowen gật đầu trước sự chỉ điểm của Ryo.

“Nhưng dù có biết điều đó… ngươi cũng không thể viết lại công thức ma pháp luyện kim đâu. Ta đã đặt ＜Bảo hộ＞ để không ai có thể làm được.”
“Vâng, con đã đoạt quyền điều khiển ＜Bảo hộ＞ đó.”
“Ngươi nói cái gì?”
“Giống như cách Lãnh chúa Lowen đã đoạt quyền điều khiển ＜Ice Wall＞ của con để đưa nó vào sự khống chế của mình, con đã đoạt lấy quyền điều khiển ＜Bảo hộ＞ để nó thuộc quyền khống chế của con. Vì ＜Bảo hộ＞ vốn được thực hiện bởi chính ma pháp của Lãnh chúa.”
“Cái gì……”

Đoạt quyền điều khiển ma pháp ＜Bảo hộ＞ và viết lại công thức luyện kim.
Biến nó thành thuật luyện kim mà Lãnh chúa Lowen không thể dùng, chỉ Ryo mới dùng được.
Nhờ đó, Ryo trở thành chủ nhân của “Sậu Vũ Băng Lao” do luyện kim tạo ra, và giải trừ nó.
Hơn nữa, anh còn viết lại những công thức ma pháp khác bên trong cây gậy để chúng thuộc về mình…

Một tiếng thở dài não nề lọt vào tai Ryo.

“Thua cuộc hoàn toàn về thuật luyện kim sao…”
Lãnh chúa Lowen lẩm bẩm.

“Nhưng… vẫn còn ma pháp.”

*Keng.*

Lãnh chúa Lowen thu hẹp khoảng cách mười mét giữa hai người trong chớp mắt.
Ryo dùng Murasame đỡ lấy cú đánh bằng gậy của ông.

“Ngươi nghĩ ta là pháp sư kiêm nhà luyện kim thì không biết cận chiến sao?”
“Tất nhiên là không. Con nghe nói Lãnh chúa Lowen thuộc bộ Binh, đã đi khắp các chiến trường. Chắc hẳn ngài cũng từng bị kẻ thù nhắm vào mạng sống bằng các trận cận chiến nhiều lần rồi. Nếu vậy thì chỉ cần bị áp sát là xong… lẽ ra ngài không thể nào để điều đó xảy ra nhỉ.”
Lãnh chúa Lowen cười khi đỡ lấy một đòn. Ryo cũng dùng Murasame đón đỡ vì đã nằm trong phạm vi dự đoán.

“Nào, giờ tính sao đây Công tước Rondo. Cho lão già này xem thuật luyện kim của ngươi thêm lần nữa được không?”
“Được thôi.”

Nói xong, Ryo gạt mạnh Murasame, lùi lại một bước để giữ khoảng cách.
Rồi anh niệm chú.
“＜Avatar＞.”

Hai bản thể Ryo xuất hiện.

“Đó là… sự kết hợp giữa luyện kim và ma pháp…”
Lời lẩm bẩm của Lãnh chúa Lowen không một ai nghe thấy.

“＜Icicle Lance Shower＞ ＜Water Jet Thruster＞.”

Từ ba bản thể Ryo bao gồm cả chính chủ, vô số mũi thương băng cực nhỏ bắn về phía Lãnh chúa Lowen.
Cùng lúc đó, nước phun ra từ phía sau lưng ba Ryo với tốc độ ngang bằng những mũi thương băng.

Những mũi thương băng trúng đích, những cú chém của ba bản thể Ryo, tất cả xảy ra trong nháy mắt và kết thúc cùng lúc.

Để lại phía sau là Lãnh chúa Lowen, hai tay hai chân bị vô số mũi thương băng đâm xuyên, và ba thanh kiếm dừng lại ngay sát hai bên cổ và ngực ông.

“Tuyệt vời. Ta thua rồi.”
Lãnh chúa Lowen mỉm cười nhẹ nói.

“Xin lỗi ngài, hãy đóng băng lại nhé. ＜Squall＞ ＜Băng Quan＞.”
Ryo nói vậy rồi phong ấn Lãnh chúa Lowen trong băng.

Sau đó……

“Con đã thắng.”
Lời tuyên bố chiến thắng của Ryo không hướng về phía Lãnh chúa Lowen đang đổ gục trong băng, mà hướng về phía Thân vương Kouri.

Thân vương Kouri, người đón nhận ánh nhìn của Ryo một cách trực diện, lắc đầu nói:
“Ta không thừa nhận.”
Chậm rãi và rõ ràng.

“Không thừa nhận thất bại sao?”
“Đúng vậy, không thừa nhận.”
Ryo xác nhận lại, và Thân vương Kouri gật đầu.

“Con hiểu rồi. ＜Squall＞ ＜Băng Quan 200＞.”

Ryo đóng băng toàn bộ hạm đội Kouri, bao gồm cả Thân vương Kouri và thủy thủ đoàn.

***

“Này, Ryo.”
“Chuyện gì vậy, Abel?”
“Tại sao cậu lại đóng băng tất cả bọn họ?”
“Vì Thân vương Kouri không chịu đầu hàng mà ạ?”
Ryo nghiêng đầu đáp lại câu hỏi của Abel.

“Không, anh biết là không còn cách nào khác nhưng mà…”
“Thực ra con muốn thỉnh cầu sự phán quyết của Hoàng đế bệ hạ. Con đã nghĩ hay là nhờ Abel bay một chuyến tới chỗ Hoàng đế để ngài ấy đến đây thì sao.”
“Ồ, ồ…”
Trước suy nghĩ bất ngờ của Ryo, Abel không khỏi kinh ngạc.

“Nhưng con đã nghĩ đến tình huống xấu nhất.”
“Tình huống xấu nhất?”
“Trường hợp Abel ôm Hoàng đế bệ hạ rồi bị rơi ấy ạ.”
“Rơi…”
“Vì hết mana, hay bất ngờ bị Huyễn nhân tấn công, có nhiều khả năng xảy ra mà phải không?”
“Chà, thì… đúng là vậy.”

Nếu chỉ xét về khả năng, thì có rất nhiều điều có thể xảy ra… điều đó là chắc chắn.

“Nếu Quốc vương của Nightray ôm Hoàng đế Dawei rồi rơi xuống, thì chắc chắn sẽ trở thành vấn đề quốc tế ạ.”
“Chắc là vậy rồi.”
“Để ngăn chặn điều đó, cách duy nhất là đóng băng tất cả bọn họ. Có thể nói rằng họ đã trở thành vật hi sinh cho Abel. Abel hãy cảm ơn sự hi sinh của thủy thủ đoàn hạm đội Kouri đi.”
“Ừm, vế sau của cậu có bước nhảy vọt logic quá đấy.”

Abel không bị đánh lừa bởi những lời nói nhảm của Ryo.

“Chỉ là cậu thấy suy nghĩ nhiều rắc rối nên đóng băng tất cả cho xong đúng không?”
“Đ, đừng áp đặt con như thế chứ.”
“Không phải sao?”
“Cảm giác như không phải, mà cũng có thể là phải, rồi lại cảm giác là không hẳn…”
“Ừm, anh hiểu rồi.”

Đóng băng, vì phiền phức nên đóng băng.

“Nhưng mà, Lãnh chúa Lowen thì bắt buộc phải đóng băng ạ.”
“Chẳng phải lão đã ngất rồi sao?”
“Vâng, không còn ý thức.”
“Vì lo lão có thể dùng ma pháp dù không có từ khóa kích hoạt à?”

Abel vẫn nhớ lý do trước đây Ryo từng đóng băng Huyễn nhân dù chúng đã bị tước đoạt ý thức.

“Cũng có phần đó, nhưng theo một nghĩa nào đó, là để bảo vệ Lãnh chúa Lowen.”
“Bảo vệ? Khỏi ai?”
“Chắc là… khỏi Hoàng đế bệ hạ và Thân vương Kouri ạ?”
“……Hả?”

Hoàng đế Tuin thì không nói, nhưng Thân vương Kouri, có thể coi là chủ nhân của Lãnh chúa Lowen.
Tất nhiên giờ ông ta đang bị đóng băng… nhưng bảo vệ khỏi nhân vật đó ư?
Abel hoàn toàn không hiểu ý nghĩa.

“Thực ra con muốn moi thông tin từ lúc chiến đấu… nhưng không có thời cơ đó ạ.”
“Ừm, cũng đúng.”
“Chắc lát nữa sẽ có thẩm vấn, lúc đó chúng ta xác nhận sau.”
Ryo chỉ nói đến đó.

***

Đội quân mặt đất dưới sự dẫn dắt của Hoàng đế và hạm đội liên minh của Kabui Somaru gặp nhau vào hai ngày sau.
Hoàng đế Tuin, người đã vào cảng trước, kinh ngạc trước cảnh tượng những khối băng lớn trôi nổi ở phía xa hạm đội liên minh đang neo đậu ngoài khơi.

Những con tàu hoàn toàn bị đóng băng đang trôi nổi trên mặt biển.
Hơn nữa, là hai trăm chiếc.
Tất nhiên ngài đã nhận được báo cáo.
Nhưng báo cáo bằng văn bản và cú sốc khi tận mắt chứng kiến thì hoàn toàn khác biệt…

“Đó là sức mạnh ma pháp của Công tước Rondo sao. Thật kinh khủng.”
Trước lời lẩm bẩm đó, Bá tước Baro Fu Ten ở bên cạnh chỉ biết im lặng gật đầu.

“Kabui Somaru, vất vả cho ngươi rồi. Có vẻ như Công tước Rondo cũng đã chịu nhiều phiền phức nhỉ.”
“Ngài quá khen.”
“Đáng lẽ con có thể làm tốt hơn…”
Hoàng đế Tuin khen ngợi, Kabui Somaru cúi đầu, còn Ryo thì gãi đầu.

“Ryung, lâu rồi không gặp.”
“Bệ hạ… à không, phụ hoàng, thật mừng vì ngài vẫn bình an.”
Hoàng đế Tuin vui mừng gọi Thân vương Ryung được cứu từ hạm đội Kouri, và Thân vương Ryung cũng vui mừng vì sự an nguy của phụ hoàng mình.

Cuối cùng thì…

Người được dẫn đến từ hạm đội Kouri là Thân vương Kouri và Lãnh chúa Lowen vẫn còn trong khối băng.

“Kouri à…”
“Bệ hạ, thần chỉ làm những gì cần thiết thôi.”
Thân vương Kouri đáp lại Hoàng đế Tuin với vẻ mặt kiên định, dù Hoàng đế đang trông rất đau lòng.

“Thứ lỗi cho thần, phụ hoàng không thể chèo lái Dawei được đâu.”
Thân vương Kouri dõng dạc nói.
Trên mặt vị thân vương này không còn vẻ thư thái như thường ngày.
Anh ta đang nỗ lực, dù không cam tâm nhưng vẫn nỗ lực kêu gọi… đó là một dạng đàn hặc.

“Có lẽ vậy.”
Bị đàn hặc, nhưng Hoàng đế Tuin đón nhận điều đó với vẻ mặt dịu dàng hơn.

“Giá mà Jun… Hoàng thái tử còn sống thì tốt biết mấy.”
Ánh mắt của Hoàng đế Tuin khi nói câu đó nhìn ra xa xăm, như thể đang nhìn vào một ký ức mà giờ đây không bao giờ lấy lại được nữa.

“Tại sao hoàng huynh Jun lại qua đời chứ…”
Lời nói thoát ra từ miệng Thân vương Kouri không phải đang hỏi ai cả.
Hoàng đế Tuin nghe thấy cũng chẳng có câu trả lời cho câu hỏi đó.

Nhưng thực ra, ở đây có một người nắm giữ thứ có thể là câu trả lời đó.
Người đó đang cúi đầu, phân vân không biết nên nói hay không, dường như đã chọn cách không nói tại nơi này mà chỉ truyền đạt riêng cho Hoàng đế sau… nhưng Hoàng đế Tuin đã nhận ra vẻ khác lạ đó.

“Công tước Rondo, chẳng phải ngươi đang nghĩ gì đó sao?”
“Dạ?”

Bị hỏi, Ryo thực sự kinh ngạc.
Dù đã quyết định không nói gì tại đây và cúi đầu, nhưng anh lại đột ngột bị hỏi.

“D, dạ không, thưa bệ hạ, không có gì…”
Đây là lần đầu tiên Ryo rơi vào trạng thái như thế này trước mặt Hoàng đế Tuin.
Điều đó tất nhiên khiến Hoàng đế Tuin nghi ngờ.

“Ta thề là dù nghe gì cũng không tức giận. Công tước Rondo, ngươi có thể nói cho ta những gì ngươi biết không?”
Giọng điệu rất dịu dàng.
Đã bị người có quyền lực cao nhất Dawei nói đến mức này, Ryo thực sự không thể trốn tránh.

“Bệ hạ, đây chỉ là suy đoán của con thôi ạ. Vì vậy, sau khi điều tra cẩn thận…”
“Ừm, ta thực sự muốn nghe điều đó.”
Hoàng đế Tuin cắt ngang ý định đánh trống lảng của Ryo.
Quả đúng là Hoàng đế của một cường quốc.

Ryo hít một hơi thật sâu.
Anh nhận ra mình còn căng thẳng hơn cả lúc chiến đấu với lũ ác ma.

“Bệ hạ, con cho rằng người sát hại Hoàng thái tử điện hạ chính là Lãnh chúa Lowen.”
“……”
Ryo khẳng định một cách dứt khoát, không chút do dự.
Phản ứng trước lời nói đó là sự sững sờ hoàn toàn.

Không chỉ Hoàng đế Tuin.
Thân vương Kouri, và cả tất cả mọi người có mặt ở đó đều sững sờ.

Đối với Ryo, cảm giác lúc này thật khó chịu đến kinh ngạc.
Dù vậy, đã nói ra rồi thì không còn cách nào khác, và việc giữ im lặng trong tình huống đó thì hậu quả về sau là điều hiển nhiên.
Rốt cuộc, một khi đã tìm ra đáp án, anh không thể không nói.

“Công tước Rondo… không, ta biết ngươi không phải là người đưa ra cáo buộc như vậy một cách tùy tiện. Ta biết… nhưng mà…”
Hoàng đế Tuin cũng chọn lựa từ ngữ, nhưng cuối cùng lời nói vẫn bị đứt quãng.
Thân vương Kouri thì hoàn toàn không thốt nên lời.

Tại nơi này, còn có một người khác cũng đang chịu cú sốc lớn.
Đó là người thân cận với nhân vật bị cáo buộc.
Là đệ tử của Lãnh chúa Lowen…

“Luyao, nếu thấy không khỏe, ngươi có thể sang bên kia ngồi.”
Thân vương Ryung dịu dàng nói với đội trưởng Luyao đang tái nhợt.

“Không, thưa điện hạ. Xin hãy để thần nghe tại đây. Nếu sư phụ thực sự đã lầm đường lạc lối, thì với tư cách đệ tử, thần không được phép quay lưng…”

Cáo buộc sự thật gây ra đau thương cho nhiều người.
Nhưng nếu nghĩ đến trường hợp không cáo buộc… thì đây là điều không thể tránh khỏi.

“Lãnh chúa Lowen… đã lấy mạng hoàng huynh Jun, hãy cho ta biết căn cứ của ngươi.”
Người nói câu đó là Thân vương Kouri, người đã im lặng nãy giờ và có lẽ là người sốc nhất tại đây.

Nhận câu hỏi, Ryo nhìn Hoàng đế Tuin. Hoàng đế cũng gật đầu.

“Điều đầu tiên con nghi ngờ là khi ma pháp hệ Thủy có thể sử dụng ngay trong hoàng cung ạ.”
“Đó chẳng phải là lúc Huyễn nhân tấn công sao? Khi đó là do lưới Tinh Thần gặp sự cố nên…”
“Không phải đâu bệ hạ, thực ra sau lúc đó con vẫn có thể sử dụng ma pháp hệ Thủy ạ.”
“Cái gì…”
“Lúc đó, con đã nghĩ đủ lý do như liệu mình có vấn đề gì, hay ma pháp của mình đặc biệt…”

Dừng lại một chút, Ryo bắt đầu nói tiếp.

“Nhưng con đã nghe ngóng, trong số các cán bộ của bộ Binh tại hoàng cung… ngoài Lãnh chúa Lowen ra không hề có pháp sư hệ Thủy nào. Ngay cả trong số các mạo hiểm giả cấp cao thường xuyên nhận nhiệm vụ từ hoàng cung cũng không có pháp sư hệ Thủy nào cả… Chẳng lẽ, hoàng cung vốn đã được ‘cài đặt’ cho phép chỉ mình ma pháp hệ Thủy được sử dụng sao?”
“Nhưng ta không nghĩ các luyện kim thuật sư hoàng cung quản lý lưới Tinh Thần lại không nhận ra điều đó…”
“Các vị luyện kim thuật sư đó cũng rất tuyệt vời, nhưng họ đâu phải là luyện kim thuật sư số một Dawei, phải không ạ?”
“Chẳng lẽ là…”
“Luyện kim thuật sư số một Dawei, và là pháp sư hệ Thủy… và lại có thể thiết lập để chỉ mình ma pháp hệ Thủy được dùng trong hoàng cung mà không bị các luyện kim thuật sư khác phát hiện… Chỉ có duy nhất một người làm được điều đó.”

Ryo nói xong liền nhìn vào quan tài băng.
Anh điều chỉnh độ trong suốt để có thể nhìn thấy Lãnh chúa Lowen bị giam bên trong.
Lãnh chúa Lowen đang nhắm mắt, ý thức vẫn chưa hồi phục.

“Ra là vậy.”
Hoàng đế Tuin gật đầu một cái.

“Khi trở về đế đô, ta sẽ điều tra chi tiết. Công tước Rondo, chẳng lẽ Lãnh chúa Lowen đã cấu kết với người của đế quốc Choouchi sao?”
Trước câu hỏi đó của Hoàng đế Tuin, nhiều người kinh ngạc ngẩng đầu lên.
Đúng thật, thời điểm quá trùng hợp.

Nhưng Ryo lắc đầu.
“Bệ hạ, con nghĩ khả năng đó không có ạ.”
“Tại sao?”
“Nếu là vậy, đế quốc Choouchi đã không cần vất vả bắt giữ tướng Yun để thu thập thông tin về lưới Tinh Thần. Vì họ đã có thể lấy được thông tin chi tiết hơn từ Lãnh chúa Lowen rồi.”
“Ra vậy.”

Trước lời giải thích của Ryo, Hoàng đế Tuin gật đầu.

“Trước khi trở về đế đô, ta muốn hỏi chính người đó tại đây. Công tước Rondo, có thể không?”
“Vâng thưa bệ hạ, có thể ạ.”

Ryo nói xong liền niệm chú.
“＜Ice Wall Phức Tầng Băng 50 Lớp＞.”
Đầu tiên, anh dựng một bức tường băng bên ngoài quan tài băng để giảm thiểu thiệt hại nếu Lãnh chúa Lowen có hành động liều lĩnh.

Sau đó.
“＜Băng Quan, Giải trừ một phần＞.”
Anh chỉ giải trừ phần đầu.

Lãnh chúa Lowen chậm rãi mở mắt.
Sau khi quan sát xung quanh và xác nhận tình trạng từ cổ trở xuống bị đóng băng, ông thở dài.
“Hoàng đế bệ hạ, đã lâu không gặp.”
“Lãnh chúa Lowen, ta có chuyện muốn hỏi.”
“Vâng thưa bệ hạ, xin cứ hỏi.”

Hoàng đế Tuin hỏi với giọng điệu cố gắng giữ bình tĩnh.
Lãnh chúa Lowen vẫn như mọi khi.

“Có phải ngươi là kẻ đã ám sát Hoàng thái tử Jun?”

Câu hỏi đó dường như không chứa chút sát khí nào.
Một vẻ mặt và giọng điệu như thể tất cả sự giận dữ đã tan biến.
Nhưng đó là ảo giác.
Khi sự giận dữ đạt đến đỉnh điểm và quá lớn, nó sẽ vỡ tan.
Sự trống rỗng ập đến sau đó.
Thứ Hoàng đế Tuin đang khoác lên mình chính là sự trống rỗng đó.

Lãnh chúa Lowen dường như sững sờ trong khoảnh khắc.
Rồi ông nhìn quanh.
Nhìn Thân vương Kouri, nhìn Thân vương Ryung, rồi nhìn đệ tử của mình là đội trưởng Luyao.

Cuối cùng, ông nhìn Ryo.
Khoảnh khắc đó, dường như ông đã hiểu ra tất cả.

“Ra là vậy. Mọi chuyện hình như đã bại lộ hết cả rồi.”
Lãnh chúa Lowen lẩm bẩm với nụ cười khổ.

Ngay khoảnh khắc đó, sát khí bùng lên.
“Tên khốn!”
Đó là Bá tước Baro Fu Ten.
Người chịu trách nhiệm bảo vệ Đông cung của Hoàng thái tử Jun lúc đó.
Ông đã bị tước bỏ chức vụ, bị thu hồi lãnh địa.
Chắc chắn có thể coi ông là một trong những nạn nhân.

Nhưng hơn thế nữa, người mà ông kính yêu và muốn bảo vệ bằng cả trái tim đã bị giết… kẻ thủ ác ngay trước mắt, nên việc ông nổi giận là điều đương nhiên.

“Khoan đã, Fu Ten.”
Nhưng nhờ lời của Hoàng đế Tuin, sự giận dữ đó đã được kiềm chế.

“Ta chỉ muốn hỏi một điều. Tại sao ngươi lại giết Hoàng thái tử?”

Khoảnh khắc Hoàng đế Tuin hỏi, mọi ánh nhìn đều đổ dồn về phía Lãnh chúa Lowen.
Đúng vậy, quả thực đó là điều ai cũng muốn biết.
Ám sát vị Hoàng thái tử vốn là hy vọng của biết bao người… đó là tổn thất lớn đối với Dawei.
Hành vi phản quốc.
Nhưng Lãnh chúa Lowen lại là một pháp sư anh hùng, người đã dành nửa thế kỷ bảo vệ Dawei ở tiền tuyến với tư cách là bộ Binh.

Tại sao……

“Hai mươi năm qua, sức mạnh của Dawei suy yếu trầm trọng.”
Lãnh chúa Lowen bắt đầu kể.

“Trong bối cảnh đó, mười năm trước Hoàng thái tử điện hạ được lập, và điều hành Dawei với tư cách là trung tâm chính trị. Ban đầu, chính ta cũng đặt kỳ vọng vào điện hạ. Rằng điện hạ có thể biến Dawei thành một quốc gia hùng mạnh như xưa. Nhưng, không phải như vậy.”

Không ai ngắt lời, tất cả đều im lặng lắng nghe.

“Dưới sự trị vì của điện hạ, sức mạnh quân sự của Dawei chỉ có suy giảm. Ta đã thẳng thắn can ngăn điện hạ. Rằng nên tăng cường sức mạnh quân sự. Nếu cứ tiếp tục như thế này, một Dawei khổng lồ sẽ tự diệt vong vì chính sự đồ sộ đó khi đến lúc cần tự bảo vệ. Nhưng điện hạ đã trả lời. Rằng không có cường quốc nào đe dọa Dawei. Rằng điều chính trị cần làm bây giờ là làm giàu đời sống nhân dân. Thậm chí còn cắt giảm sức mạnh quân sự dư thừa để phân bổ cho đời sống nhân dân.”
“……”
“Thật ngu xuẩn! Đây là bậc trị vì sao? Những người ở tiền tuyến đã nói rằng lực lượng không đủ! Tại sao lại phớt lờ điều đó? Thậm chí còn cắt giảm thêm? Vượt xa sự ngu ngốc, không còn thuốc chữa!”

Lời nói đầy giận dữ của Lãnh chúa Lowen đánh thẳng vào vị Hoàng thái tử đã khuất.

“Nhìn xem, một Dawei suy yếu không thể chống lại đế quốc Choouchi! Chỉ vì thân hình to lớn mà bị xem là dễ dàng bị đánh bại nên mới bị tấn công! Ngay cả hoàng cung cũng bị tập kích! Năm năm trước, một quốc gia không ai biết đến đang cố gắng thách thức Dawei! Chính là nó! Đó là điều ta đã lo sợ! Quốc gia mới nổi có đà tiến. Nhưng một Dawei khổng lồ thì không thể xoay chuyển ngay lập tức. Một đòn của quốc gia mới nổi tiêu diệt quốc gia già cỗi khổng lồ là điều thường thấy trong lịch sử. Nhưng, nhìn thấy quê hương bị diệt vong theo cách đó… ta không muốn thấy. Vì vậy, ta đã đặt cược vào Thân vương Kouri nhưng…”

Ban đầu Lãnh chúa Lowen khá phấn khích, nhưng khi nói dứt câu, ông lại lắc đầu vẻ buồn bã.

Không ai nói gì cả.

Có lẽ Lãnh chúa Lowen cũng không mong đợi câu trả lời từ bất kỳ ai.
Ông quay sang Ryo nói.
“Công tước Rondo, ta đã nói hết những điều cần nói. Hình phạt nào ta cũng chấp nhận. Vậy nên, cho ta quay lại trong băng được không?”
Nói xong những điều cần nói, chấp nhận hình phạt cần chịu… với tâm thế đó, giọng điệu của Lãnh chúa Lowen đã trở lại bình thản như thường ngày.

Ryo không thể quyết định, liền nhìn Hoàng đế Tuin.
Hoàng đế Tuin gật đầu nhẹ.

“＜Squall＞ ＜Băng Quan＞.”
Một lần nữa, băng phủ kín toàn thân Lãnh chúa Lowen.

***

Từ ngày hôm sau, đoàn người lại tiếp tục tiến về phía bắc.
Ryo và Abel quay lại hạm đội liên minh, đang ở trên boong tàu Roundark.
Ở đó cũng có quan tài băng của Lãnh chúa Lowen.

Những thủy thủ đoàn khác của hạm đội Kouri đã được giải phóng vì đã thề trung thành với Hoàng đế Tuin.
Ngay cả Thân vương Kouri cũng như người mất hồn, phục tùng Hoàng đế Tuin.
Nhưng vì Lãnh chúa Lowen từ chối, nên ông vẫn phải di chuyển trong quan tài băng.

Kể từ lúc đó, Ryo cứ nhớ mãi lời của Lãnh chúa Lowen.

Năm 1205, Thành Cát Tư Hãn thống nhất các bộ lạc Mông Cổ, chỉ 6 năm sau, năm 1211, đã tấn công vương triều Kim đang thống trị nửa phía bắc Trung Quốc bấy giờ.
Trong hai năm, chúng cướp phá khắp đất Kim, buộc Kim phải ký kết hòa ước nhục nhã.
Hơn nữa sau đó, hòa ước vẫn đổ vỡ, năm 1215, quân Mông Cổ vây hãm và đánh chiếm Yên Kinh, kinh đô cũ của Kim.
Vì Ryo từng học lịch sử nên biết sức mạnh của một quốc gia mới nổi đầy tiềm năng, nên anh không thể phủ nhận lời của Lãnh chúa Lowen.

“Abel, chính trị thật khó khăn nhỉ.”
“Ừm? Có phải là chuyện của Lãnh chúa Lowen hôm qua không?”
“Vâng ạ. Ai cũng không muốn chiến tranh, không muốn bị cuốn vào chiến tranh, mong muốn hòa bình, thế nhưng chỉ vì con đường dẫn đến mục tiêu đó khác nhau mà dẫn đến bất hạnh.”
“Đúng vậy, quả thực rất khó. Nhưng Ryo này, dù là con đường nào, cũng có những phương pháp không được phép thực hiện.”
“Là gì ạ?”
“Đó là phương pháp giết người.”
“À…”

Đúng vậy, Lãnh chúa Lowen đã ám sát Hoàng thái tử vì tư tưởng của chính mình.

“Ta không cho rằng con đường đòi hỏi đến mức phải giết người là con đường đúng đắn.”
Abel khẳng định rõ ràng.

Đó chính là dáng vẻ của một vị vua.

“Có lẽ Lãnh chúa Lowen nghĩ rằng thay vì hàng vạn, hàng chục vạn người chết trong chiến tranh, thì thà hi sinh một người còn hơn. Nhưng dù vậy…”
“Abel… thật mạnh mẽ.”
Ryo nhìn Abel với vẻ ngưỡng mộ tán dương.

“Không, ta cũng không mạnh mẽ gì đâu.”
Abel cười khổ.

“Ra lệnh cho người ta đi chiến đấu, đi chết là điều đau đớn. Có lẽ sẽ chẳng bao giờ quen được với cái chết. Nhưng tất cả đều vì dân chúng. Vì hạnh phúc của người dân mà phải làm những điều đó. Ta chỉ là người thực thi thay cho họ thôi. Ta tin đó là vai trò của nhà vua.”
“Chính trị ấy à, ai làm cũng chỉ thấy phiền phức thôi… thế mà ngài lại sẵn sàng gánh vác, vua chúa thật tuyệt vời nhỉ.”
“Công tước đứng đầu làm thay cũng được mà?”
“Con xin cáo từ ạ.”

Dù vẫn mang nỗi lòng buồn bã xung quanh Lãnh chúa Lowen, nhưng Abel và Ryo đã thành công hướng về phía trước.
Có lẽ trong những lúc như thế này, có cộng sự hoặc người đồng hành bên cạnh sẽ được cứu rỗi.

Nhưng ngay lúc đó, một tin khẩn đã tới đội quân mặt đất do Hoàng đế chỉ huy đang tiến về phía bắc đế đô.

“Quân đội đế quốc Choouchi đã vượt sông Bắc Hà, chiếm giữ thành Shuntai ở bờ nam Bắc Hà!”

Chương cuối đầy kịch tính.