"Chà, thật là được mở mang tầm mắt."
"Ừ. Chỉ riêng khía cạnh là một công trình mang tính lịch sử thôi đã rất thú vị rồi, nhưng lịch sử truyền giáo của Giáo hội phương Tây ở Đại lục Hắc ám cũng hấp dẫn không kém."
"Ông Enzon, người đã kể cho chúng ta nghe ấy, quả thật đã có những cuộc phiêu lưu đáng nể."
"Việc một giáo sĩ mà lại đi chiến đấu với Wyvern, đúng là không thể tin nổi mà."

Ryo và Abel rời nhà thờ Jeldan với vẻ vô cùng thỏa mãn.

Tuy nhiên, Ryo không bỏ lỡ việc Scotty – người vẫn luôn im lặng đi theo hai người – đã lén lau nước mắt vì quá cảm động và nhìn Enzon bằng ánh mắt sáng rực trong suốt buổi trò chuyện.

"Scotty-san trông thì bảnh bao, ngầu đời thế thôi chứ cũng là người nhiệt huyết nhỉ."
"Ừ. So với ta và Zack thì cậu ta có bản chất nghiêm túc hơn. Mấy chuyện kiểu đó cậu ta khoái lắm."
Những lời bàn tán đó được Ryo và Abel trao đổi với nhau bằng giọng nhỏ nhẹ.

---

Hai ngày sau chuyến tham quan nhà thờ Jeldan.
Chiến hạm của Giáo hoàng, *Archangel*, đã trở về cảng Jeldan.

"Archangel về rồi kìa."
"Đi về mất bốn ngày, đúng là một con tàu nhanh thật."
Ryo và Abel đứng trên boong tàu *Skidbladnir* mà thốt lên cảm nghĩ.

Trong bốn ngày *Archangel* vắng mặt, họ không bị vương cung hay chính quyền triệu gọi lần nào, cứ thế tận hưởng những ngày lưu trú bình yên ở Jeldan.

"Abel chẳng làm việc giấy tờ gì cả, chỉ đi dạo rồi uống cà phê thôi."
"Đó là sự thật, nhưng cách cậu nói nghe khó chịu thật đấy."
Ryo nói sự thật, còn Abel thì bày tỏ sự bất mãn với cách nói của đối phương.

Đúng vậy, trong hầu hết các tình huống liên quan đến con người, vấn đề không chỉ nằm ở chỗ đó có phải là sự thật hay không, mà quan trọng là cách nói.

"Việc giấy tờ thì đúng là không có."
"Trong khi trước đây ngay cả trên xe ngựa ngài cũng ký tá cơ mà."
"Và chuyện ta đi quán cafe, uống món duy nhất là cà phê cũng là thật nốt."
"Nghĩa là chẳng làm việc gì cả, chỉ có ăn chơi hưởng lạc."
"Ta chẳng làm gì sai cả."
"Ngài cuối cùng cũng buông xuôi mặc kệ rồi nhỉ."
Cả Abel và Ryo đều chẳng có lỗi gì cả.

Trong lúc hai người mải mê trò chuyện, vị Giáo hoàng chăm chỉ đã quay lại vương cung Jeldan.
"Thưa Thánh hạ... mọi chuyện thế nào rồi ạ?"
"Bệ hạ Bohos, mọi việc đã thành công tốt đẹp."
Graham mỉm cười gật đầu trước vẻ mặt đầy lo lắng của Bohos.

Giây tiếp theo, Bohos cùng các tùy tùng vỡ òa trong tiếng reo hò. Họ bắt tay nhau thắm thiết.

"Thánh hạ, tôi không biết phải lấy gì để báo đáp ngài nữa."
"Không, xin ngài đừng bận tâm. Chúng tôi cũng vì lợi ích của chính mình mà hành động thôi."
"Dù vậy thì..."
Bohos bắt tay ông rất nhiều lần.

"Dù sao thì, chúng tôi cũng đã yêu cầu họ chờ cho đến khi chúng ta tiêu diệt được Hầu tước Shionka."
"Cứ như vậy đi ạ. Nếu đợi đến lúc đó mà nguyên thủ vẫn không quay về... thì Liên bang các quốc gia phương Tây chắc cũng không trụ nổi nữa. Chẳng bao lâu nữa sẽ bị các quốc gia phương Đông nuốt chửng. Chúng ta cũng chỉ còn nước bị nuốt chửng như thế mà thôi."
Bohos khẽ lắc đầu.

Ông hiểu rằng việc tự mình giữ vững độc lập trước các quốc gia phương Đông là điều bất khả thi, và thực ra thì ông cũng chẳng đến mức nhất quyết phải bảo vệ bằng được sự độc lập đó. Ông chỉ đơn giản là không muốn bị cuốn vào cuộc chiến giữa Đông và Tây mà thôi.

Người khổ nhất khi các nước lớn đánh nhau chính là dân chúng của những tiểu quốc. Đó là một sự thật không bao giờ thay đổi qua bao thời đại.

"Chẳng có đất nước nào là không diệt vong cả."
Lời lầm bầm của Bohos lọt vào tai Graham một cách khó nhọc.

Tất nhiên, Graham không nói gì cả. Ông không ở vị thế để nói điều đó.
Thay vào đó, có những việc khác mà ông cần phải nói. Thứ mà có lẽ đã bị lãng quên từ lâu...

"Bệ hạ Bohos, ngài có biết tàu của Vương quốc Knightley thuộc các quốc gia trung tâm đang cập cảng Jeldan không?"
"Knightley? À, nhắc mới nhớ, ta hình như có nhận được báo cáo. Hửm? Báo cáo từ lâu lắm rồi... Hả? Đừng nói là vẫn còn ở cảng nhé?"
"Vâng."
"Tại sao?"
"Quốc vương Abel đã nói rằng họ muốn được chờ đợi ở đó ạ?"
"Hả? Quốc vương? Người đang trên tàu là Quốc vương sao?"
"Vâng."
Bohos kinh ngạc, còn Graham thì vẫn giữ vẻ bình thản gật đầu.
Bohos lập tức gọi tùy tùng tới và ra lệnh kiểm tra ngay lập tức.

Các tùy tùng của Bohos trở nên tất bật... tài liệu nhanh chóng được mang tới.
Họ lật giở vài trang giấy...

"Quả nhiên, trong danh sách hành khách có tên của Bệ hạ Abel Đệ Nhất."
"Thật là..."
Tùy tùng xác nhận xong, Bohos trợn tròn mắt.

"Bệ hạ Abel, tôi cũng đã biết ngài ấy từ hồi còn trong tổ đội dũng giả. Quả thực là bậc anh hùng. Ngài ấy không bao giờ câu nệ những tiểu tiết. Này, Bệ hạ không biết sao? Bài hát 'Bài ca chiến tranh giải phóng Vương quốc Knightley' mà các thi sĩ dạo gần đây hay hát ấy. Trong đó có nhắc đến ngài đấy."
"Nhắc mới nhớ, ta từng nghe qua. 'Vương đô đã thất thủ. Rơi vào tay Vương đệ và Đế quốc. Tiếng than khóc của dân chúng phủ kín bầu trời vương quốc... Sinh ra một vị vua mới cho vương quốc. Tên người là Vua Abel. Đứng lên từ thị trấn vùng biên'. À..."
Graham nói với vẻ mặt hiền từ, còn Bohos thì đưa tay lên trán. Ông đã nhận ra mình vừa phạm một sai lầm lớn đến nhường nào.

Nhưng ông lập tức ngẩng đầu lên.
"Mau truyền lệnh cho người đến cảng ngay. Mời Bệ hạ Abel đến vương cung... không, để ta đi. Chuẩn bị ngựa ngay!"

Thế là, Vua Bohos vội vã rời vương cung đi về phía cảng.
Một tiếng sau. Tại vương cung Jeldan.
Sau khi đích thân đến đón ở cảng, Bohos đã mời đoàn người Vương quốc Knightley vào vương cung.

---

Sáng hôm sau.
"Tối qua... ăn hơi quá đà rồi..."
"Ta chưa từng nghe ai nói là 'ăn quá nhiều trong tiệc tối' cả đấy."
Ryo kêu lên đau đớn, Abel thì thở dài ngao ngán.

Trong bữa tiệc tối được tổ chức tại vương cung Jeldan, vì lý do nào đó mà Ryo trở nên tâm đầu ý hợp với Vua Bohos, rồi cứ thế phấn khích ăn hết món này đến món khác được bày lên bàn.

Vì bữa tiệc kết thúc cũng khá muộn, thời gian ngủ khi quay về *Skidbladnir* chỉ vỏn vẹn khoảng bốn tiếng... có vẻ bốn tiếng là không đủ để hồi phục.

"Nếu là tôi ngày xưa, chỉ cần một tiếng là tiêu hóa hết sạch rồi!"
"Không, vô lý lắm."
Ryo đầy hối hận, Abel vẫn không khỏi cạn lời.

Đúng lúc đó, tin vui đến.
"Ryo-san, dùng chút súp không ạ?"
Đầu bếp Koback mang tới một bát súp thơm lừng mùi consommé.

"Tôi xin ạ!"
Cậu chộp lấy bát súp và húp một ngụm.
"Hự..."
Tiếng thở dài thỏa mãn vô thức thoát ra từ miệng.

Thấy vậy, trái tim của vị Quốc vương cũng lay động.
"Đầu bếp, cho ta một bát nữa."
"Vâng, bệ hạ."

Cứ thế, vị Vua và vị Công tước cùng nhau thưởng thức món súp.
"Ngon thật đấy."
"Cảm giác như bụng dạ được xoa dịu vậy."
Mỗi người một cách biểu đạt, cả hai đều thể hiện sự hài lòng của mình.