Đội viễn chinh mạo hiểm giả của Vương quốc đang tiến sâu vào cánh rừng phía Tây Công quốc.

Dù vùng phía Tây Công quốc chưa hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Liên minh, nhưng các tuyến đường huyết mạch đều đã bị quân Liên minh chiếm giữ. Vì vậy, họ phải di chuyển qua những con đường nhỏ hẹp chỉ người địa phương mới biết, lối mòn của thú rừng, hoặc cứ thế rẽ cỏ mà đi thẳng trong rừng.

Tổng chỉ huy là Grandmaster Finley Forsyth, nhưng đội hình hành quân được chia làm năm bộ phận: Đông, Tây, Nam, Bắc và Trung tâm (nơi có Vương đô). Cánh Đông đi tiên phong, theo sau là Trung tâm, Bắc và Tây, còn cánh Nam bọc hậu.

"Cánh Nam bị Grandmaster ghét ạ?"
"Ryo, câu đó không nên nói ra đâu."
Ryo buột miệng hỏi một câu đầy nghi vấn, Abel chạy bên cạnh liền lên tiếng quở trách.
Hugh MacGrath, người đang chạy ngay sau hai người, thở dài thườn thượt rồi nói:
"Đằng nào cũng là tại tao cả thôi. Forsyth-dono vốn ghét tao mà."

Có vẻ như lý do cánh Nam phải đi bọc hậu là vì Hugh, người chỉ huy quân cánh Nam.

Dẫn đầu quân cánh Nam là Ryo và Abel. Ngay phía sau là Hugh MacGrath cùng Chloe, người dẫn đường thuộc bộ phận tình báo của Công quốc.
Đáng lẽ ở vị trí này phải là ba thành viên còn lại của tổ đội "Hồng Kiếm" (Akaki Ken), nhưng vì tốc độ hành quân quá gắt nên họ dần bị tụt lại phía sau... Dù ai cũng là mạo hiểm giả hạng C trở lên, nhưng việc chạy trong rừng tiêu tốn thể lực hơn mức tưởng tượng.

Và ngay lúc này...
"Đội bọc hậu bắt đầu chậm lại rồi. Chúng ta đi bộ một chút được không?"
Ryo hỏi Hugh.
"Ừ, làm vậy đi."
Vừa dứt lời, Hugh thổi một tiếng còi tay sắc lẹm. Ngay lập tức, toàn bộ quân cánh Nam ngừng chạy và chuyển sang đi bộ.

Dẫu vậy, họ vẫn không dừng lại nghỉ ngơi, mục đích là để tiến nhanh nhất có thể.

Trong nhóm bốn người dẫn đầu, ba người vẫn chưa hề đứt hơi. Thế nhưng, Chloe – người được bộ phận tình báo phái tới làm người dẫn đường – đang thở dốc.

"Chloe, nước đây. Cô uống đi."
Ryo tạo ra một chiếc cốc băng rồi ngưng tụ nước bên trong, đưa cho Chloe.
"Cảm ơn anh."
Dù sự mệt mỏi đã rõ rệt, cô vẫn nói lời cảm ơn một cách mạch lạc.

Cô uống cạn nước trong cốc trong một hơi.
Rồi như đang tự nhủ với bản thân, cô thốt lên:
"Quả không hổ danh là... anh hùng đại chiến và các mạo hiểm giả hạng B... Tôi đã tự tin vào thể lực và khả năng di chuyển trong rừng nên mới tình nguyện nhận nhiệm vụ này, vậy mà... theo kịp các anh đã là quá sức rồi."
"Không sao đâu, cô làm tốt lắm. Những người phía sau cũng đang kiệt sức cả đấy. Chỉ có hai tên này là bất thường thôi."
Ryo nói để an ủi Chloe.

Chloe là một cô gái dễ thương với mái tóc nâu hạt dẻ cắt ngắn, đôi mắt cùng màu đảo liên tục. Tuổi chắc chỉ tầm đôi mươi. Cô dắt bên hông hai con dao găm được bảo quản kỹ lưỡng. Chiều cao của cô thấp hơn Ryo một chút, cũng coi là trên trung bình so với phụ nữ. Vì thuộc bộ phận tình báo nên có vẻ cô cũng khá ổn trong cận chiến.

Các bộ phận khác của đội viễn chinh cũng có người dẫn đường của bộ phận tình báo, nhưng tất cả đều là nam, chỉ duy nhất Chloe là nữ.

"Nghe nói là do 'không muốn mấy gã đàn ông hôi hám', cộng thêm việc dù sao cũng phải có năng lực, mà quân cánh Nam lại ít phụ nữ, nên Hugh-san đã ép cô ấy tới đây."
"Này, đừng có nói bậy."
Ryo vừa đùa cợt kiểu quấy rối tình dục thì Hugh lập tức đính chính.

Nghe đoạn đối thoại đó, Chloe khẽ mỉm cười.
"Cười cũng giúp hồi phục thể lực đấy ạ. Hugh-san, đúng như tính toán của anh nhỉ!"
"Làm gì có chuyện đó! Tôi chẳng tính toán gì cả!"
Hugh vừa dứt lời, Chloe lại cười tươi hơn lúc nãy.
Nhìn cảnh đó, Ryo gật đầu lia lịa.

Abel đứng cạnh quan sát cuộc trò chuyện liền lẩm bẩm:
"Ryo đúng là khéo léo trong mấy chuyện đó thật."

"Thế Hugh-san, tại sao anh lại bị Grandmaster ghét vậy?"
Nhân tiện đang đi bộ, Ryo tò mò hỏi Hugh.
"Chú mày định hỏi cái này à? Chà, nói đơn giản thì vì tao đã từ chối chuyện kết hôn với con gái của Forsyth-dono."

Vừa nghe Hugh nói, Ryo trợn tròn mắt nhìn ông. Hình ảnh Ryo vừa đi vừa quay ngoắt mặt về phía Hugh trông khá là siêu thực. Chloe đi cạnh Hugh cũng nhìn ông đầy kinh ngạc. Chỉ có Abel là thở dài thườn thượt rồi cứ thế đi tiếp, có vẻ như cậu ta đã biết chuyện này từ trước.

"Chẳng lẽ... con gái của Grandmaster... ừm... anh không ưng ngoại hình của cô ấy sao..."
Phải cẩn thận với lời nói thôi...
Ở thế giới "Phi" (Fi), khái niệm quấy rối tình dục hầu như không tồn tại. Nhưng không phải vì sự bình đẳng giới chậm phát triển, mà ngược lại, quyền lực của phụ nữ ở đây mạnh hơn nhiều so với Trái Đất.

Tuy đúng là về cơ bắp thì đàn ông thường khỏe hơn, nhưng "Phi" lại có "Ma thuật". Theo các nghiên cứu, phụ nữ có độ tương thích với ma thuật cao hơn một chút, nên các hệ pháp sư thường là nữ. Ở những nghề cận kề cái chết như mạo hiểm giả, kỵ sĩ đoàn hay ma pháp đoàn, chủ nghĩa thực lực là đương nhiên, nên chẳng có chuyện bị kìm hãm thăng tiến hay phân biệt đối xử vì "đàn ông" hay "phụ nữ". Thế giới này, phụ nữ đủ mạnh mẽ để làm tất cả.

Phải chọn lọc từ ngữ cẩn thận thôi. Chỉ cần chọn sai từ, có khi dẫn đến cái chết ngay lập tức.

"Ngoại hình ư... Tiểu thư Elsie là một trong những mỹ nhân hàng đầu ở Vương đô đấy."
Hugh trả lời trong khi đang hồi tưởng điều gì đó.

Ryo nghiêng đầu hỏi tiếp:
"Vậy là gia thế của Grandmaster... hay là, anh cảm thấy thân phận của một người được gọi là anh hùng đại chiến như Hugh-san không xứng, hay là không đủ..."
"Forsyth-dono là một quý tộc chính hiệu với tước vị Bá tước, còn Elsie là đứa con gái duy nhất. Gã đàn ông nào làm rể sẽ được thừa kế tước Bá tước đó."
Hugh thở dài giải đáp thắc mắc của Ryo.

Cái cổ của Ryo càng nghiêng sâu hơn.
"À! Hay chính cô ấy, tiểu thư Elsie không thích anh... Kiểu như cô ấy thích một người đàn ông ra dáng quý tộc mảnh mai hơn chẳng hạn?"
"Chắc là nhầm lẫn gì rồi, Elsie hình như lại thích loại người có vẻ mặt bặm trợn như tao."
Hugh thở dài thườn thượt thêm lần nữa.

Lúc này, cổ của Ryo đã nghiêng gần như vuông góc.
"Vậy tại sao anh lại từ chối?"
Ryo hoàn toàn không thể nghĩ ra lý do để từ chối. Một mối ngon như thế mà...

"Chuyện đó xảy ra ba năm trước. Lúc đó tao 36 tuổi, còn Elsie 18. Tao thấy thật tội nghiệp nếu cô ấy phải gả cho một gã hơn mình gần 20 tuổi."
Câu trả lời của Hugh đơn giản là vậy.

Thật nhảm nhí...
Đúng vậy, thật nhảm nhí. Có tình yêu thì chênh lệch tuổi tác có là gì đâu!

Ryo nghĩ vậy nhưng không nói ra. Hugh MacGrath là Guildmaster, tức là sếp của cậu. Cần phải giữ thể diện cho sếp chứ. "Mình mới khôn ngoan làm sao", Ryo tự nhủ và khẽ gật đầu.

Nhìn thấy vẻ mặt đó, Hugh lên tiếng:
"Ryo, chú vừa nghĩ là 'thật nhảm nhí' đúng không?"
"Hả..."
Ryo thực sự kinh ngạc. Khả năng thấu thị của anh hùng đúng là không phải dạng vừa.

"À, nhưng mà, vụ hỗn loạn tại Vương đô lần trước..."
Nói đến đó, Ryo mới sực nhớ mình lỡ lời. Nếu là quý tộc sống ở Vương đô, lỡ bị cuốn vào vụ đó thì...
"À... không sao đâu, cô ấy không bị cuốn vào. Nghe nói lúc đó Elsie đang ở phía Tây. Không, hay là Twillight Land (Vùng đất Hoàng hôn)? Dù sao thì, nghe nói cô ấy không có ở Vương đô."

Nhưng sự quan tâm của Ryo không nằm ở sự an nguy của Elsie mà hướng về cái tên vừa nghe thấy.

"Twilight Land... Vùng đất Hoàng hôn? Ngầu thật..."
"Tao là lần đầu nghe có người gọi Twilight Land là Vùng đất Hoàng hôn đấy... Đó là một quốc gia nằm ở phía Tây Nam của Vương quốc. Một quốc gia trẻ, hình như mới được thành lập 100 năm trước. Họ khai phá vùng đất không có người ở rồi lập quốc, đúng là đáng nể thật."
(Twilight không dịch là Hoàng hôn ư... Vậy thì người đặt tên cho quốc gia đó rốt cuộc là...)

Trong lòng Ryo lại nảy sinh thêm một bí ẩn chưa có lời giải.

Đoàn quân cánh Nam vẫn tiếp tục tiến bước.
<Passive Sonar> của Ryo đang dẫn đầu chợt có phản ứng.
"Hugh-san, phía trước 400 mét, đang có giao tranh."
"Được."
Sau khi Ryo báo cáo, Hugh hiểu ý và thổi một tiếng còi tay sắc lẹm.

Lấy tiếng còi làm hiệu lệnh, toàn bộ quân cánh Nam tập hợp lại xung quanh Hugh. Tổng cộng 70 người. Landenbia, Guildmaster của Acre – người được giao nhiệm vụ bọc hậu – cũng đã đến nơi, toàn bộ quân cánh Nam đã tập hợp đầy đủ.

"Nghe nói phía trước 400 mét đang có giao tranh. Tùy vào tình hình, chúng ta có thể sẽ cưỡng hành vượt qua. Tôi muốn thông báo trước cho mọi người."
Hugh nói với vẻ mặt vô cảm. Bình thường, chắc hẳn sẽ có những ý kiến chỉ trích kiểu "Chúng ta định bỏ mặc đồng minh sao?", nhưng mọi người đều biết Hugh không bao giờ hành động vô cớ.

Danh xưng "Anh hùng đại chiến" có sức ảnh hưởng vô cùng to lớn, đặc biệt là trên chiến trường.

"Lý do là bởi có khả năng trận quyết chiến giữa quân Công quốc và quân Liên minh tại chiến trường chính đã bắt đầu rồi. Tôi muốn vượt qua vùng biên giới này nhanh nhất có thể."
Người duy nhất trố mắt ngạc nhiên trước lời của Hugh là Chloe thuộc bộ phận tình báo Công quốc.
"Dù sao thì cũng cứ tiến tới khu vực giao tranh. Tới nơi rồi sẽ quan sát tình hình. Đội hình vẫn như cũ. Landenbia-dono, nhờ anh bọc hậu. Với số lượng này mà bị bao vây là tiêu đời đấy, nhờ cả vào anh."
"Rõ."

Việc đặt các đơn vị đáng tin cậy ở tiền tuyến và hậu phương là lẽ thường trong hành quân. Bất cứ ai nếu muốn tiêu diệt đối phương thì việc tấn công từ phía sau là cách dễ dàng và chắc chắn nhất, đúng không?

Tiền tuyến là Abel, tổ đội hạng B duy nhất "Hồng Kiếm".
Hậu phương là Landenbia, cựu mạo hiểm giả hạng B.
"Hạng B" là cực kỳ quý hiếm.

Ngay cả "Quân cánh Nam", nơi xuất phát của các mạo hiểm giả từ Acre (thành phố lớn nhất miền Nam) và Lun (thành phố biên giới lớn nhất), thì tổ đội hạng B đang hoạt động cũng chỉ có mỗi Hồng Kiếm. Nhưng thế vẫn còn là tốt, các cánh quân khác mỗi cánh chỉ có một tổ đội hạng B ở cánh Đông và Trung tâm, còn cánh Bắc và Tây thì con số là 0. Tất nhiên, không có tổ đội hạng A nào tham chiến.

Ngay từ đầu, Vương quốc cũng chỉ có một tổ đội hạng A duy nhất trực thuộc Vương đô. Và lần này họ không tham gia.

Theo lời các mạo hiểm giả trực thuộc Vương đô thì họ bị "bên trên" ngăn cản... Khi nghe chuyện đó, Ryo đã phải nghiêng đầu suy nghĩ. Nếu ngăn cản Kỵ sĩ đoàn tham chiến thì còn hiểu được, nhưng cản mạo hiểm giả thì... phải chăng họ không tin cuộc viễn chinh này sẽ thành công? Hay đơn giản là vì hiện nay, sau khi Vương quốc Kỵ sĩ đoàn gần như bị hủy diệt, lực lượng quân sự của Vương đô đã suy giảm đáng kể, nên dù là mạo hiểm giả, nếu đã là hạng A thì họ muốn giữ lại bên mình... Đó cũng là một trong những bí ẩn chưa có câu trả lời.

Vài phút sau, đoàn quân cánh Nam đã tới bìa khu vực giao tranh.
Trận chiến diễn ra ở một nơi khá thoáng đãng trong rừng.
Đoàn quân cánh Nam nấp trong rừng và quan sát tình hình.
"Vũng bùn..."
Ryo thốt lên.

Các mạo hiểm giả đang phải vất vả chống đỡ các đòn tấn công tầm xa trong khi mặt đất dưới chân đã biến thành bùn lầy. Quân Liên minh bao vây xung quanh, không hề lao vào mà đứng từ xa giữ khoảng cách và liên tục tung đòn tấn công tầm xa.
"Ở đây vốn không hề có bãi bùn như thế..."
Chloe nói nhỏ với Hugh.

Chloe là người xuất thân từ phía Tây Công quốc, lớn lên quanh cánh rừng này nên địa hình trong rừng cô nắm rõ như lòng bàn tay.
"Nói cách khác, đó là cái bẫy của quân Liên minh. Để tạo ra bùn lầy trên diện tích lớn như vậy, chắc cần tới 30 pháp sư hệ Thổ. Với số lượng không thể tập hợp ngay lập tức như thế, chắc chắn là các mạo hiểm giả đã bị dụ vào đây."
Hugh bình tĩnh phán đoán tình hình.

Không chỉ Hugh, các mạo hiểm giả quân cánh Nam khi quan sát tình hình cũng không hề tỏ ra sốt sắng. Đúng là các mạo hiểm giả đã sập bẫy và đang bị tấn công đơn phương, nhưng họ vẫn duy trì được đội hình và cố thủ với các pháp sư làm trung tâm. Có lẽ họ vẫn cầm cự được một thời gian nữa.

"Ryo, dò xét xung quanh đi. Tìm xem bố trí của địch ra sao, và đặc biệt là có ngựa hay không."
"Rõ."
Theo chỉ thị của Hugh, Ryo tập trung vào <Passive Sonar> rồi báo cáo.

"Địch đang dàn trận chia làm hai phía Bắc và Nam của vũng bùn. Mỗi bên 200 người. Phía bên ngoài đó, có số lượng ngựa tương đương đang không có người cưỡi."
"Ngựa không người cưỡi? Tức là không phải đội kỵ binh sao?"
"Có lẽ là ngựa... của chính đám đang tấn công kia? Có vẻ như bọn chúng xuống ngựa để tấn công tầm xa."
Ryo đưa ra giả thuyết.

"Ngựa chỉ dùng để di chuyển thôi sao. Tiện quá. Chúng ta sẽ đột kích từ bên sườn phía Nam để đánh tan bọn địch ở đó. Sau đó, cướp lấy ngựa của bọn chúng rồi phi thẳng tới thành phố Fion nơi quân Công quốc đang đóng quân. Nếu phá được quân địch phía Nam, các mạo hiểm giả ở vũng bùn kia chắc sẽ tự tìm cách thoát thân thôi."