Các đạo quân đang triển khai bao vây lấy tòa thành.
Quân đội Vương quốc đang đóng quân bên ngoài cổng Đông.

Dẫn đầu là Abel đệ nhất, dưới quyền ông là lực lượng nòng cốt bao gồm các kỵ sĩ thuộc Vương quốc Kỵ sĩ đoàn cùng một vài nhân sự khác.
Trong lúc quân đội đang triển khai đội hình, Quốc vương bệ hạ hỏi vị Công tước đang đứng cạnh mình.

"Này, Ryo."
"Có chuyện gì thế, Abel?"
"Nếu mắt ta không nhìn lầm, thì trong hàng ngũ Vương quốc Kỵ sĩ đoàn... có cả cậu Số Bốn ở đó phải không?"
"Vâng, đúng là có cậu ấy ở đó ạ."
"Tại sao lại là cậu ấy?"
"Tại sao ư?"
Abel hỏi, còn Ryo thì nghiêng đầu thắc mắc.

"Vì Vương quốc Kỵ sĩ đoàn xuất trận nên cậu ấy đi theo thôi ạ? Vì những chiến hữu của mình sắp lao vào nơi nguy hiểm, nên việc cậu Số Bốn cũng lao vào cùng là lẽ đương nhiên chứ?"
"Chiến hữu..."
Ryo trả lời với vẻ mặt coi đó là chuyện hiển nhiên, nhưng Abel dường như khó mà chấp nhận được.

"Cùng nhau ra chiến trường, cùng nhau chiến đấu. Những người trải qua kinh nghiệm đó chính là chiến hữu, đúng không ạ? Tôi nghĩ trong định nghĩa đó không hề có điều khoản nào ghi là 'chỉ giới hạn ở con người' hay 'loại trừ Golem' cả."
"Quả thật, ta nghĩ là không có điều khoản đó thật."
"Nếu vậy thì, có thể định nghĩa rằng đối với cậu Số Bốn, các thành viên Kỵ sĩ đoàn chính là chiến hữu của cậu ấy."
Ryo quả quyết với vẻ đầy tự tin.

Rồi anh nói tiếp.
"Tôi không hề chỉ thị gì cả. Chắc là do chính cậu Số Bốn muốn làm như vậy nên mới làm thôi."
"Cậu Số Bốn, dù sao cũng là một con Golem mà nhỉ?"
"Đương nhiên rồi ạ. Chứ không thì là gì nữa?"
"Là Golem mà lại có thể 'tự mình muốn làm như vậy' sao?"
"Chuyện đó thì khó nói lắm. Đó là cảm xúc theo cách gọi của con người, hay là lý trí, thì thú thật tôi cũng không biết. Thế nhưng, đó chắc chắn là hành động dựa trên phán đoán của riêng cậu ấy, nên với tư cách là người tạo ra, tôi muốn tôn trọng phán đoán đó."
Ryo nhìn cậu Số Bốn, kẻ đang tự quyết định lao vào chốn hiểm nguy cùng các chiến hữu của mình, bằng ánh mắt tràn đầy từ ái, biểu cảm tựa như một người cha đang tiễn con mình đi xa.

"Cùng chiến đấu với đồng đội... Tôi tôn trọng ý chí đó."
Trong những lời nói của Ryo, xen lẫn với niềm vui là cả nỗi bất an.

Đương nhiên rồi.
Nơi họ sắp tới là nơi có Đại công tước của loài ma cà rồng.
Một kẻ mà đến cả Long vương Bran cũng phải thốt lên rằng "Dù là Ryo cũng sẽ rất chật vật".
Gửi cậu Số Bốn quan trọng của mình vào nơi đó, thực sự rất đáng sợ.

Thế nhưng, dù vậy...

"Cậu Số Bốn đã trưởng thành hơn rất nhiều so với lúc tôi tạo ra cậu ấy. Tôi nghĩ rằng tôn trọng những phán đoán là kết quả của sự trưởng thành đó chính là trách nhiệm của người tạo vật."
"...Ta hiểu rồi."
Đó là tất cả những gì Abel nói sau câu trả lời của Ryo.

Abel nhìn luân phiên giữa Ryo và cậu Số Bốn.
Rồi ông gật đầu.
Tận đáy lòng, ông cảm thấy quyết định của Ryo thật đáng ngưỡng mộ.

Bản thân Abel, dù là hiện tại hay quá khứ, đã không ít lần trải qua việc tiễn những hậu bối mạo hiểm giả hay thuộc hạ của mình vào nơi nguy hiểm.
Khi đưa ra những quyết định đó, cảm giác còn đau đớn hơn gấp bội so với chính mình lao vào chỗ chết... Hơn nữa, nếu để xảy ra thương vong, đó sẽ trở thành ký ức mà ông không thể nào quên được trong một thời gian dài.

"Thú thật là, tôi không muốn phải nhìn thấy cậu ấy bị phá hủy đâu."
"..."
"Lúc ở Dawei... khi tôi nhận lại cơ thể của cậu Số Hai trong trạng thái bị phép thuật hay thứ gì đó xuyên thấu, tôi đã nghĩ rằng mình không muốn phải trải qua cảm giác này thêm một lần nào nữa."
"À... ta hiểu."
Abel vẫn còn nhớ như in khoảnh khắc đưa cơ thể cậu Số Hai trở về dinh thự Rondo.

"Nhưng, cậu Số Hai lúc đó cũng vậy. Đó là kết quả của việc họ tự mình suy nghĩ rồi hành động... dù kết quả có bi thương đến đâu, tôi cũng không muốn phủ nhận điều đó. Đương nhiên tôi đã rất đau lòng, và tôi nghĩ nếu sau này chuyện tương tự xảy ra, tôi vẫn sẽ đau lòng thôi. Nhưng nếu đó là kết quả từ hành động mà họ đã suy nghĩ và lựa chọn, thì tôi sẽ không phủ nhận."
"Cậu thật đáng ngưỡng mộ, Ryo ạ."
Khi Ryo nói một cách dứt khoát dù gương mặt hơi nhăn lại, Abel gật đầu một cái để ủng hộ suy nghĩ đó.

"Cho nên, điều duy nhất tôi có thể làm là đảm bảo họ không bị đánh bại một cách dễ dàng."
"Hửm?"
"So với lúc cậu Số Hai gặp nạn, cơ thể của đội Ngự Đình đã cứng cáp hơn nhiều rồi. So với số liệu của công ty chúng tôi thì là 500 phần trăm đấy ạ."
"Ta không hiểu rõ lắm, nhưng đại loại là cứng hơn phải không."
Ryo tuyên bố đầy tự tin, còn Abel khẽ lắc đầu.
Đồng thời, trong lòng ông cũng dấy lên chút ghen tị.

"Việc mạnh lên nhờ nỗ lực của chính Ryo quả là tốt thật đấy."
"Vâng, về phòng ngự thì đúng là như vậy. Nhưng tấn công thì... việc nâng cao kiếm thuật cũng tốn công sức và thời gian như con người vậy ạ."
"Giống như đang cắt tỉa, tôi luyện cùng đám kỵ sĩ đoàn sao?"
"Vâng, đúng là vậy ạ. Nhưng tôi không nghĩ đó là điều xấu."
"Ồ?"
"Nếu chỉ dựa vào những dữ liệu tôi nhập vào, thì không đời nào cậu ấy có thể vượt qua tôi được. Nhưng nếu cậu Số Bốn và những người khác tự học hỏi... có lẽ họ sẽ chạm tới được chân lý của kiếm thuật mà chính tôi cũng không nhận ra."
"Kiếm của Golem vượt qua cả kiếm của con người sao?"
Abel tưởng tượng.
Ông cũng từng nghĩ đến viễn cảnh này trước đây rồi...

"Cảm giác đó quả thực vẫn thấy đáng sợ."
Abel thẳng thắn bày tỏ cảm xúc của mình.

Dưới tầm mắt của Abel khi đó,
"Vương quốc Kỵ sĩ đoàn... họ chạm vào vai hay đầu cậu Số Bốn trước khi vào vị trí chiến đấu à?"
"À, đó là lấy hên đấy ạ... Nghe nói sẽ có vận may tìm đến."
"Hả?"
Abel nghiêng đầu trước lời giải thích của Ryo.

"Họ bảo là nhờ làm việc đó nên đã thắng cá cược..."
"Hả?"
"Nhờ làm vậy nên đã thắng trong các trận tập huấn..."
"Hả??"
"Còn nhờ làm vậy nên đã được người ta đơm cho phần ăn đầy ắp nữa ạ."
"Này, chắc chắn cậu Số Bốn chẳng liên quan gì đến chuyện đó rồi."
Abel nhăn mặt, lắc đầu trước lời giải thích của Ryo.

Ryo thì nghĩ rằng, việc chạm vào người mạnh để lấy chút sức mạnh của họ, như các võ sĩ Sumo chẳng hạn, vốn là văn hóa có từ xưa đến nay ở bất cứ nơi đâu.
Nói cách khác, dù không biết cậu Số Bốn đã trở nên mạnh đến mức được Kỵ sĩ đoàn công nhận hay chưa, nhưng ít nhất cậu ấy không bị họ ghét bỏ, chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ khiến Ryo thấy an tâm rồi.

"Vốn dĩ việc lấy hên là thứ phi logic mà ạ."
Ryo quả quyết.

"Nhưng họ sắp ra chiến trường nơi cái chết cận kề. Nếu có thể tăng dù chỉ một chút khả năng sống sót nhờ vào vận may hay bất cứ thứ gì, thì làm cũng chẳng mất mát gì, đúng không ạ?"
"Chà, nếu việc đó giúp tâm lý của họ thoải mái hơn chút ít thì cũng được thôi."
Abel cũng chấp nhận.

Vì dù sao cũng chẳng gây thiệt hại cho ai cả.

Cuối cùng, từ ngày mai, cuộc đột kích vào thành trì... trận đại quyết chiến của chương cuối sẽ bắt đầu.