Trên soái hạm của Vương quốc Suje, lá cờ ngừng bắn đã được kéo lên.
Thông qua tín hiệu cờ tay, mệnh lệnh cũng dần truyền đi khắp nội bộ hải quân Vương quốc Suje.

Nhờ đó, cuộc chiến dần lắng xuống.

Cuối cùng, Abel cũng có chút thời gian rảnh tay để uống bình thuốc hồi phục mà cậu mang theo.

"Abel-san! Quả nhiên là ngài... Ối!"
Người chạy đến chỗ Abel là Bán-sux, đội trưởng đội hộ vệ.
Nhưng anh ta đã phải kinh ngạc khi nhìn thấy vũng máu loang lổ dưới chân và cái lỗ thủng lớn trên bộ giáp của Abel.

"Bán-sux, đây là Đô đốc Rockday, chỉ huy hạm đội của Suje. Hắn đã đầu hàng. Hãy đưa hắn lên tàu một cách tử tế."
"À, đã rõ. Nhưng Đô đốc đây... chẳng phải nên chữa trị cho ông ta trước thì tốt hơn sao?"
"Hửm? À, ta quên mất. Ngươi cũng bị thủng một lỗ lớn trên bụng nhỉ."
Bán-sux nhìn tình trạng của Đô đốc Rockday rồi đề nghị, lúc đó Abel mới sực nhớ ra.

"Vì chính ngài đã đâm kiếm xuyên qua người tôi mà."
Đô đốc Rockday nói với Abel một cách rõ ràng dù giọng nói vô cùng yếu ớt.

"Tôi đã bắn ra năm ngọn giáo đá, không ngờ chỉ có hai ngọn găm trúng..."
"Phải đó. Cổ họng, lồng ngực, còn ngọn ở chân trái thì ta đã dựng kiếm lên và dùng thân kiếm đỡ lại."
"Thật không thể tin nổi..."
Abel đáp lại thản nhiên, khiến Đô đốc Rockday phải kinh ngạc.

"Đây, loại thuốc đặc chế ta nhận được. Uống đi."
Abel nói rồi lấy bình thuốc từ trong túi ra đưa cho Rockday.

"Vết thương cỡ đó mà thuốc hồi phục thì làm được gì chứ..."
Bán-sux lẩm bẩm.
Quả thực, đó là một vết thương cực kỳ nghiêm trọng.
Thanh kiếm đâm xuyên từ bụng ra sau lưng, hơn nữa kẻ địch còn vặn nhẹ khiến cái lỗ càng trở nên tồi tệ hơn...

Rockday không nói lời nào, uống cạn bình thuốc được đưa cho.

Ngay lập tức...
Cái lỗ thủng lớn trên bụng hắn liền khép miệng.

"Thật sự kìa!"
Bán-sux ngạc nhiên thốt lên.

"Tôi đã chứng kiến vết thương của ngài khép lại, nhưng đến khi chính mình cũng bị như vậy... tôi mới thực sự hiểu rằng ngài đã cho tôi uống một thứ đồ khủng khiếp đến nhường nào."
Đô đốc Rockday vừa chạm tay vào bụng mình, vừa nhìn vào cái bình thủy tinh chứa thuốc hồi phục.

"Đây là thuốc đặc chế của Ryou. Ta không rõ lắm, nhưng hiệu năng chắc chắn tốt hơn loại bình thường."
"Cái gì mà 'tốt hơn loại bình thường'... thứ này phải bỏ ra một đống tiền mới mua nổi đấy ạ."
Rockday đáp lại lời của Abel với vẻ kinh ngạc tột độ.

Sau khi cơn sốc qua đi, Rockday nhìn về phía những thuộc hạ vẫn còn đang nằm gục trên boong tàu.
"Nhưng, Montrachet đã bị chém đứt cánh tay. Với tình trạng mất chi thể như vậy, thuốc hồi phục cũng không thể..."
"À, cái đó hình như không được. Chính kẻ chế tạo ra nó cũng nói vậy."
Trước lời của Rockday, Abel gật đầu thừa nhận.

Mất chi thể, thuốc hồi phục không thể chữa lành được.

"Có vị thần quan nào có thể sử dụng được <Extra Heal> không?"
"Thần quan ạ? Chúng tôi chỉ có một người là trị liệu sư đặc cấp. Nhưng mà... ngài cho phép sao?"
"Ý ngươi là sao?"
Abel không hiểu ý của Rockday nên hỏi ngược lại.

"Quân đội chúng tôi đã đầu hàng. Nghĩa là mọi nguồn lực chúng tôi đang nắm giữ... bao gồm cả nhân lực, đều thuộc quyền quyết định của ngài. Kể cả việc cho phép trị liệu sư chữa trị cho ai."
"Hừm. Phần chi tiết đó thì ta thú thật là không rành lắm... nhưng cho phép hồi phục một mạng người chắc cũng không sao đâu nhỉ. Ta sẽ chịu trách nhiệm, cứ chữa trị cho Montrachet đi."
"...Cảm ơn ngài."
Trước quyết định của Abel, Đô đốc Rockday cúi đầu cảm tạ.

Abel quay sang nhìn Bán-sux đang đứng bên cạnh.
"Bán-sux, ngươi nghe thấy lời ta vừa nói rồi đấy. Ngươi hãy làm chứng cho ta."
"Được, tôi hiểu rồi. Bán-sux, đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Sōgyoku xin làm chứng."
Bán-sux gật đầu mạnh mẽ.

Đô đốc Rockday được Abel và Bán-sux kẹp giữa, cùng nhau bước qua cây cầu băng để lên tàu Bashtique.
"Oa——!"
Ngay khoảnh khắc đó, tiếng reo hò vang lên từ tàu Bashtique.
Đó là tiếng gầm chiến thắng, là lời cảm ơn dành cho đội hộ vệ Thương hội Sōgyoku và Abel vì đã xoay chuyển cục diện.

Trong số đó, có cả những người đang rơi lệ.

"Làm tốt lắm, Bán-sux!"
Thuyền trưởng Dao lao tới ôm chầm lấy anh.
"Ồ, ồ..."
Bán-sux đỏ mặt, tỏ vẻ bối rối.

"Abel..."
"Ồ, mọi chuyện đã ổn thỏa rồi."
Ryou lên tiếng, Abel giơ một tay lên đáp lại.

"Ổn thỏa gì chứ. Giáp vừa mới được sửa xong mà lại bị thủng lỗ to đùng thế kia..."
"Nhờ kỹ thuật mà Ryou đã học được để sửa chữa..."
"Em đã bảo là mới chỉ học lý thuyết, chứ chưa thực hiện được mà!"
Thuật luyện kim đâu có đơn giản như vậy.

Và rồi...

"Công chúa..."
Đô đốc Rockday quỳ một chân xuống trước mặt Công chúa Iryaja để hành lễ.

"Nếu ta nhớ không lầm, ông là Đô đốc Rockday của Hải quân Trung tâm. Trước đây khi ta đến xem cuộc diễn tập trên sa bàn của Hải quân Vương quốc, ông đã thuyết minh rất cẩn thận cho ta."
"Vâng. Dù đã ba năm trôi qua mà ngài vẫn nhớ..."

Sự kính trọng của Rockday không hề giả tạo.
Những người xung quanh đều nhận thấy lòng kính trọng đó xuất phát từ tận đáy lòng hắn.

"Đô đốc, tại sao ông lại làm đến mức này..."
Công chúa Iryaja cũng cảm nhận được sự tôn kính từ Đô đốc Rockday.
Chính vì vậy, nàng mới hỏi.

"Tất nhiên là để đưa ngài trở về nước an toàn, thưa Công chúa."
Rockday nói vậy rồi ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào Công chúa Iryaja.

Biểu cảm của hắn không hề có chút do dự hay mờ ám nào.

Chính vì thế, nàng lại càng không hiểu.

"Tại sao..."
Lời thì thầm của Công chúa Iryaja quá nhỏ, không một ai xung quanh có thể nghe thấy.

Hạm đội tấn công đã đầu hàng.
Dù đã đầu hàng, nhưng việc xử lý chúng thế nào lại là bài toán đau đầu cho hạm đội vận chuyển.

Theo nguyên tắc, quân địch phải giải giáp, đi theo sau hạm đội chiến thắng rồi cập cảng Vương quốc Komakyuta. Sau đó, các cuộc đàm phán giữa các bên sẽ diễn ra.

Nhưng lần này, hạm đội vận chuyển chỉ còn lại mười một chiếc tàu.
Trong đó, hai chiếc gần như không thể di chuyển. Ít nhất là không thể đạt tốc độ như các con tàu khác.

Nghĩa là, chỉ còn lại chín tàu hộ vệ và chiếc Bashtique.

Để hạm đội Vương quốc Suje đi theo phía sau như thế này... thú thật là rất đáng sợ.

Tất nhiên, dù đã gửi gắm Đô đốc Rockday - chỉ huy hạm đội và Tư lệnh Montrachet của Đoàn đột kích số 1 lên tàu Bashtique, nhưng không ai dám chắc sẽ không có chuyện gì xảy ra.

Ngoài năm chiếc tàu đột kích kiểu Galeas ra, vẫn còn mười hai con tàu nguyên vẹn.
Nếu tất cả đồng loạt tấn công...
Cơn ác mộng đó là thứ mà ai cũng không thể không lo sợ.

Cuối cùng, bao gồm cả soái hạm của hạm đội tấn công, chỉ có ba chiếc được phép đi theo sau hạm đội vận chuyển.

Mười bốn chiếc còn lại tự nguyện cập bến Vương quốc Komakyuta, thả neo ngoài khơi chờ phán quyết...

Đối với hạm đội vận chuyển, họ cũng chẳng biết làm vậy có ổn không, nhưng vì không còn phương án nào tốt hơn nên đành chịu.

"Tôi nghĩ là có nhiều cách đấy, ví dụ như dùng xiềng xích băng trói toàn bộ các con tàu, hoặc nhốt chúng vào quan tài băng rồi để nổi trên mặt biển chẳng hạn."
Một ma pháp sư hệ Thủy lẩm bẩm như vậy, nhưng đã bị Abel làm ngơ hoàn toàn.

Thật tội nghiệp.