“Phó chỉ huy, có tin báo rằng cuộc tập kích của Vua Raymond nhằm vào Vua Abel đã thất bại.”

Đó là Catlow, thủ phủ của lãnh địa Bá tước Gorter nằm ở phía Bắc vương quốc.

Bá tước Gorter là một trong những trụ cột của phe quý tộc phương Bắc đi theo Vua Raymond. Lãnh địa của ông ta nằm ở rìa phía Đông Bắc vương quốc, tiếp giáp với Đế quốc. Chính vì thế, từ đời này sang đời khác, họ luôn duy trì những đội kỵ sĩ và ma pháp sư hùng mạnh.

Trên bản đồ, phía Đông của lãnh địa Bá tước còn tiếp giáp với Liên minh, nhưng ở giữa đó là một khe vực khổng lồ được gọi đơn giản là “Khe Nứt”. Càng về phía Nam, độ rộng của Khe Nứt càng thu hẹp và có vài cây cầu bắc qua, nhưng đoạn gần lãnh địa Bá tước Gorter thì rộng đến mức không thể nào bắc cầu nổi. Ngoài ra, dòng sông chảy dưới đáy vực là dòng thác dữ nên tàu bè cũng không thể qua lại. Trong quá khứ, chưa từng có cuộc hành quân nào vượt qua “Khe Nứt” này để xâm lược.

Dẫu vậy, đây vẫn là một vị trí chiến lược của vương quốc. Và Bá tước Gorter đã chọn rời bỏ vương quốc để theo phe Đế quốc.

“Tập kích Vua Abel… chẳng phải đó là nhiệm vụ tuyệt mật đã cử cả ‘Ngũ Long’ đi sao? Vua Abel tuy đúng là một mạo hiểm giả hạng A, mạnh thật đấy… nhưng cả năm người, không, bốn người cùng hội tụ mà vẫn thất bại sao. Có báo cáo nào về việc gây được thương tích hay gì đó không?”

“Không… tên kiếm sĩ San đã bị Vua Abel chém chết trong một trận đấu tay đôi. Ba người còn lại thì bị bắt sống.”

Phó quan Jurgen báo cáo với vẻ mặt không mấy thoải mái. Oscar, người đã gắn bó với Jurgen một thời gian dài, ngay lập tức nhận ra vẻ mặt đó.

“Jurgen, chẳng lẽ còn có báo cáo nào cần phải bổ sung sao?”

“Hả… xin thứ lỗi. Nghe nói ba người kia bị đóng băng rồi mới bị bắt ạ.”

Khoảnh khắc Jurgen báo cáo, khí chất của Oscar thay đổi hoàn toàn. Đó là một cảm giác khiến ngay cả Jurgen cũng thấy như có luồng băng giá chạy dọc sống lưng… thú thật, đây là bầu không khí mà chẳng ai muốn trải nghiệm chút nào.

“Là tên ma pháp sư đó sao?”

Chỉ thốt ra bấy nhiêu đó, Oscar nghiến chặt răng ken két, Jurgen nghe thấy rõ mồn một. Thú thật, anh ta không hề muốn biết điều này… Anh ta hiểu rằng, Oscar sẽ không bao giờ tha thứ cho kẻ đã khiến vị Hoàng nữ Fiona mà anh kính yêu phải chịu cảnh đóng băng… dù Jurgen có muốn né tránh sự thật này đến đâu đi nữa.

Sau khi tình trạng đó kéo dài khoảng một phút, đột ngột, khí chất của Oscar trở lại bình thường. Hay nên nói là đã trở về trạng thái thường ngày.

“Ở Wittnash, Vua Abel đã nói đó là những mạo hiểm giả đến từ thành phố Rune… Có lẽ hắn ta đang được hộ tống bởi đám người đó.”

Nội dung câu chuyện vẫn xoay quanh tên ma pháp sư hệ Thủy kia, nhưng giọng điệu thì đã như thường lệ.

“Tên hắn là Ryou, phải không thưa ngài?”

“Ừ.”

Jurgen hỏi, Oscar chỉ đáp ngắn gọn. Nhưng sau đó, anh tiếp tục nói:

“Jurgen, hiện tại Vua Abel là kẻ thù. Có lẽ chúng ta sẽ phải chiến đấu với hắn vào một ngày nào đó. Khi đó, nếu tên ma pháp sư kia xuất hiện trên chiến trường, hãy rút toàn bộ quân lính ra.”

“Rõ.”

“Phải rút hết đấy. Các người không phải là đối thủ của hắn đâu. Ta sẽ tự mình đối đầu. Ta không chắc mình có thể thắng, nhưng ít nhất cũng sẽ kéo hắn xuống cùng.”

“Phó… phó chỉ huy…”

Trước quyết tâm bi tráng của Oscar, Jurgen không thể thốt nên lời.

“Hắn ta đáng sợ đến mức đó sao?”

“Ừ, dù rất chướng mắt nhưng quả thực là một tên quái vật. Nhưng ta nhất định sẽ giết hắn.”

Câu cuối cùng rất nhỏ, rất trầm… chỉ vừa đủ để Jurgen nghe thấy. Nhưng chính vì thế, Jurgen cảm nhận được ý chí mãnh liệt chứa đựng trong đó.

*(Một ma pháp sư hệ Thủy hạ gục được cả mạo hiểm giả hạng A… đúng là quái vật. Nhưng Phó chỉ huy cũng đâu phải dạng vừa.)*

***

“Thất bại… sao…?”

Trong văn phòng tại vương thành, Vua Raymond rít lên từng chữ. Nhiệm vụ ám sát với bốn mạo hiểm giả hạng A… mà lại thất bại ư?

Mạo hiểm giả hạng A là đỉnh cao của con người. Thậm chí trong một số trường hợp, có thể coi họ là những kẻ vượt xa nhân loại. Việc bốn người như vậy mà lại thất bại trong việc ám sát một người — dù kẻ đó là vua, dù là một kiếm sĩ hạng A — khiến Raymond không tài nào tin nổi.

“Có phải chúng phản bội và từ bỏ nhiệm vụ rồi không?”

Vua Raymond nhìn Parker với ánh mắt nghi hoặc.

“Không… tên kiếm sĩ San đã bị công khai cái xác bị chặt đầu, còn ba người kia thì bị đóng băng và đang bị trưng bày ở quảng trường thành phố…”

“Làm sao có chuyện vô lý như vậy được…”

Raymond lầm bầm, đi lại quanh phòng không biết bao nhiêu lần. Parker đứng đó, không nói nửa lời. Anh ta biết từ kinh nghiệm lâu năm rằng nếu bắt chuyện với Raymond lúc này, ông ta sẽ nổi trận lôi đình. Tốt nhất là cứ im lặng chờ đợi.

Sau hơn năm phút, Raymond cuối cùng cũng nhìn về phía Parker và mở lời.

“Parker, có lẽ chỉ còn cách đập tan bằng vũ lực trực diện thôi.”

“Tuân lệnh.”

“Nhưng vấn đề là quân Đế quốc. Chúng đang làm gì?”

Điều Raymond lo ngại là khi quân của Vua Abel và quân của Vua Raymond đối đầu, quân Đế quốc sẽ bất ngờ tập kích từ phía sau. Nếu suy nghĩ tỉnh táo, quân Đế quốc không đời nào lại đứng về phía Vua Abel, nhưng tâm trí Raymond lúc này đang rất tiêu cực… và không cần nói cũng biết, lý do chính là sự thất bại của “Ngũ Long”.

“Quân Đế quốc hiện đang để chủ lực dưới quyền Hầu tước Musel tại Wingston, còn vài trăm quân đồn trú thì đặt tại Stonelake và Slanzeui.”

“Lũ đó… rốt cuộc là chúng đang tính toán gì chứ?”

Trước chiến tranh, hiệp định mà Raymond ký kết với Hoàng đế Rupert VI của Đế quốc có điều khoản rằng mọi thành phố mà quân Đế quốc đánh chiếm được sẽ được nhượng lại hoàn toàn cho Vua Raymond sau chiến tranh. Raymond không thể tin được rằng cấp dưới hay bề tôi lại dám xem thường hiệp định được ký kết dưới danh nghĩa vị Hoàng đế quân chủ tuyệt đối. Ông hoàn toàn không hiểu nổi hành động hiện tại của quân đội Đế quốc.

***

“Vấn đề lớn nhất là động thái của Đế quốc.”

Abel lẩm bẩm. Trong văn phòng chỉ có Abel và Ryou. Ryou đang nằm dài trên chiếc ghế sofa quen thuộc, tay cầm cuốn sách về thuật luyện kim mượn từ thư viện.

“Abel… anh không cần phải cố làm vẻ như đang làm việc đâu…”

“Đâu có đâu!”

Khi Ryou nhún vai với vẻ mặt kiểu “lại thế nữa rồi”, Abel hét lên đáp trả.

“Chỉ là nói ra cho dễ hệ thống lại trong đầu thôi.”

Thực tế, Abel đúng là đang làm việc thật. Thông tin về cuộc tập kích của “Ngũ Long”, việc anh đón tiếp chúng hoàn hảo ra sao, và đặc biệt là việc đích thân Abel đã hạ sát tên kiếm sĩ San – thủ lĩnh của chúng – đã được công bố khắp các nước trung tâm. Dù ngoài mặt không quốc gia hay quý tộc nào lên tiếng về thông báo đó, nhưng hầu hết người dân đều biết đây là chủ đề nóng hổi ở khắp mọi nơi.

Ba kẻ bị đóng băng hiện vẫn đang được đặt ở quảng trường Rune. Vẫn còn sống. Dĩ nhiên, phần đầu hay cái xác của San thì không được trưng bày nữa vì trông quá kinh dị.

“Tôi thực sự cảm ơn Ryou đấy. Lần này không chỉ mình tôi, mà ngay cả mạng sống của các đồng đội tôi cũng được cậu cứu.”

“Nghe ngại quá… nhưng nếu anh cảm ơn thật lòng, hãy cho tôi một đặc quyền đi, đặc quyền ấy.”

“Đặc quyền? Ý cậu là đặc quyền quý tộc hay gì?”

Ryou hiếm khi đưa ra yêu cầu nào khác ngoài “mời tôi ăn cơm”, lại còn là “đặc quyền” nên Abel hỏi lại với vẻ nghi ngờ.

“Tôi muốn đặc quyền được phục vụ bánh ngọt mỗi tuần một lần vào giờ uống cà phê!”

“Bánh ngọt…”

“Hả… m, nếu khó quá thì hai tuần một lần cũng được… không thì… đành vậy! Tôi chốt là một tháng một lần đấy nhé!”

Sau khi suy đi tính lại, có lẽ đây là kết quả của sự thỏa hiệp… Ryou yêu cầu cà phê kèm bánh ngọt một tháng một lần với vẻ mặt đầy đau khổ.

“Một tháng một lần…”

“Đ, đã nói là tôi không thỏa hiệp thêm nữa đâu nhé! Tôi nhất quyết yêu cầu đặc quyền bánh ngọt mỗi tháng một lần!”

“Ừ… được thôi.”

“Tuyệt!”

Ryou nhảy cẫng lên ăn mừng. Vài lần liên tiếp. Quả đúng là Ryou vẫn là Ryou… Abel cảm thấy an tâm phần nào.

Văn phòng của Abel hôm nay vẫn rất yên bình.

Thế nhưng, vào không gian yên bình đó, một tin tức cách xa sự yên bình đã ập đến. Người mang tin là Hầu tước Heinlein.

“Bệ hạ, có tin khẩn từ phương Bắc ạ.”

Nói đoạn, Hầu tước Alexis Heinlein đưa một tờ giấy cho Vua Abel.

“Quý tộc nổi loạn ở Đế quốc? Kẻ chủ mưu là Công tước Molgrunt ư…”

“Công tước Molgrunt?”

Abel lẩm bẩm, Ryou nghiêng đầu hỏi. Hầu tước Heinlein giải thích:

“Công tước Molgrunt là một gia tộc danh giá bậc nhất, có lãnh địa ở phía Đông Nam Đế quốc. Kể từ khi lên ngôi, Bệ hạ Rupert VI hiện tại đã thanh trừng khá nhiều quý tộc, nhưng Công tước Molgrunt được gọi là ‘Kẻ tai to mặt lớn cuối cùng’. Không ngoa khi nói ông ta là quý tộc lớn nhất Đế quốc, ngang hàng với Hầu tước Musel, người hiện đang là Tổng tư lệnh quân viễn chinh đánh vương quốc.”

“Người lớn dữ ha~”

Đối với Ryou, kẻ không hiểu biết nhiều về giới quý tộc, thì cảm nhận chỉ dừng lại ở đó.

“Ra là vậy, hóa ra mọi chuyện đã nằm trong tính toán ngay từ đầu…”

Ryou nghe thấy tiếng lẩm bẩm của Abel. Hầu tước Heinlein dường như cũng nghe thấy và tiếp lời:

“Chắc là vậy rồi. Chuyện xảy ra phản loạn cho đến khi trấn áp được, có lẽ đều nằm trong phạm vi tính toán của Bệ hạ Rupert.”

“Ý ông là sao?”

“Một người như Rupert VI, mỗi khi muốn chinh phục nước khác, ông ta luôn đích thân thống lĩnh quân đội. Đó gọi là sự thân chinh của Hoàng đế. Khi tấn công các nước nhỏ ở phía Bắc hay phía Tây, ông ta cũng làm vậy. Nhưng lần viễn chinh đánh vương quốc này lại khác… Dù là một cuộc viễn chinh vào một đại quốc như vương quốc. Tức là, ngay từ đầu, ông ta không hề có ý định tiêu diệt vương quốc… Ông ta chỉ muốn đẩy Hầu tước Musel ra khỏi biên giới, chia cắt lực lượng của các quý tộc Đế quốc, rồi tiêu diệt kẻ ngáng đường là Công tước Molgrunt với tội danh mưu phản. Và nếu Hầu tước Musel thất bại trong cuộc viễn chinh, ông ta sẽ đổ lỗi cho Musel rồi tiêu diệt nốt. Như vậy, những đại quý tộc rắc rối cuối cùng của Đế quốc sẽ bị quét sạch.”

“Thật kinh khủng… đúng là quyền mưu thuật số…”

Nghe lời giải thích của Abel, Ryou thành thật cảm thấy nể phục. Tất nhiên, nếu cuộc viễn chinh thành công và vương quốc nằm dưới sự thống trị của Đế quốc thì cũng tốt. Điều đó không gây hại gì cho Đế quốc… có lẽ ông ta đã tính toán cả rồi.

“Hoàng đế và quý tộc… mối quan hệ thật phức tạp nhỉ~. Vương quốc có ổn không đây…”

Trước lời lẩm bẩm của Ryou, Abel và Hầu tước Heinlein vô tình nhìn nhau. Vì chính họ cũng là mối quan hệ “Nhà vua và Quý tộc” đó.

“À, ổn mà, Abel. Tôi đứng về phía anh mà.”

Ryou mạnh dạn tuyên bố, quay sang Abel rồi gật đầu một cái thật mạnh.

“…Nếu Hầu tước Heinlein nói sẽ cho cậu bánh ngọt trong cà phê hàng tuần thì sao?”

“Vậy thì đành chịu thôi. Abel, thật đáng tiếc. Tôi sẽ đứng về phía quý tộc.”

“Ừ, tôi biết ngay mà…”

Thật đáng thương cho vị vua bị bán đứng vì bánh ngọt… Đúng là một thế gian bạc bẽo.