"Chúng ta bị chia cắt rồi..."
"Vâng. Có vẻ là bẫy dịch chuyển nhỉ."
Amon lên tiếng, Zeke cũng gật đầu đồng tình.

"Trước đây tôi từng nghe Ryo-san nói về chuyện này. Cậu ấy bảo là Arthur-san của Đoàn pháp sư hoàng gia từng kể, trong các hầm ngục ở các nước phương Tây, có những nơi đặt bẫy dịch chuyển."
"Chính là cái này sao."
"Với cả, còn có cả những căn phòng là không gian vô hiệu hóa ma thuật nữa. Cái này hình như là Abel-san đã nói với Ryo-san."
"...Thứ đó đúng là khắc tinh của pháp sư... không, phải nói là khắc tinh của cả thần quan mới đúng."
Zeke đáp lại thông tin của Amon bằng một nụ cười khổ.

Dù bị chia cắt, nhưng cả hai vẫn giữ được sự bình tĩnh.

"Thú thực, nếu là cặp của tôi và Amon-san, thì đa phần đều xoay xở được cả. Còn bốn người kia, nếu họ bị chia thành từng cặp... Không, mà có khi ai cặp với ai cũng vẫn ổn nhỉ?"
"À... Eto và Harold... chắc là không sao đâu. Eto và Gowan... trông cũng chẳng có vấn đề gì. Tôi bắt đầu cảm thấy chỉ cần Eto không bị ném đi một mình là mọi thứ đều ổn cả."
"Chính xác."

Zeke đồng tình với suy đoán của Amon, và cuối cùng cả hai cùng bật cười.

Họ là những party hạng B và hạng C.
Ai cũng sở hữu thực lực đáng nể.

"Vậy... chúng ta đi tiếp thôi."
"Vâng!"
Zeke giục, Amon gật đầu.

Dù sao thì, họ cũng đã có sẵn quy trình ứng phó khi bị chia cắt.
Tuy không lường trước việc bị chia cắt bằng bẫy dịch chuyển, nhưng bản thân việc bị chia cắt là điều hoàn toàn có thể xảy ra trong hầm ngục.
Ví dụ như hố sập hay tường di chuyển... luôn có đủ loại cạm bẫy rình rập.

Ở hầm ngục phía Tây, nếu chinh phục được tầng đó thì sẽ có đường quay lại mặt đất.
Vì vậy, quy tắc họ đặt ra là: nếu bị chia cắt, mỗi nhóm hãy tự mình chinh phục tầng đó, rồi quay về mặt đất để hội ngộ.
Quyết định xong xuôi, cả hai bắt đầu tiến bước.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, câu chuyện của hai người kia không phải là mối bận tâm duy nhất.

"Bẫy phối hợp thế này... là muốn lấy mạng người ta thật sự mà."
Nils lầm bầm, nhưng tay vẫn không ngừng múa kiếm. Bên cạnh anh, Harold cũng đang vung kiếm chiến đấu.
Phía sau họ là Gowan đang nằm bất động.
Eto vừa bắn tên từ chiếc nỏ liên thanh, vừa thỉnh thoảng đổ thuốc giải độc vào miệng Gowan.

"Thuốc giải còn hai lọ!"
Eto hét lên, báo hiệu tình thế đang ở mức báo động.
Dẫu vậy, dù có nghe thấy, Nils cũng chẳng nảy ra được kế sách nào hay ho.

Họ bị dịch chuyển cưỡng bức, và cạm bẫy đầu tiên chính là không gian vô hiệu hóa ma thuật...
Tiếp đó là những mũi tên độc chí mạng.
Và rồi, một đợt tấn công từ số lượng lớn Goblin.

Năm mũi tên độc lao về phía Harold.
Gowan đã kịp xông ra đỡ cho Harold và dùng song kiếm chém bay chúng... nhưng vẫn có một mũi găm trúng.

Vì đang ở trong không gian vô hiệu hóa ma thuật nên <Heal> hay <Cure> của Eto đều vô dụng.
Họ chỉ còn cách cầm cự bằng việc cho uống thuốc giải định kỳ để ngăn không cho cậu ta chết.
Trong tình trạng đó, họ lại bị một đám đông Goblin tấn công.

Tất nhiên, từng con Goblin một thì chẳng đáng gờm.
Nhưng số lượng chính là sức mạnh.
Dù Nils và Harold vẫn đang chém giết, nhưng sớm muộn gì sự mệt mỏi cũng sẽ ập đến với cả hai...

*Keng.*

Nils chém văng một mũi tên bay tới.

"Cả lũ cung thủ Goblin cũng mò tới rồi."
Trong giọng nói của Nils, sự hoảng loạn đã bắt đầu le lói.

Phải để mắt tới các đòn tấn công từ cả tầm gần lẫn tầm xa... độ khó đã tăng lên gấp hàng chục lần so với trước đó.
Và tốc độ suy giảm thể lực cũng tăng lên gấp bội...

(Thế này thì gay go thật rồi)
Chẳng thể nói ra miệng, anh chỉ dám nghĩ trong đầu.

Trong hoàn cảnh này, Nils là đội trưởng.
Cũng là chỉ huy.
Ryo luôn nhấn mạnh về sức ảnh hưởng từ lời nói của người chỉ huy. Cả đức vua Abel đáng kính cũng vậy.
Đôi khi, dù không nghĩ như thế, vẫn phải thốt ra những lời khích lệ!

"Cả lũ cung thủ đó cũng chém sạch tất! Gowan, ráng chịu đựng thêm chút nữa!"
Nils hét lớn, gần như là gào lên để Gowan – kẻ đang vật lộn với chất độc – có thể nghe thấy.

Nhưng, thế là đủ.
Tiếng hét của Nils cũng tiếp thêm sinh lực, dù chỉ là một chút, cho Harold và Eto – những người đang dần mất đi hy vọng.

Họ dồn hết chút sức lực cuối cùng.

Nhưng...

Ngay trước mắt Nils, sự mệt mỏi của Harold đã chạm đến giới hạn.

"Ư..."
Một mũi tên của cung thủ Goblin găm thẳng vào đùi phải Harold.
Thấy vậy, lũ Goblin lập tức tràn lên tấn công Harold tới tấp.

"Đừng có coi thường ta!"

Nhưng đó là Harold, một kiếm sĩ hạng C.
Và là một người đàn ông có tương lai sẽ trở thành Công tước.
Anh không thể chết ở nơi thế này!

Anh vung kiếm, nhát chém mạnh mẽ và sắc bén nhất từ trước đến nay.
Cổ của ba con Goblin bị chém bay trong một đòn.

Nhưng vì dùng quá sức, tư thế của anh mất thăng bằng. Dù nhanh chóng lấy lại thế đứng, nhưng ngay cả lũ Goblin trí tuệ thấp kém kia chắc cũng hiểu: thể lực của Harold chẳng còn lại bao nhiêu.

Tất nhiên, Nils đang chiến đấu bên cạnh cũng hiểu rõ điều đó.
So với ba người ở phòng số 10, độ bền bỉ của ba người ở phòng số 11 không cao bằng.
Thực ra, trong vương quốc này chẳng có party nào có sức bền được như nhóm phòng số 10 cả.

Trừ một gã pháp sư hệ Thủy nào đó, một gã kiếm sĩ Elf nào đó, và đức vua kiếm sĩ ở quê nhà.

"Thuốc giải hết sạch rồi!"
Tiếng hét tuyệt vọng của Eto vang lên.
Hơn nữa, quỹ đạo kiếm của Harold cũng đã bắt đầu chao đảo.

"Cuối cùng cũng đường cùng rồi sao."
Nils lầm bầm...

Đúng lúc đó...

Đàn Goblin ở phía bên phải bắt đầu gào rú.
Hơn nữa, người ta có thể thấy chính những con Goblin đó đang bị thổi bay.
Không, chính xác hơn là, những cái đầu bị chém bay.
Họ cũng thấy những cây trượng đang được vung lên.

"Zeke! Ném cho tôi lọ thuốc giải độc!"

Eto hét lên.
Ngay giây sau, một lọ thuốc giải được ném về phía Eto.
Đón lấy nó, Eto lập tức đổ vào miệng Gowan không một chút chần chừ.

"Kết nối được rồi!"
Tiếng của Eto truyền đến tai Nils.

"Harold, thêm chút nữa thôi, ráng trụ lại!"
"Vâng!"
Nils cất tiếng, Harold đáp lại.
Harold cũng đã hiểu. Chuyện gì đang xảy ra.
Những người mà cậu khao khát họ xuất hiện nhất đã tới.

Có lẽ, vị thần quan của nhóm đó đang càn quét lũ Goblin với sức mạnh hủy diệt như quỷ thần để hợp quân với họ. Và người kiếm sĩ tiền bối kia chắc chắn cũng đang tiễn lũ Goblin xuống mồ bằng những đường kiếm đáng sợ.

Mình không thể gục ngã ở đây!

Ánh mắt Harold bừng lên sức sống trở lại.
Thấy vậy, Nils gật đầu nhẹ. Anh biết, party đã thoát khỏi cơn nguy kịch.

Tốc độ càn quét của Amon và Zeke kinh khủng đến mức lũ Goblin giảm số lượng đi trong chớp mắt. Ba phút sau, cả sáu người hội tụ.

Dù đã hội tụ, nhưng không gian vẫn đang bị vô hiệu hóa ma thuật. Vì vậy, không thể dùng phép để hồi phục cho Gowan.
Thế nhưng, tình thế đã khác biệt hoàn toàn.
Điều quan trọng nhất là nhờ có hai người làm trinh sát hội quân, họ không còn dẫm phải bẫy mới nào nữa. Điều này thực sự vô cùng to lớn.

"Trinh sát, quả nhiên rất quan trọng..."
Lời lầm bầm của Nils không ai nghe thấy.

Trên đường đi, họ gặp ba con Ogre, nhưng Nils, Amon và Zeke đã lần lượt hạ gục từng con một. Harold vẫn chưa hoàn toàn hồi phục thể lực nên đã bị Zeke ngăn lại. Dù Harold có vẻ tiếc nuối, nhưng cậu không hề ngang bướng.
Cậu đặt trọn niềm tin vào Zeke... Nils cũng hiểu rõ điều đó.

Và cuối cùng là đoạn cuối của tầng 120.
Cuối cùng thì không gian vô hiệu hóa ma thuật cũng tan biến, Gowan được hồi phục bởi <Cure> và <Extra Heal> của Eto.

Cuộc chinh phục tầng 120 của nhóm sáu người cuối cùng cũng kết thúc.

"Thuốc giải độc thì không nói làm gì, nhưng mũi tên này đặc chủng quá, ở thị trấn này hình như không có rồi."
"Thánh đô có không nhỉ?"
"Ở khu xưởng phía Đông, có cửa hàng bán rất nhiều loại tên mà, phải không nhỉ?"

Eto nói về việc không thể mua thêm tên cho nỏ liên thanh, Nils xác nhận, và Amon nhớ lại rồi đáp. Tại tầng 120 của hầm ngục, Eto đã dùng sạch số tên mang theo.

"Dù bị bảo là đừng rời khỏi thị trấn, nhưng cũng đành chịu thôi..."
Nils thở dài nói.
"Ngày mai, quay về Thánh đô."

Họ vẫn chưa hiểu.
Tại sao Hugh lại bảo họ đừng rời khỏi thị trấn hầm ngục phía Tây này.
Tại sao khi Ryo đến Cộng hòa, anh ấy lại cất công ghé qua hầm ngục này, mất cả một ngày trời.

Sau này, những người có liên quan mới thấm thía được tầm quan trọng của việc truyền đạt mọi thứ bằng lời nói một cách rõ ràng.