Đây là phần nội dung chương "Những người ở lại", phần đầu tiên.

***

Ryo và Abel đã biến mất.

Không một ai có thể phản ứng ngay lập tức.

Trong tình cảnh đó, người đầu tiên cử động là Tử tước Kenneth Hayward, thiên tài giả kim thuật sĩ.

"Abel, Ryo-san... Abel lẽ ra phải đeo thẻ nhận diện địch ta mới đúng!"
Hắn lẩm bẩm nhỏ, rồi bắt đầu hành động ngay lập tức.

Hắn lao tới chỗ thiết bị "Đại từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa", viết lại vài công thức ma thuật rồi khởi động lại.

Và rồi, dữ liệu bắt đầu được thu thập.

Dữ liệu tuôn ra không ngừng.

"Trong bán kính năm mươi cây số, không có Abel."
Vừa lẩm bẩm, hắn vừa bắt đầu suy nghĩ.

Dù chỉ là cảm giác, nhưng hắn cảm thấy hai người họ đang ở bên nhau.
Và thứ đã cuốn họ đi chính là một kiểu chuyển dịch.
Chừng nào còn ở trong thế giới này, chắc chắn họ sẽ tìm cách liên lạc.

"Trình độ giả kim thuật của Ryo-san rất cao..."
Tử tước Kenneth Hayward là giả kim thuật sĩ đại diện cho Vương quốc.
Không, nói chính xác hơn, gọi ông là người đại diện cho các quốc gia vùng Trung tâm cũng chẳng quá lời.
Người duy nhất có thể sánh ngang với ông chỉ có Frank de Verde của Liên bang...

Đó là những gì người ta thường nói.

Và điều đó hầu như là chính xác.

Nhưng... người trong cuộc lại có một câu trả lời khác.

"Ryo-san đã lĩnh hội một hệ thống giả kim thuật khác với tôi, thậm chí còn có những ý tưởng mà tôi không thể nào hình dung nổi."
Đó là lời đánh giá cao nhất.

Giờ phải làm sao đây?

Đúng là hắn có những ý tưởng khác biệt so với mình, nhưng chắc chắn Ryo sẽ tìm cách điều chỉnh để phù hợp với tình hình. Lãnh chúa Rondo, Ryo Mihara là một người như vậy.

"Giả kim thuật vượt qua khoảng cách... nếu dùng, thì vẫn là 'Tiếng vọng linh hồn'."
Kenneth tiếp tục suy luận. Hắn tự hỏi nếu là mình thì sẽ làm gì. Bởi vì hắn tin rằng giả kim thuật của Ryo sớm muộn gì cũng sẽ đạt tới đẳng cấp của hắn.

Kết luận đưa ra là, họ sẽ sử dụng Tiếng vọng linh hồn.

Tất nhiên, đó phải là Tiếng vọng linh hồn "của Abel".
Và Abel thì không ở đây. Cho dù Ryo có viết lại công thức ma thuật của Tiếng vọng linh hồn để phát đi, cũng chẳng có ai ở đây đủ khả năng để tiếp nhận nó.

Nhưng...

"Quả nhiên, chỉ còn cách đó."
Kenneth lẩm bẩm rồi nhìn quanh. Hắn thấy Raden, thuộc hạ của mình vẫn đang ngẩn người.

"Raden! Ta sẽ quay về Vương đô ngay lập tức. Ngươi hãy hợp tác với các tư tế, đưa 'Đại từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa' về Vương đô cho ta."
"Hả... à, vâng. Ưm, thưa trưởng nhóm, ngài định làm gì ạ?"
"Ta sẽ trở về Vương đô, điều chỉnh mọi thứ để có thể tiếp nhận liên lạc từ Bệ hạ và Ryo-san. Việc vận chuyển thiết bị, trông cậy vào ngươi đấy."

Nói rồi, Kenneth nhảy lên ngựa và phi nước đại về phía Vương đô.

***

Người gần như đồng thời hành động với Kenneth là Sera.

Khoảnh khắc Ryo và Abel biến mất, cô ngẩn ngơ lẩm bẩm: "Ryo..."

Vài giây sau, cô lấy lại tinh thần.
Rồi cô xác nhận điều gì đó trong tâm khảm và tự nhủ: "Không sao đâu... sẽ ổn thôi..."

Sau khi gật đầu thật mạnh, cô nhìn quanh.

Khi thấy người mình đang tìm, cô bước tới gần. Đó là Vương hậu Lihia.
Lihia đang ngồi bệt xuống một cách vô lực cạnh một thiết bị giả kim thuật khổng lồ.
Tại đó, Tử tước Kenneth Hayward đang lao vào chỉnh sửa cái gì đó.
Có lẽ ông ta đang dò tìm phản ứng của Abel hoặc Ryo.

Việc đó cứ để cho Kenneth lo là được.

Sera tiến tới bên cạnh Lihia đang ngồi đó.

"Lihia."
Cô gọi khẽ. Vì cô hiểu thấu nỗi đau của Lihia.
Bất cứ ai khi nhìn thấy người mình yêu đột ngột biến mất ngay trước mắt cũng sẽ rơi vào trạng thái hoảng loạn, bất an và đau buồn.

"Sera... Abel... Abel..."
Đó là những từ ngữ hiếm hoi thoát ra khỏi miệng Lihia.

"Ừm..."
Sera chỉ đáp lại một tiếng, rồi lặng lẽ ôm lấy Lihia.

Cả hai người họ, trước đây đều là những nhà mạo hiểm giả hạng B nổi tiếng khắp nơi.
Lihia, Thánh nữ kiêm Vương hậu.
Sera, người đại diện tương lai của Khu rừng phía Tây và là Elf nổi tiếng nhất vùng Trung tâm.

Cả hai đều là những nhân vật có danh tiếng vang dội.

Nhưng đồng thời, họ cũng là những người phụ nữ vừa mất đi người mình yêu ngay trước mắt.

Lihia khóc trên vai Sera.

Sera không nói gì, cũng không làm gì cả, cứ thế cho cô ấy dựa vào vai mình.

Thời gian không kéo dài lâu lắm.

Lihia lau nước mắt và nói:
"Sera, cảm ơn cậu."
"Đừng bận tâm."
Sera nói rồi tiếp lời:
"Dù nói vào lúc này nghe có vẻ kỳ quặc, nhưng Lihia này, sẽ ổn thôi."
"Hả?"

Lihia hoàn toàn không hiểu "ổn" là ổn thế nào.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi. Hai người họ đã biến mất cơ mà.

"Chẳng hiểu sao, tớ tin rằng Ryo vẫn còn sống. Gần như là chắc chắn vậy."
Sera khẳng định. Lihia không thể đáp lại điều gì.

"Tớ nghĩ có lẽ Ryo và Abel đã bị dịch chuyển đến cùng một nơi."
"Bị dịch chuyển ư?"
"Đúng thế. Kiểu như là một phép chuyển dịch ấy. Nếu họ ở cùng nhau, thì sẽ ổn thôi."
Sera nói với một nụ cười trên môi.

Nhìn thấy điều đó, Lihia cũng hiểu ra. Đúng thật, nếu hai người đó ở bên nhau, cảm giác như mọi chuyện sẽ ổn.

"Ryo sẽ không bao giờ để Abel phải chết đâu."
"Phải... đúng thế. Nếu là Ryo, chắc chắn cậu ấy sẽ bảo vệ Abel đến cùng."
Sera nói, và Lihia gật đầu đồng tình.

Đó chẳng phải là lý lẽ logic gì cả.
Nhưng cả hai đã đi đến cùng một kết luận.

Nếu hai người đó ở bên nhau, mọi chuyện sẽ ổn.

"Việc chúng ta cần làm là bảo vệ đất nước cho đến khi Abel và Ryo quay trở về."
"Đúng vậy. Dù thế nào đi nữa, cùng lúc mất đi cả Quốc vương và Công tước đứng đầu là một sự tổn thất lớn. Hơn nữa, Công tước đứng đầu chắc chắn là chiến lực cao nhất của đất nước. Nếu các quốc gia xung quanh biết chuyện này, có khi họ sẽ ra tay."
Cả Lihia và Sera đều đã bắt đầu suy nghĩ về những việc cần làm sắp tới.

"Đế quốc vẫn đang hỗn loạn sau khi Hoàng đế Helmuth VIII băng hà. Liên bang thì Đại công quốc Valtorino có biên giới giáp với Vương quốc đã bị suy giảm đáng kể sức mạnh bởi bè lũ ma nhân. Vì thế, tấn công trực diện có lẽ là khó...?"
"Đúng. Có lẽ họ sẽ chơi trò 'đánh úp' từ phía sau."
"Nói đến đánh úp thì là Hầu tước Hainline nhỉ. Dù sao thì cũng cần sự hợp tác của ông ấy. Thật áy náy khi phải bắt ông ấy làm việc vất vả hơn trước đây..."
"...Tể tướng đại nhân cũng thật khổ cực nhỉ."

Cả Lihia và Sera đều nắm rõ tình hình quốc gia.

Lihia ngay lập tức triệu tập các quan chức cấp cao của quân đội Vương quốc để chỉnh đốn lại lực lượng. Ngoài ra, cô còn liên lạc với Hầu tước Hainline đang ở Vương đô.

Quân đội Vương quốc tuy mất đi Quốc vương, nhưng nhờ sự đứng lên của Lihia mà đang dần hồi phục. Nhiều người đều nhận thức được rằng Lihia không phải là một Vương hậu chỉ để làm cảnh. Những thành tích trong quá khứ của cô thật hữu dụng trong lúc này.

Bên ngoài lều, Sera đang trò chuyện với Obaba-sama.
"Obaba-sama, con sẽ không về Khu rừng phía Tây một thời gian mà sẽ ở lại Vương đô."
"Ừm. Thế thì tốt hơn."
Danh tiếng của Sera hiện giờ đã vang xa khắp các quốc gia Trung tâm. Việc Sera ở lại Vương đô sẽ là một sự áp lực vô hình đối với các quốc gia khác.

"Có dám đối đầu với Sera, anh hùng của cuộc chiến bảo vệ Khu rừng phía Tây, người đã một mình tiêu diệt đội quân bóng tối của Đế quốc hay không?"

Cuộc chiến bảo vệ tại Khu rừng phía Tây đã được các thi nhân lan truyền khắp các nước Trung tâm. Dù có phần phóng đại, nhưng không phải tất cả đều là dối trá.

"Nếu được, con muốn Obaba-sama cũng ở lại Vương đô."
"Hử? Cả ta nữa sao?"
Obaba-sama nghiêng đầu trước đề nghị của Sera.

"Không chỉ riêng Vương quốc, mà con nghĩ chúng ta nên thể hiện thái độ rằng Khu rừng phía Tây hoàn toàn hợp tác với Vương quốc Knightley đối với toàn bộ các nước Trung tâm."
"Ra là vậy..."

Tất nhiên, từ trước đến nay, Khu rừng phía Tây vẫn hợp tác với Vương quốc. Trong cuộc chiến với ma nhân lần này, dù có hơi chậm trễ, họ cũng đã gửi quân tiếp viện đến.

Nhưng nhận thức chung của mọi người vẫn là họ có mối quan hệ với Vương quốc "thông qua các quý tộc ở miền Tây". Ví dụ như Hầu tước Hope, một đại quý tộc miền Tây, biết rõ điều đó là sai lầm, nhưng nhận thức chung của đại chúng không phải lúc nào cũng nắm bắt đúng sự thật...

Sera nghĩ rằng đây là cơ hội tốt để thay đổi những nhận thức sai lầm đó. Obaba-sama cũng đồng tình.
"Về chuyện đó, trước đây ta cũng từng bàn với Hầu tước Hope rồi. Ta nghĩ các đại quý tộc của Vương quốc chắc sẽ tán thành thôi."

Ngoài các dòng họ công tước gắn liền với hoàng gia, các đại quý tộc còn lại của Vương quốc chủ yếu nằm ở phía Tây và phía Nam. Đặc biệt là Hầu tước Hope ở phía Tây, Bá tước biên thùy Run ở phía Nam, và Tể tướng Hầu tước Hainline cũng có lãnh địa ở phía Nam. Đây đều là những đại quý tộc đã ủng hộ hết mình cho Quốc vương Abel I, và các gia chủ cũng là những người anh minh.

Alphonso, người mới trở thành Bá tước biên thùy Run cũng... chà, theo mắt Sera thì cũng đạt yêu cầu.

Hai ngày sau, quân đội Vương quốc trở về Vương đô.

***

Tại Xưởng giả kim hoàng gia, Cung điện Pha lê ở Vương đô của Vương quốc Knightley.
Kenneth, người đã trở về trước quân đội Vương quốc, kể từ khi quay lại đã không ngừng loay hoay với một công cụ giả kim thuật.

Nó có kích thước bằng một chiếc cặp táp, có lẽ nên gọi như vậy. Vì mục đích di chuyển, nên nó đã được thu nhỏ hết mức có thể.

"Trưởng nhóm, tôi đã về."
Raden, người cùng quân đội Vương quốc đưa "Đại từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa" về Vương đô an toàn, báo cáo.

"Chào mừng quay về, Raden. Bây giờ, ta sẽ kết nối cái 'Bộ chuyển tiếp' này với máy truyền tin trung tâm của xưởng."
"Hả... Nhưng mà, cái đó... trước đây chính ngài từng nói nó quá nguy hiểm..."
"Ừ, ta có nói."
Raden hoảng hốt, còn Kenneth thì gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng.

Có vẻ như ngay cả với kỹ thuật của Tử tước Kenneth Hayward, việc này vẫn cực kỳ khó khăn.

"Nhưng để 'thu nhận' được tín hiệu, chỉ có máy truyền tin trung tâm của Vương thành hoặc của xưởng này mới đủ công suất."
"Thu nhận... chẳng lẽ là 'Tiếng vọng linh hồn' của Bệ hạ sao?"
Raden nói rồi nhìn vào "Bộ chuyển tiếp" kích thước bằng cặp táp mà Kenneth cứ loay hoay mãi.

Raden tất nhiên biết nó là gì.

"Ngài định dùng tàn dư ma lực của Bệ hạ Abel còn sót lại trong bộ chuyển tiếp này để đón lấy 'Tiếng vọng linh hồn của Bệ hạ Abel' mà Ryo-san có thể sẽ gửi tới, đúng không ạ?"
"Chính là như vậy."
Kenneth xác nhận sự thấu hiểu của Raden.

"Bộ chuyển tiếp" đó là công cụ giả kim từng được sử dụng khi Ryo và Kenneth trò chuyện qua "Tiếng vọng linh hồn" thông qua cơ thể của Abel. Khi đó, nhờ hấp thụ và phân tích ma lực của Abel, Kenneth đã có thể nói chuyện trực tiếp với Ryo... tất nhiên, trong suốt quá trình đó, Abel phải liên tục chạm vào "Bộ chuyển tiếp" này...

Lần này, nếu Ryo muốn liên lạc, người đầu tiên cậu nghĩ đến chắc chắn sẽ là sử dụng "Tiếng vọng linh hồn". Tất nhiên, trong trạng thái bình thường thì không thể, nhưng nếu viết lại công thức ma thuật đáng kể...

Kenneth tin rằng: Nếu là Kenneth, hắn có thể viết lại được. Không dễ dàng, nhưng là khả thi.
Vậy thì... liệu Ryo có thể làm được không? Kenneth, người đánh giá rất cao Ryo, đã nghĩ như vậy.

"Ta sẽ chuẩn bị sẵn sàng. Ryo-san, lúc nào cũng được cả."
Tất nhiên, không một ai đáp lại lời lẩm bẩm của Kenneth.

***

Sau khi quân đội Vương quốc trở về từ vùng phía Đông, các cuộc họp liên miên đã diễn ra tại bộ phận lãnh đạo.

Trong lúc đó.
"Sera, Obaba-sama, con có chuyện muốn bàn."
Vương hậu Lihia lên tiếng, và đề nghị được đưa ra... là một nội dung gây kinh ngạc.

"C-chuyện đó... là thật sao..."
Sera, người hiếm khi bị kinh ngạc, đã tỏ ra bối rối. Obaba-sama, người được cho là đã sống hơn hai nghìn năm, cũng mở to mắt.

"Theo ghi chép của Tử tước Rashata Devaux, quan chức phụ trách truyền thuyết, thì có ghi chép nói rằng Vua Richard trước khi trở thành vua từng giữ chức vụ này."
"Gần như là truyền thuyết rồi..."
Lihia nói kèm tiếng cười, còn Sera lẩm bẩm như thể đang lắc đầu.

"Thôi được rồi. Ta đã quyết tâm sẽ bảo vệ Vương quốc cho đến khi hai người đó trở về. Cái danh hiệu này, cứ dùng thoải mái đi."
Cuối cùng, Sera vừa cười vừa nói.

Vài ngày sau, Vương quốc Knightley thông báo cho toàn bộ các quốc gia Trung tâm.

Rằng Sera của Khu rừng phía Tây sẽ đảm nhận vị trí mới: "Tổng tư lệnh kỵ sĩ đoàn kiêm Kỵ sĩ đứng đầu Vương quốc Knightley".

Đó là một vị trí mà kể từ thời Vua Richard, chưa từng có ai đảm nhận. Nắm quyền chỉ huy tất cả các kỵ sĩ đoàn thuộc hoàng gia, đồng thời là kỵ sĩ cao quý nhất của Vương quốc Knightley.

Danh hiệu Tổng tư lệnh kỵ sĩ đoàn kiêm Kỵ sĩ đứng đầu của Sera bắt đầu vang xa khắp các nước Trung tâm qua những bài hát của các thi nhân.