Từ hôm nay, **"Phần 2 - Chương 2: Tiến về các quốc gia phương Tây"** chính thức bắt đầu.

Cuối cùng, đoàn người cũng đã rời khỏi khu vực Trung Ương quốc.

Dẫn đầu đoàn sứ giả Trung Ương quốc là phái đoàn của Vương quốc do Hugh McGrath chỉ huy.

Tuy nhiên, phái đoàn Vương quốc lúc này đang dừng lại giữa chừng trên con đường dẫn tới "Aiteke-Bo" – một trong những quốc gia thuộc khu vực Hành Lang.
Họ không phải tấp vào lề đường để nghỉ ngơi, mà là dừng khựng lại ngay trên mặt đường chính.

***

"Một cảnh tượng thật yên bình."
Ryo tạo ra một cái bàn và chiếc ghế bằng băng, vừa nhấp ngụm cà phê mới pha vừa thở phào nhẹ nhõm, lẩm bẩm.

"Ồ, ừm..."
Nils, đội trưởng "Phòng số 10", cũng vừa uống cà phê do Ryo pha vừa nặn ra một biểu cảm khá gượng gạo, dù vậy anh ta vẫn miễn cưỡng đồng ý.

"Chà, dù sao thì đây cũng là trải nghiệm không phải lúc nào cũng có được."
Eto, thần quan của "Phòng số 10", vừa nhâm nhi cà phê vừa mỉm cười tán thành.

"Thật là ngoạn mục!"
Amon, kiếm sĩ của "Phòng số 10", cũng cầm cốc cà phê trên tay, phấn khích nhìn quanh nói.

Nhân tiện, ba thành viên của "Phòng số 11" là kiếm sĩ Harold, thần quan Zeke và song kiếm sĩ Gowan thì hoàn toàn im lặng, chỉ biết cắm cúi uống cà phê...

Hiện tại, ngay phía trước và phía sau phái đoàn sứ giả Vương quốc, một đàn Treant (ma vật hình cây) đang nối đuôi nhau di chuyển từ phải sang trái.

Treant là loài ma vật thực vật.
Có vẻ như phần lớn chúng là loài cây lá kim mọc thêm chân.
Nhưng nếu nhìn kỹ, thỉnh thoảng lại có những con trông giống như cây lá rộng mọc chân.
Dù gọi chung là "Treant", nhưng rõ ràng có rất nhiều chủng loại khác nhau.

Đối với Ryo, một người đến từ Trái Đất, đây là một cảnh tượng vô cùng, vô cùng huyền ảo.
Bởi vì thử nghĩ xem, cây cối mà có chân rồi đi lại hay chạy nhảy thì chẳng phải quá kỳ diệu sao?

Có những con chạy lon ton lạch bạch, có những con thì nhảy tưng tưng như đang nô đùa... Sự đa dạng của Treant cũng phong phú không kém gì hệ thực vật tự nhiên.

Đó là đối với Ryo, một cảnh tượng đầy tính nghệ thuật...

Thế nhưng, con đường mà lũ Treant đang băng qua này vốn không hề rộng rãi.
Mặc dù vậy, nó vẫn là con đường huyết mạch xuyên qua "Rừng Đen". Vì thế, các ma vật sinh sống trong rừng buộc phải cắt ngang qua đường. Đây là điều tất yếu trong hệ sinh thái.

Chính vì lý do đó, con đường này không được lắp đặt các "cột trừ ma" giống như ở các con đường thuộc Trung Ương quốc...

Về cơ bản, lũ Treant là loài ma vật có tính cách ôn hòa, được cho là sẽ không tấn công nếu con người không khiêu khích trước.
Tuy nhiên, nếu có hàng ngàn con ma vật đang di chuyển ngay bên cạnh, thì cũng chẳng mấy ai giữ được tâm thế bình thản.
Có lẽ, những người có thể thốt ra câu "cảnh tượng yên bình" thực chất không nhiều như ta tưởng...

"Mấy con to trông thật bệ vệ, nhưng mấy con nhỏ thì cũng dễ thương thật đấy."
"A, Ryo-san cũng nghĩ vậy sao? Ước gì lũ ma vật nào cũng dễ thương như thế này nhỉ~"
Amon vừa gật đầu đồng tình với Ryo.

"Này, tôi thì cứ nhìn thấy chúng là lại muốn đặt tay lên chuôi kiếm rồi..."
"Nils, bình tĩnh lại đi nào. Lũ Treant con không có tấn công chúng ta đâu."
Nils bày tỏ cảm xúc thật lòng, còn Eto thì cười khổ khuyên can.

"Nhưng mà, lần này là Treant, chứ nhỡ đâu gặp đàn Warwolf (sói chiến) thì sao?"
Người vừa thốt ra nỗi lo lắng ấy là thần quan Zeke.
"Ừm, nghe nói chuyện đó cũng có thể xảy ra đấy. Nếu đụng phải lũ đó thì một đội mạo hiểm giả rất dễ bị xóa sổ."
Eto cũng là thần quan, lên tiếng xác nhận nỗi lo đó.

Nghe vậy, hai thành viên còn lại của "Phòng số 11" hơi run rẩy, điều này cũng không có gì khó hiểu. Ngay cả tiền bối Nils, một kiếm sĩ cấp B, cũng phải rùng mình khi tưởng tượng đến viễn cảnh đó.

Nhưng, có một pháp sư hệ Thủy mở lời với thái độ vô cùng tự tin:
"Không sao đâu!"
Có vẻ như cậu ta có chiêu gì đó trong tay. Ryo tiếp tục nói:
"Đến lúc đó, chỉ cần để lại Nils một mình, còn chúng ta thì chạy bán sống bán chết là xong!"
"Tại sao lại là tao hả!"
"Thì trong lúc lũ đó bận ăn cái cơ thể to lớn kia của ông, chúng ta sẽ có thời gian để trốn..."
"Thế là mặc định là tao sẽ bị ăn thịt à..."

Tất nhiên là đùa thôi.
...Đúng, tất nhiên là đùa rồi.
Ừm... chắc chắn là đùa thôi mà... có lẽ thế.

***

Trong khi "Phòng số 10" và "Phòng số 11" đang đùa giỡn ở phía cuối đoàn sứ giả, thì ở phía đầu đoàn, đội trưởng Hugh McGrath đang cau mày với vẻ mặt căng thẳng. Trên tay ông là một bản đồ đơn sơ.

"Dù không thể tránh khỏi... nhưng chuyện này sẽ tiêu tốn kha khá thời gian đây. Chắc không kịp đến điểm hạ trại dự kiến ban đầu rồi."
"Vâng. Có lẽ chúng ta sẽ phải hạ trại tại điểm dự kiến thứ hai thôi."
Người đáp lời Hugh là Delong, đội trưởng của đội mạo hiểm giả cấp B "Coffee Maker", những người đảm nhận nhiệm vụ hộ tống phần đầu đoàn.

"Coffee Maker" là một tổ đội cấp B dày dạn kinh nghiệm. Trong số đó, số lượng yêu cầu hộ tống mà họ hoàn thành thuộc hàng top trong Vương quốc.
Không phải ngẫu nhiên mà lần thực hiện yêu cầu hộ tống đầu tiên của "Phòng số 10" (bao gồm cả Ryo) lại là đi cùng với "Coffee Maker" trong chuyến hộ tống khứ hồi đến Witnash.
Chính vì vậy, trong phái đoàn sứ giả lần này, "Coffee Maker" được giao nhiệm vụ hộ tống phía đầu và Delong cũng trở thành cố vấn cho Hugh.

"Điểm hạ trại dự kiến thứ hai là ở bờ sông đúng không?"
"Vâng, nằm dọc theo con đường này. Hiện tại thì chưa thấy nguy cơ lũ quét, nhưng điều đáng lo là..."
"À... có thể đó là điểm lấy nước của bọn chúng."

Dù là động vật hay ma vật, hầu hết sinh vật đều cần nước để sống. Do đó, các bờ sông thường trở thành nơi tụ tập lấy nước, khả năng cao sẽ chạm mặt lũ ma vật ở đó.
Đặc biệt là "Rừng Đen" này, không giống như các khu rừng ở Trung Ương quốc, nơi đây có rất ít người qua lại.
Không phải là không có, nhưng rất hiếm. Vì vậy, ma vật trong rừng này hầu như không quen với con người...

Ma vật và con người.
Việc xảy ra va chạm là điều khó tránh khỏi.
"Giá mà có thể dựng được hàng rào tử tế..."
Hugh vừa lẩm bẩm đến đó thì bất chợt nảy ra một ý định.

"...Mình làm được không nhỉ?"

***

"Hugh-san, tôi đã dựng xong Ice Wall (Tường băng) bao quanh toàn bộ phái đoàn rồi."
Theo yêu cầu của Hugh, Ryo đã xây dựng một bức tường băng bao bọc lấy đoàn sứ giả, đảm bảo rằng dù ma vật có xuất hiện thì họ cũng sẽ an toàn.
"Ồ, ừm..."
Hugh, người chỉ vừa nghĩ bâng quơ rồi hỏi thử Ryo, khi nghe câu "Tôi làm được" và tận mắt chứng kiến công trình, ông chỉ biết câm nín.

Một bức tường băng có bán kính 100 mét... chu vi khoảng 628 mét.
Đó là quy mô không thể nào thực hiện được bởi một pháp sư đơn lẻ.
Trải qua nhiều chiến trường kể cả cuộc "Đại chiến" trước đây, Hugh đã từng thấy nhiều công trình quy mô lớn được xây dựng bằng phép thuật. Ông nhớ lại rằng, để dựng được một "bức tường đất" có quy mô như thế này, cần ít nhất 20 pháp sư hệ Thổ cùng hợp lực.

*(Ryo... quả nhiên là một thằng nhóc không bình thường)*
Hugh thầm nhủ trong lòng.

"To thật đấy!"
"Lại còn có cả mái che nữa, thế này thì yên tâm ngủ ngon rồi."
"Biết đâu chẳng cần phải cắt cử người canh gác nữa ấy chứ."
Việc Nils, Amon và Eto đưa ra những nhận xét bình thường trước một thứ phi lý như thế này khiến Hugh phải kinh ngạc.

Ông bất giác lẩm bẩm:
"Lũ nhóc đó cũng đã bị Ryo làm cho nhiễm thói quen rồi à."

Và rồi ông chợt nghĩ:
Có khi nào, việc cử đám "Phòng số 10" đi kèm để giám sát "Phòng số 11" lại là một quyết định sai lầm hay không?