Quả nhiên, mọi chuyện không thể cứ thế mà kết thúc trong yên bình được.
Và đây là một chương khá dài... thành thật xin lỗi mọi người.

Đã là ngày thứ mười lăm.

“Hôm qua... chúng ta không bị tập kích.”
“Ừm...”

Hôm nay, Ryou và Abel vẫn ở trên thượng giáp bản.
Cả hai không đọc sách mà chỉ ngồi trên ghế, nhấm nháp cà phê. Biết trước là lát nữa hạm đội trưởng Rajaton sẽ đến giải thích, họ đã đặt một chiếc bàn băng lớn và pha cà phê bằng bình French Press cỡ đại hơn thường lệ.

Hai người vừa mới nhấp được hai ngụm thì hạm đội trưởng Rajaton và đội trưởng hộ vệ Bansox tiến đến rồi ngồi xuống.
Rajaton thở dài một hơi đầy nặng nề.
Tiếng thở dài đó là sự hòa trộn giữa nỗi mệt mỏi trước những điều không thể lý giải và sự nhẹ nhõm vì đã vượt qua chốt chặn hiểm hóc mà không gặp chuyện gì.

“Nào, hạm đội trưởng Rajaton, đội trưởng Bansox, mời dùng cà phê.”
Ryou mời hai người họ món cà phê pha chế đặc biệt của quán Sōgyokutei.

“Cảm ơn cậu.”
“Ồ, trông ngon đấy.”
Cả Rajaton và Bansox đều đón lấy với vẻ vui mừng, rồi uống thử ngụm đầu tiên.

“Hộc...”
Tiếng thở phào thỏa mãn đồng thanh vang lên.
Ryou nhìn cảnh đó mà thấy mãn nguyện.

“Hôm nay tôi thấy tốc độ con tàu có vẻ chậm lại thì phải?”
Abel đặt câu hỏi. Quả thật, khi để ý kỹ thì tốc độ tàu đúng là chậm hơn so với những ngày trước.

“À, vâng. Tuyến hàng hải khu vực này, nếu đi về hướng kinh đô thì sẽ gặp gió ngược hoàn toàn. Tất nhiên, chúng ta có thể dùng ma pháp thuộc tính phong để đi ngược gió, nhưng so với xuôi gió thì tốc độ chắc chắn sẽ chậm hơn.”
“Ra là vậy, hiểu rồi.”
Abel gật đầu trước lời giải thích của Rajaton.

“Khi xuôi gió, chúng ta không cần dùng ma pháp thuộc tính phong mà chỉ tận dụng sức gió từ cánh buồm... nhưng tốc độ đó vẫn nhanh hơn là dùng ma pháp để đi ngược gió. Sức mạnh của tự nhiên thật vĩ đại.”
Rajaton vừa cười vừa bổ sung.

Đúng lúc đó.

Tiếng chuông ngân vang khắp hạm đội.

“Cái gì thế?”
Abel thốt lên, Ryou cũng nhìn quanh.
Tiếng chuông phát ra từ chiếc hộ vệ hạm đang dẫn đầu hạm đội.

“Tập kích? Ngay tại đây sao?”
Rajaton lẩm bẩm rồi đứng phắt dậy hét lớn:
“Chuẩn bị nghênh chiến địch! Thủy quân lên thượng giáp bản!”

“Đùa à! Được rồi, đội hộ vệ cũng lên thượng giáp bản!”
Bansox cũng gào lên.

Sau đó, anh ta quay sang phía thuyền trưởng Dao hét:
“Dao, theo kế hoạch!”
“Rõ!”
Thuyền trưởng Dao cũng hét vọng lại.

Ryou còn nghe thấy Dao ra lệnh cho thuộc hạ:
“Đưa Vương nữ vào phòng thuyền trưởng bảo vệ. Việc đó giao cho đội hộ vệ.”

Quy trình ứng phó trong trường hợp xấu nhất đã được định sẵn.

Cuối cùng, Bansox quay sang Ryou và Abel nói:
“Nếu quân đội Vương quốc Suje đổ bộ lên đây thì nhờ cả vào hai người. Hãy chiến đấu cùng chúng tôi.”
“Tất nhiên rồi.”
“Cứ giao cho tôi.”
Cả Ryou và Abel đều không một chút do dự mà gật đầu.

Trên boong tàu, bàn ghế đã bị dẹp sạch.
Nơi này, từ giờ sẽ trở thành chiến trường.

Ryou đảo mắt nhìn quanh.
Nhưng kẻ địch chỉ xuất hiện ở phía trước. Đương nhiên rồi.
Khu vực này không có hòn đảo nào đủ lớn để che giấu phục binh. Đó là lý do họ đinh ninh sẽ không bị tập kích...

Tuy nhiên, đây là vùng giữa hai hòn đảo lớn, nên bề ngang biển không hề rộng. Tuy chưa đến mức hẹp như kênh đào, nhưng...
Nói cách khác, trừ khi đối phương có pháo ma pháp từ trên đất liền, còn không thì không cần lo bị tập kích từ hai bên sườn. Chỉ có thể là phía trước hoặc phía sau.

Đoạn đường này vốn dĩ cũng rất khó để vòng ra sau. Thế nên hiện tại, chỉ cần chú ý địch ở phía trước là đủ.

Ryou đứng ở mũi tàu Bashitek, nhoài người nhìn ra xa. Ngay phía sau cậu, Abel, đội trưởng hộ vệ Bansox và thuyền trưởng Dao cũng đã chạy tới.

“Cái gì kia...”

Không biết là ai đã lẩm bẩm.
Khi khoảng cách đã đủ gần để nhìn rõ hạm đội địch đang ập tới, họ mới bàng hoàng. Những con tàu đó có hình dáng khác biệt hoàn toàn so với hộ vệ hạm của hạm đội trú đóng Manyamya. Tất nhiên, nó cũng chẳng giống tàu Bashitek.

“Thứ tua tủa mọc ra từ con tàu đó... là mái chèo? Thuyền chèo sao?”
Trong mắt Ryou, đó chính là thuyền Galley (thuyền chiến dùng mái chèo).
Nhưng hình như ở Trung tâm các quốc gia hay khu vực quần đảo này vốn không có thuyền kiểu đó...

Người ngạc nhiên trước lời lẩm bẩm của Ryou chính là thuyền trưởng Dao.
“Thuyền chèo... không lẽ là Kai-sen (thuyền chiến cổ)? Đó là loại tàu đã bị đào thải từ 400 năm trước rồi mà.”
“Ơ? Thuyền trưởng Dao, ông biết nó là gì sao?”
“Ryou-san, chẳng phải cậu vừa nói là thuyền chèo sao?”
“À, vâng... vì ngày xưa ở quê tôi hình như có, nhưng tôi chưa từng tận mắt thấy.”

Ở Trái Đất, trận Lepanto gần như là trận chiến cuối cùng của thuyền Galley.
Vốn dĩ thuyền Galley không thích hợp với những vùng biển khơi sóng lớn. Vì thế nó chỉ giới hạn ở các vùng biển nội hải như Địa Trung Hải hay biển Baltic của người Viking.
Chà, đúng là khu vực này có nhiều đảo, nên sóng biển khá êm đềm.

“Đó là loại tàu từng được dùng làm chiến hạm vào thời đại mà việc đi biển bằng ma pháp thuộc tính phong chưa phổ biến, thời đại vẫn còn chế độ nô lệ.”
“À... tôi có nghe qua. Đó là kiểu tàu chỉ tồn tại được nhờ có nô lệ đúng không? Sao bây giờ lại khôi phục lại thứ đó?”
Thuyền trưởng Dao giải thích, Bansox cũng gật đầu như sực nhớ ra.

“Không phải là nó đáng sợ, mà là quá nhanh sao?”
Abel lẩm bẩm.
“Đúng là bọn chúng đang được gió đẩy, nhưng mà nhanh thật. Có lẽ chúng dùng ma pháp thuộc tính phong kết hợp với mái chèo để tăng tốc? Cột buồm và cánh buồm cũng to như tàu hiện nay nữa.”
Bansox gật đầu đồng tình.

“Không phải Galley, mà là Galeass? So với Galeass của Venice thì... nó thon gọn hơn nhiều. Phá vỡ quy tắc cho rằng tàu Galeass thì chậm chạp.”
Chẳng ai đáp lại lời lẩm bẩm của Ryou cả. Vì họ chẳng hiểu cậu đang nói gì.
Cũng dễ hiểu thôi. Venice Galeass đâu phải thứ phổ biến... dù đó là một con tàu đầy lãng mạn!

“Chúng sắp đâm tới!”

Ngay sau khi Ryou vừa nói, năm chiếc Galeass của Vương quốc Suje đã va chạm trực diện vào chiếc hộ vệ hạm tiền phương của hạm đội di tản.
Dù phía hạm đội đã bắn cung và ma pháp về phía chúng trước khi va chạm, nhưng dường như chẳng có tác dụng gì.

“Chúng dừng lại rồi?”
Bansox lẩm bẩm.
“Chiến thuật của thuyền Galley có hai loại. Đấu áp sát (boarding) và đấu húc (ramming). Tốc độ đó chính là dành cho loại sau. Ram attack... mục tiêu của nó chỉ có một...”

Chiếc Galeass bắt đầu lùi lại. Tuy không nhanh bằng lúc lao tới, nhưng vẫn ở tốc độ khá cao.

“Chúng đang dùng mái chèo và ma pháp thuộc tính phong để lùi đấy.”
“Di chuyển tiến lùi có vẻ khá nhanh nhỉ.”
Abel gật đầu trước lời của Ryou.

Cùng lúc chiếc Galeass lùi lại, phía tiền phương hạm đội xảy ra biến cố.

“Không lẽ... tàu bắt đầu chìm rồi.”
“Mục tiêu của Ram attack là tạo lỗ thủng trên thân tàu.”
Ryou đáp lại với vẻ cay đắng trước lời của Bansox.

Ở mũi thuyền Galley hay Galeass đều được gắn một chiếc "Ram" - tức mũi húc.
Đó là một chiếc sừng nhọn nằm dưới mực nước biển. Lao tới với tốc độ cao, đâm chiếc sừng này vào thân tàu địch để tạo lỗ hổng và đánh chìm nó. Đó chính là Ram attack.

Hả? Cách phòng thủ à?
Cơ bản là không có đâu nhé.
Tốt nhất là hãy đâm chúng trước khi bị chúng đâm.

Trong số năm chiếc Galeass thực hiện Ram attack, có một chiếc không rút được mũi húc ra nên đã quăng dây sang tàu đối phương để đổ bộ, hai bên đang giao chiến trên boong.

Bốn chiếc còn lại của Vương quốc Suje đã rút lui.
Nhưng phía sau chúng, những con tàu khác của hải quân Suje đang ép tới.
Chúng không phải là Galeass mà có hình dáng giống với hộ vệ hạm của hạm đội Manyamya. Không có mái chèo.
Nhưng chắc chắn chúng đã dùng ma pháp thuộc tính phong hỗ trợ xuôi gió. Chúng lướt qua hai bên sườn nhóm Galeass đang rút lui với tốc độ cực nhanh.
Không hề giảm tốc, chúng tiến thẳng ra hai bên cánh của hạm đội di tản.

“Dàn trận phòng thủ!”
“Chuẩn bị nghênh chiến đổ bộ!”
Tiếng hét vang lên từ các con tàu bên cạnh Bashitek.

Nhưng...
“Chúng không áp sát mà lướt qua luôn?”
Bansox thắc mắc. Thuyền trưởng Dao cũng chung cảm giác đó, ông chỉ lặng lẽ nghiêng đầu.

“Ý chúng là vòng ra sau lưng chúng ta.”
“Vượt sườn rồi dàn trận bao vây phía sau...”
Abel và Ryou cùng lẩm bẩm.

Hải quân Vương quốc Suje hành động quá nhanh. Dù có vài tàu trong hạm đội nhận ra ý đồ đó, nhưng chúng đã kịp triển khai phía sau trước khi họ kịp trở tay.

“Chúng ta bị kẹp giữa rồi.”
Abel lẩm bẩm, Bansox, thuyền trưởng Dao và cả Ryou đều gật đầu.
Nhưng hạm đội phía sau vẫn không tấn công. Chúng chỉ dàn hàng chỉnh tề.

“Lũ phía sau, nếu chúng ta chạy thì chúng sẽ đuổi theo à?”
“Có lẽ vậy. Chủ lực chắc vẫn ở phía trước.”
Thuyền trưởng Dao đáp.

“Là chiến thuật bóc vỏ hành...”
“Hả?”
Abel nhìn Ryou đầy khó hiểu. Nhưng qua biểu cảm của Ryou, anh biết cậu không hề nói suông.

“Chúng tách từng lớp vỏ từ bên ngoài vào. Phía bị bao vây, ngoại trừ lớp ngoài cùng thì các tàu bên trong đều trở thành ‘quân rảnh rỗi’. Nghĩa là không thể tham chiến, mất khả năng tác chiến. Việc không để dư ra ‘quân rảnh rỗi’ là bước đầu của chiến thuật, thế mà họ đã thất bại ngay từ bước đầu tiên rồi.”
“Ừm, tôi hiểu ý cậu.”
“Hải quân Suje đặt chủ lực ở chính diện, dùng lực lượng đó đánh chìm hạm đội di tản. Cứ tàu nào ra tới mặt trước là bị chúng đánh chìm theo kiểu đó. Chỉ đơn giản là bóc từng lớp hành. Chỉ cần vậy là tới được lõi.”
“Tàu Bashitek này là lõi của củ hành à?”
Abel gật đầu trước lời giải thích của Ryou.

Mục tiêu của hải quân Vương quốc Suje rất đơn giản. Thủ đoạn cũng rất đơn giản. Những thứ đơn giản thì khó lòng lật ngược được thế cờ, vì ở đó ít xuất hiện sai số.

“Từ đầu đã bị chúng dẫn dắt rồi... nếu không làm gì đó, chiến cuộc sẽ diễn biến theo chiều hướng xấu.”
“Đúng vậy.”

Trong số các tàu hạm đội bị Ram attack lần đầu, bốn chiếc đã bị thủng dưới mực nước, nước tràn vào và đang chìm. Thủy thủ và hải quân nhảy xuống biển bơi sang tàu khác. Đúng là những con người của biển cả. Có lẽ thiệt hại về người không quá lớn.

Tuy nhiên, có một chiếc Galeass không thể rút lui vì mũi húc đâm quá sâu. Nó đã chuyển sang giao chiến đổ bộ với chiếc hộ vệ hạm bị mình đâm vào... Cảnh tượng trên boong tàu đó vô cùng thảm khốc.

“Dù là bất khả kháng... nhưng tinh thần của hải quân và thủy thủ đoàn cũng...”
“Ừ, họ đang cố gắng gồng mình, nhưng thật khó khăn.”
Ryou và Abel trao đổi bằng giọng nhỏ.

Cho đến tận hôm qua, họ đã căng thẳng tột độ, rồi khi nghe tin "không có tập kích, may quá", tinh thần thả lỏng thì hôm nay lại bị đánh úp. Hơn nữa còn bị dẫn trước từ đầu đến cuối. Bị đánh chìm bởi những con tàu chưa từng thấy, quân địch đổ bộ lại là tinh anh... Bảo họ không hoảng loạn là điều quá khó.

Đúng lúc đó, phía sau tàu Bashitek, nơi đuôi tàu, những tiếng ồn ào bắt đầu lan ra. Cả Ryou và Abel đều nhận ra. Bansox và thuyền trưởng Dao ngoái nhìn lại...
“Vương nữ?”
Họ đồng thanh lẩm bẩm.

Công chúa Iriaja chậm rãi bước tới mũi tàu. Phần mũi tàu vươn cao, đuôi tàu cũng cao, phần giữa thấp. So với tàu Carrick tiền thân, tàu Galeon có tỷ lệ đó nhỏ hơn, nhưng đứng ở mũi tàu thì vẫn rất dễ bị nhìn thấy từ các tàu khác.

“Mọi người đang chiến đấu vì tôi, tôi không thể cứ trốn trong nơi an toàn được.”
“Kh, không, nhưng mà...”
Rajaton, hạm đội trưởng hộ vệ, hoảng hốt đuổi theo ngăn cản.

“Đứng đó, mọi người sẽ thấy rõ. Điện hạ sẽ trở thành mục tiêu.”
“Tôi hiểu chứ. Nhưng dù vậy...”

Việc Công chúa Iriaja đứng trên mũi tàu Bashitek cũng bắt đầu được thủy thủ các tàu khác nhận ra.

Tiếng “Vương nữ kìa!”, “Công chúa!” vang tới cả tàu Bashitek. Có những tàu, thủy thủ đã quỳ rạp xuống... Tất nhiên, những người lưu vong từ Vương quốc Suje đi theo sau cô đã quỳ xuống từ trước.

“Nếu việc tôi phơi mình ra có thể nâng cao sĩ khí, thì tôi muốn ở đây.”

Lời nói của Công chúa Iriaja không hề lớn. Hơn nữa, đây là chiến trường, không đời nào giọng cô có thể truyền đến các con tàu ở xa.
Nhưng...

“Vạn tuế Vương nữ!”
“Công chúa Iriaja!”
“Nếu bỏ chạy ở đây thì dân tộc Komakyuta sẽ bị người đời cười nhạo!”
“Vì danh dự của hạm đội trú đóng Manyamya!”

Những tiếng hô đó lan rộng.
Và rồi, tất cả được đúc kết lại bằng một câu:

“Vạn tuế Công chúa Iriaja!”

Dù cô là Vương nữ của cựu địch quốc thì cũng chẳng sao cả. Những người đàn ông, phụ nữ của biển cả đã bị lay động bởi hình ảnh một người sẵn sàng đứng ra chịu hiểm nguy để nâng cao sĩ khí.

“Ryou-san, cậu có thể bảo vệ tôi bằng băng được không?”
Công chúa Iriaja tiến đến tận mũi tàu, mỉm cười hỏi Ryou.
“Tất nhiên rồi. <Ice Wall 20 tầng>.”
Ryou niệm chú, một bức tường băng trong suốt bao quanh mũi tàu.

“Tôi đã bao phủ toàn bộ mũi tàu bằng tường băng. Xin hãy nhìn sự chiến đấu của mọi người đi ạ.”

Có khả năng hải quân Suje sẽ nhắm bắn Công chúa Iriaja. Nhưng với Ice Wall, dù là ma pháp hay cung tên cũng sẽ bị chặn đứng.

“Người ta không phục tùng vì lời nói của Vua, mà phục tùng vì hình ảnh của Vua.”
“Abel-san?”
Abel lẩm bẩm, Công chúa Iriaja hỏi lại.
“Nếu muốn mọi người đi theo, phải luôn cho họ thấy hình ảnh mà dân chúng và binh lính ủng hộ. Dù liều lĩnh, nhưng tôi nghĩ hình ảnh của Công chúa là đúng đắn.”
“Cảm ơn anh.”
Công chúa Iriaja thành thực cúi đầu trước lời của Abel.

Đúng vậy, Abel là một vị Vua. Anh đã thực hiện nghĩa vụ đó hơn ba năm nay. Trước đó, anh còn lãnh đạo một nửa đất nước, đánh bại kẻ thù để giải phóng vương quốc... Lời nói dựa trên thực tích đó có sức thuyết phục vô cùng.

Giữa lúc đó, đợt tấn công thứ hai của tàu Galeass thuộc hải quân Suje được thực hiện...
Thêm bốn chiếc hộ vệ hạm bị đâm thủng lớn và chìm xuống. Tổng cộng tám chiếc đã chìm, một chiếc đang trong trận chiến áp sát.
Ngoại trừ tàu Bashitek, số hộ vệ hạm chỉ còn lại mười một chiếc.

Thế nhưng, sĩ khí của những chiếc còn lại đang rất cao. Đó là nhờ sĩ khí mà Công chúa Iriaja đã nâng dậy. Những thủy thủ và hải quân thoát được từ các con tàu chìm cũng đã được vớt lên tàu Bashitek.
Các hộ vệ hạm bảo vệ hai bên tàu Bashitek cũng di chuyển lên phía trước, quyết bảo vệ tàu Bashitek và Công chúa Iriaja.

“Địch ở phía trước, bốn chiếc tàu đột kích đó, ngoài ra là tám chiếc. Phía sau triển khai sáu chiếc.”
Abel nhẩm tính số tàu địch.

“Để thực hiện cú đâm đó, chúng phải lùi ra xa thật đấy.”
“Chúng phải chạy một khoảng cách dài để lấy đà tăng tốc mới đâm được.”
Giọng Bansox và thuyền trưởng Dao vang lên.

Bốn chiếc Galeass thực hiện cú đâm thứ hai đang lùi lại mà không quay đầu tàu. Có vẻ như chúng đã chèo ngược mái chèo và dùng ma pháp thuộc tính phong ngược chiều để di chuyển như vậy.

Trong lúc đó, Ryou đang nhìn hải quân Suje phía trước như thể tìm kiếm thứ gì đó.
Tàu Galeass của Suje lách qua khe hở giữa tám con tàu quân mình, lùi xa ra phía sau. Chúng đang lấy đà cho lần tấn công thứ ba.

Ngay khoảnh khắc đó, Ryou đã tìm ra.
Cậu quay sang Abel nói:
“Abel, cốt lõi của thủy chiến, dù ở thế giới nào hay thời đại nào cũng giống nhau. Tiêu diệt kỳ hạm. Nếu không thể, hãy làm chỉ huy tách khỏi chiến tuyến.”
“Ra là vậy. Ryou tìm kiếm nãy giờ là kỳ hạm của địch sao?”
“Vâng. Tôi thấy rồi. Ở phía sau bên phải dàn tám chiếc tàu đó. Có con tàu với tượng mũi tàu tỏa ánh vàng kim kìa. Từ tàu đó đang phát tín hiệu bằng cờ để chỉ huy đấy.”
“Không phải ở trung tâm sao...”
“Phải. Hơi tiểu nhân nhỉ! Nên mới mất thời gian xác định đấy.”

Ryou nhíu mày một chút.
Thông thường, kỳ hạm của chỉ huy phải nằm ở trung tâm để dễ dàng truyền đạt mệnh lệnh cho các tàu khác. Nếu không phải là loại pháp sư giỏi ma pháp thuộc tính phong đến mức kinh ngạc như ai đó ở Ilarion, thì việc ra lệnh ở khắp nơi trên chiến trường là rất khó. Thế nên người chỉ huy thường ở giữa... nhưng chỉ huy hạm đội tập kích này thì khác.

“Tôi sẽ sang kỳ hạm, tiêu diệt chỉ huy là được chứ gì. Mà, làm sao để tới đó? Cách gần 200 mét lận đấy.”
“Abel là kiếm sĩ, nếu anh bay qua thì cũng...”
“Ừ, kiếm sĩ thì không bay được. Amon không phải là bay, mà là bị thổi bay đấy nhé?”
“Chà, không sao. Ma pháp thuộc tính thủy có một loại ma pháp phù hợp. Tôi sẽ dựng cầu băng từ đây đến con tàu đó. Dưới chân sẽ có màu hơi đậm nên chắc anh sẽ thấy... Tôi sẽ làm thêm mái che nữa. Chứ đang đi mà bị tấn công thì gay go lắm.”
Ryou nói xong thì quay sang phía đối diện. Ở đó, đội trưởng hộ vệ Bansox đang nhìn cậu. Dường như anh ta đã nghe thấy cuộc đối thoại.

“Ý cậu là, chúng tôi cũng cùng Abel-san đột kích đi tiêu diệt chỉ huy hạm đội đúng không?”
“Vâng, nhờ anh được không?”
“Tất nhiên rồi!”
Bansox gật đầu mạnh mẽ. Sau đó anh quay ra phía sau hét lớn:
“Đội hộ vệ Sōgyoku, xông lên! Chuẩn bị đi!”
“Rõ!”

Đáp lại mệnh lệnh của Bansox là tiếng gầm vang dội của đội hộ vệ thương hội Sōgyoku. Trong thế yếu, cuối cùng cũng đến lúc họ ra tay, tinh thần ai nấy đều phấn chấn. Có lẽ đây không phải là đội "hộ vệ" mà là đội "đột kích" thì đúng hơn...

“Tàu thì biết rồi, nhưng từ đây làm sao phân biệt được chỉ huy?”
“À. Vậy thì cứ giết sạch kẻ địch trên tàu là xong.”
“Ha, Abel-san, khí phách đó thật đáng nể.”
“Tại ở với Ryou lâu quá, không có khí phách đó thì không sống nổi đâu.”
“Tại sao tôi lại bị lôi vào chuyện này...”
Bansox khâm phục, Abel giải thích, Ryou thì rơi lệ vì sự lôi kéo phi lý.
Phải đổ bộ lên tàu địch, nếu không có chút khiếu hài hước này thì khó mà sống sót nổi.

“Lúc nào cũng được.”
Abel nói.

“Đi thôi! <Ice Gate>!”
Ryou niệm chú, một đường hầm băng thẳng tắp kéo dài từ mũi tàu Bashitek. Mục tiêu là kỳ hạm của hải quân Suje phía trước.

“Xông lên!”
Abel ra lệnh và là người chạy đầu tiên vào đường hầm băng. Theo sau là Bansox và đội hộ vệ.

<Ice Gate> lần này là loại tạo lối đi cho người chạy qua. Vì vậy, khác với <Ice Bahn>, mặt sàn được làm để ít trơn nhất có thể. Cụ thể là tạo ra những vết lồi lõm nhỏ để đế giày bám vào...
Khoảng cách tới tàu địch là 200 mét. Với bước chân của Abel, chắc chỉ mất khoảng 25 giây.

“Giờ mới hoảng hốt thì muộn rồi.”
Ryou lẩm bẩm. Chiến hạm địch đi qua đường hầm bắt đầu hoảng loạn. Có lẽ chúng nhận ra kỳ hạm bị lộ vị trí nên mới thế...
“25 giây thì chẳng làm được gì đâu.”
Ngay cả tàu chiến Trái Đất hiện đại, 25 giây cũng không đủ để khởi động và di chuyển.
Dẫu vậy, Ryou vẫn quan sát cẩn thận. Vì cần phải điều chỉnh đường hầm theo chuyển động của kỳ hạm địch.
Thêm nữa, nếu đám Galeass đang lùi lấy đà lao tới, chúng sẽ đâm sầm vào đường hầm này. Dù nó không vỡ... nhưng cứ cẩn thận vẫn hơn.

“Ủa? Mà thế thì có khi lại nên dừng cú đột kích đó lại nhỉ?”
Ryou chợt lẩm bẩm. Nếu làm vậy thì có thể tránh được những hy sinh không đáng có...
“Th, thôi kệ. Tôi cũng đâu phải hoàn hảo...”
Không biết là đang thanh minh với ai, Ryou tự lầm bẩm.

Có lẽ Công chúa Iriaja đứng gần đó đã nghe thấy... Dù được bảo vệ bởi bức tường băng, nhưng đó là lớp tường trong suốt, và cô vẫn đứng giữa chiến trường. Chỉ thế thôi cũng đủ căng thẳng rồi. Chẳng có hơi sức đâu mà để tâm tới lời nói nhảm của Ryou.

Và tình hình cũng bắt đầu tăng tốc, chẳng cần chờ Ryou.

“Có người bay tới kìa!”
“Nghênh chiến!”
“Phía sau! Từ con tàu phía sau!”

Ryou ngoái lại nhìn, sáu người đàn ông đã đổ bộ lên thượng giáp bản tàu Bashitek.
“Từ đâu ra vậy?”
Câu hỏi buột miệng thốt ra.
Nhưng câu trả lời đã nằm trong thông tin vừa rồi.
“Tàu phía sau? Từ sáu chiếc triển khai phía sau á? Không, mà ‘người bay tới’ là sao... đâu phải Amon...”

Chưa nói dứt câu... người lại bay tới. Lần này là những quỹ đạo đẹp mắt.
Ngay khoảnh khắc tiếp đất trên boong tàu, Ryou thấy một thứ gì đó giống như vải bung ra từ sau lưng họ. Giống như túi khí bảo vệ cơ thể khi va chạm. Những người bay tới... hay đúng hơn là bị bắn tới này, chắc đã được huấn luyện bài bản. Khi tiếp boong, họ đều giữ tư thế chuẩn xác với lưng và mông hướng xuống dưới.

“Thế giới này rộng lớn thật...”
Ryou lẩm bẩm, lắc đầu trước cảnh tượng lần đầu trông thấy.
“Không, biết đâu trong thủy chiến ở đâu cũng làm thế này thì sao... Chẳng lẽ hải quân Vương quốc Nightley cũng...”
Nhưng chẳng có ai bên cạnh để giải đáp thắc mắc của Ryou.

“Tạm thời phải bảo vệ đã...”
Ryou nhìn về phía đuôi tàu. Khi bị địch đổ bộ, thủy thủ tàu Bashitek đã được lệnh tập trung quanh lối vào phòng thuyền trưởng ở đuôi tàu. Tất nhiên làm vậy thì tàu sẽ không thể di chuyển... nhưng hình như đây là lệnh nghiêm ngặt của Hội trưởng thương hội Banders.
Hơn nữa, bị địch đổ bộ nghĩa là tàu đã bị áp sát, tàu đã không thể di chuyển. Vì vậy thủy thủ được phép rời vị trí... có lẽ việc bị đổ bộ mà không áp sát như thế này là trường hợp nằm ngoài dự tính.

“Nhưng, cũng có những người chạy 200 mét để đổ bộ như Abel ấy...”
Cậu hoàn toàn không nhắc tới việc chính mình đã dựng đường hầm 200 mét đó để họ đổ bộ. Ryou đúng là kiểu người như vậy.

“Tìm thấy rồi! <Ice Wall 20 tầng>.”
Thấy đám thủy thủ đang co cụm lại, Ryou bao quanh họ bằng một bức tường băng đủ rộng.
Đám thủy thủ ngạc nhiên.
“Tôi bao quanh bằng tường băng rồi đấy!”
Ryou gào lên hiếm thấy. Không làm thế thì giọng cậu không thể truyền từ mũi tới đuôi tàu Bashitek rộng lớn được.
“Cảm ơn cậu!”
Người gào lại chính là thuyền trưởng Dao. Nhưng ông không ở trong Ice Wall mà đang giao chiến với kẻ địch đổ bộ.

“Quả nhiên... mình đã nghĩ ngay từ đầu thế nào cũng vậy.”
Ryou nói nhỏ. Ngay từ lần đầu gặp mặt, cậu đã linh cảm ông là kiểu người tiên phong dùng hai con dao đó để chiến đấu.

Trên thượng giáp bản Bashitek, hải quân trú đóng Manyamya đang chiến đấu với những kẻ địch từ trên không đổ xuống. Giữa chiến trường đó và mũi tàu là đám cựu thần của Vương quốc Suje theo chân Công chúa Iriaja. Ryou từng đề nghị bảo vệ họ bằng <Ice Wall> nhưng bị từ chối.
“Cho chúng tôi chiến đấu vì Công chúa”, “Nếu cứ được bảo vệ mãi thì khi lưu vong, mặt mũi Công chúa sẽ không biết giấu vào đâu”...
Vì hiểu ý họ, Ryou không thể quyết định mà phải đưa mắt nhìn Công chúa Iriaja.
“Hãy để họ làm như họ muốn.”
Công chúa Iriaja cúi đầu nói.
Biểu cảm của cô rất đượm buồn, có lẽ vì biết rằng sẽ có hy sinh. Ai cũng muốn cứu sống càng nhiều người càng tốt... nhưng vẫn có những người sẵn sàng lao vào lửa đỏ. Sự phân ly đó tồn tại ở mọi thế giới, mọi thời đại.

Ryou phân vân không biết có nên can thiệp vào cuộc chiến trên boong tàu Bashitek hay không.
Địch tập kích từ trên không đã dừng lại. Tổng cộng có 24 kẻ bay tới. Dù số lượng hải quân áp đảo, nhưng vì đối phương quá thiện chiến, hải quân đang bị ép sân. Những người đang gồng mình lên là hạm đội trưởng Rajaton và thuyền trưởng Dao.
Mục tiêu của chúng hẳn là Công chúa Iriaja. Nhưng cô đang ở mũi tàu, được Ryou bảo vệ bởi 20 tầng tường băng. Nơi đó là pháo đài vững chắc.

Ryou quyết định cần phải chú ý đến động tĩnh ở kỳ hạm địch cách đó 200 mét hơn. Dù sao thì cầu băng nối kỳ hạm và tàu Bashitek chỉ có Ryou mới duy trì được. Người duy nhất có thể ứng phó nếu có tín hiệu từ bên kia cũng chỉ có Ryou.
Vì không thể cùng lúc xử lý tất cả, cậu đành ưu tiên những gì chỉ mình cậu mới làm được.

Thực tế, trên kỳ hạm địch cũng đang diễn ra trận chiến ác liệt.
Abel dẫn đầu cùng Bansox và 30 hộ vệ Sōgyoku đã đột kích.
Trên kỳ hạm, dù có kẻ hoảng loạn trước đường hầm băng đột ngột xuất hiện, nhưng cũng có những kẻ phản ứng nhanh chóng. Đó là Đoàn đột kích số 1 thuộc Bộ tư lệnh hải quân trung tâm. Nói ngắn gọn, họ là những người mạnh nhất trong các trận chiến trên boong tàu của hải quân Suje.

Hơn cả những kẻ đang áp sát chiến đấu... Hơn cả những kẻ bay tới tàu Bashitek... Họ chắc chắn là tinh anh nhất.
Đúng như cái tên "Đoàn đột kích", về lý họ phải ở tuyến đầu, là mũi nhọn. Nhưng trong trận chiến này, họ lại được bố trí trên kỳ hạm. Đó là mệnh lệnh của Đô đốc Rockday, chỉ huy hạm đội tập kích.
Chỉ huy đoàn đột kích Monrachieux đã nhiều lần kiến nghị đưa họ ra tiền tuyến. Ít nhất cũng phải là đơn vị đột kích tàu của Công chúa Iriaja. Nhưng Đô đốc Rockday đã bác bỏ.

Đối với các đơn vị khác trong hải quân, Đô đốc Rockday không mấy được lòng.
Có lẽ do vẻ ngoài của Đô đốc trông yếu đuối theo tiêu chuẩn của đàn ông biển cả. Hay do dù tỷ lệ thắng cao nhưng chiến thuật lại có vẻ tiểu nhân. Hoặc do trong thủy chiến, kỳ hạm luôn ở phía sau.
Dù hiểu có lý do chiến thuật, nhưng đối với những người ưa sự hào sảng của biển cả, ông ta đúng là người đối lập hoàn toàn...

Có lẽ vì thế mà việc bố trí Đoàn đột kích số 1 trên kỳ hạm đã trở thành mục tiêu bàn tán.
“Luôn lùi phía sau mà lại đặt đội tinh anh nhất ở đó... Không biết tên đô đốc nhát gan đó nghĩ gì nữa.”
“Tưởng tượng kỳ hạm là chiến trường chắc? Đúng là đồ nhát gan!”

Nhưng, kỳ hạm đã thực sự trở thành chiến trường.

“Chuẩn bị nghênh chiến!”
Tiếng hét của chỉ huy Monrachieux vang lên. 50 người của đoàn đột kích vào tư thế sẵn sàng. Bình thường, họ là những kẻ lao lên tàu địch. Thế nên họ chẳng bao giờ mang khiên phòng thủ. Chỉ với một con dao hoặc một thanh kiếm, họ lao tới.
Lần này, dù hiếm khi phải phòng thủ... nhưng việc cần làm vẫn không đổi. Giết địch. Dù thế nào, địch cũng không phải đối thủ của đoàn đột kích mạnh nhất!

Nhưng đối thủ lần này... có lẫn những người mà họ chưa từng đối mặt.

Người thoát khỏi đường hầm nhanh nhất là người đàn ông cầm ma kiếm tỏa ánh đỏ. Một thanh kiếm quá lớn để vung vẩy trên tàu.
Nhưng...
Chỉ một nhát vung, máu đã nhuộm đỏ không trung.
Không cần đến chiêu thứ hai, từng người một trong đoàn đột kích bị hạ gục.

“Mạnh quá...”
Không biết ai đã thốt lên lời đó. Kiếm thuật chưa từng thấy, cách điều khiển cơ thể chưa từng thấy, và... nụ cười ấy.

Abel, có lẽ không phải là kẻ cuồng chiến.
Nhưng anh cũng không phải kiểu người tuyệt vọng khi gặp rắc rối. Ngược lại, đó là kiểu người thích thú. Về điểm này, anh hợp làm mạo hiểm giả hơn là Vua. Và nếu được vận dụng thanh kiếm đã rèn giũa từ nhỏ, niềm vui đó càng nhân lên gấp bội.
Anh không cười một cách ma quái như ác nhân. Nhưng... một nụ cười bất chợt lộ ra...
Đó là một kiếm sĩ bẩm sinh.

Ai nhìn vào cũng hiểu rằng thanh kiếm đó không phải thứ vũ khí của đám tạp nham.

“Tên kiếm sĩ đó để ta. Còn lại xử lý đám theo sau!”
Chỉ huy Monrachieux nói, tuốt kiếm chắn trước Abel.

“Hô...”
Sự hiện diện của chỉ huy Monrachieux khiến Abel buột miệng. Chỉ cần đứng đó, anh đã cảm nhận được bầu không khí hoàn toàn khác biệt với những kẻ khác.

“Bansox! Tên này có vẻ mạnh. Còn lại nhờ cậu!”
“Đã rõ!”
Abel không rời mắt, hét lớn. Đội trưởng hộ vệ Bansox liếc nhìn người đang đối đầu với Abel rồi cũng hét vọng lại.
Trên boong kỳ hạm không hề rộng rãi so với tàu Bashitek, sự hỗn loạn bắt đầu lan rộng.

“Ta chưa từng nghe nói hạm đội trú đóng Manyamya lại có hải quân như ngươi. Tất nhiên là cũng không có trong hàng cận vệ của Công chúa. Ngươi là kẻ nào?”
“Biết không? Hỏi tên người khác thì phải tự giới thiệu trước, đó là lễ nghi đấy.”
Abel vừa cười vừa đáp lại câu hỏi của chỉ huy Monrachieux.

“Hừ, thú vị. Ta là Monrachieux, chỉ huy Đoàn đột kích số 1, hải quân trung tâm Vương quốc Suje. Hỏi lại lần nữa, ngươi là ai?”
“Tên ta là Abel.”
“...Chỉ thế thôi sao?”
“Ừ... Có câu nói, muốn biết gì thêm thì hãy dùng kiếm mà hỏi.”
“Được thôi. Vậy thì để ta hỏi bằng kiếm!”

Vừa dứt lời, Monrachieux lao tới. Ở tư thế thấp... thanh kiếm từ dưới đánh lên tấn công Abel.

*Keng, keng, keng.*

Thanh kiếm thẳng, ngắn hơn kiếm thường nhưng dài hơn dao, là vũ khí của chỉ huy Monrachieux. So với kiếm thường thì nó ngắn hơn, gây khó khăn cho việc đối đầu với kiếm sĩ.
Nhưng, nó vượt trội ở một điểm.
Tốc độ tấn công. Đặc biệt là tốc độ liên chiêu.
Những đòn liên tiếp tung ra khiến Abel phải ngạc nhiên.
(Bất ngờ thật. Từ lúc đứng trước mặt đã nghĩ là mạnh rồi... lơ là là bị hạ đấy.)

Trận đấu bắt đầu bằng đòn tấn công của Monrachieux và sự phòng thủ của Abel.
Monrachieux với vũ khí ngắn có tốc độ tấn công cao đã giành thế thượng phong.

Nhưng...
(Gã này là cái gì thế! Là quái vật sao!)
Chỉ huy Monrachieux tung ra những đòn liên chiêu, cảm thấy tuyệt vọng trước sự phòng thủ hoàn hảo của Abel.
Sự lợi hại của tấn công thì người thường cũng thấy. Nhưng sự lợi hại của phòng thủ thì chỉ cao thủ mới biết.
Mọi đòn tấn công của Monrachieux đều được Abel tiếp nhận hoàn hảo. Mà còn rất thong dong.
Dù Monrachieux đang tấn công còn Abel đang phòng thủ, nhưng kẻ đang chịu áp lực kinh khủng lại chính là Monrachieux đang tấn công.

“Lâu lắm rồi mới được luyện tập thỏa thích, bị quăng vào chiến trường đầy rẫy sự sống chết thế này, cuối cùng cũng trở lại làm kiếm sĩ được rồi. Đúng như Ryou nói, kỹ thuật không hề mai một.”
Abel nhếch mép cười.

“Người đàn ông có tay nghề cỡ này... trước khi trở lại làm kiếm sĩ đã làm gì?”
“Là Vua.”
Abel đáp lại câu hỏi của Monrachieux một cách rõ ràng và đường hoàng.
Nhưng... có vẻ như nó không truyền tải chính xác ý nghĩa.

“Vua... Ý ngươi là Kiếm Vương sao! Đừng giỡn mặt!”
Monrachieux nổi giận vì lý do gì đó. Abel không hiểu tại sao, nhưng vì có vẻ đã làm mất đi sự bình tĩnh của hắn nên cũng chẳng quan tâm.
Làm mất sự bình tĩnh của đối phương là bài học vỡ lòng trong đối kháng. Abel nhớ có một tên pháp sư thuộc tính thủy nào đó đã từng cười nói về điều này.

Tất nhiên, kẻ giận dữ sẽ là kẻ tấn công.
Abel tận tình tiếp nhận. Tất nhiên không phải vì "không còn cách nào khác". Anh cố tình để đối phương tấn công để nắm bắt quỹ đạo kiếm của Monrachieux. Sau khi làm mất bình tĩnh, đây là phương pháp mà các cao thủ thường dùng.

Lý do nắm bắt ư? Tất nhiên là vì...

*Keng!*

Bị bắt bài phản đòn, thanh kiếm của Monrachieux văng ra xa.
“Á!”
Monrachieux buột miệng.
Abel định tung đòn quyết định ngay lập tức...

Nhưng!

Cảm nhận được điều gì đó, Abel ngoái nhìn sang phía sau bên phải.
Thứ đập vào mắt là những mũi thương đá.
Chúng đâm xuyên qua người Abel. Anh bị thổi bay về phía sau. Đè nát chiếc hòm gỗ, và cái hòm cũng đổ ập lên người anh.

“Rockday, đừng cản đường!”
Chỉ huy Monrachieux gào lên. Anh ta hiểu ngay kẻ nào đã ra tay.

“Nói thế chứ... nếu để ngươi chết thì ta sẽ bị Bá tước Kabui trách phạt đấy.”
Bước ra từ bóng tối là một người đàn ông trung niên không cao lắm, cơ bắp cũng không rõ rệt, năng lực chiến đấu cá nhân nhìn qua hoàn toàn không thấy gì nổi bật. Gương mặt ở mức "tạm được", không có vẻ gì là kiểu người có fan hâm mộ cuồng nhiệt... gương mặt đó.
Chỉ là, đồ ông ta mặc rất sang trọng.
Chỉ cần nhìn thôi cũng hiểu ông ta ở địa vị cao. Tất nhiên, ông ta ở địa vị rất cao. Người đứng đầu hạm đội này. Chỉ huy hạm đội tập kích, Đô đốc Rockday.

Chỉ huy Monrachieux nhặt thanh kiếm bị văng ra. Rồi hỏi:
“Chết chưa?”
“Phải là đâm vào cổ, ngực, bụng và hai chân rồi.”
“Trong chớp mắt mà năm mũi thương đá sao... Quả nhiên pháp sư thật đáng sợ.”
Chỉ huy Monrachieux lẩm bẩm, mặt nhăn lại trước câu trả lời của Đô đốc Rockday.

“Tôi nghĩ đối phương còn có những pháp sư đáng sợ hơn chúng ta nhiều.”
Đô đốc Rockday nói rồi nhìn cây cầu băng dài 200 mét nối tới tàu mình.
“Ừ, đúng là vậy...” Monrachieux gật đầu.
“Không phải giả kim thuật. Có lẽ là ma pháp... ma pháp vĩ đại đến mức này, không biết cần bao nhiêu pháp sư thuộc tính thủy... Pháp sư chỉ huy đại ma pháp này chắc chắn là hàng top của khu vực quần đảo.”
“Nhưng... ta chưa từng nghe có pháp sư thuộc tính thủy như thế.”
“Phải. Ta cũng chưa nghe. Vì thế mới đáng sợ. Không ngờ lãnh địa Komakyuta lại ẩn giấu nhân tài như vậy mà chúng ta không hề hay biết.”
“Đúng là vậy.”
Monrachieux gật đầu mạnh mẽ trước lời của Đô đốc Rockday. Bởi vì điều đó có nghĩa là họ đã bị tụt lại quá xa trong cuộc chiến thông tin.

“Quả nhiên, ba tháng qua thật là tai hại...”
Ngay khoảnh khắc Đô đốc Rockday nói tới đó.

*Xoạt.*

Hai người đang dán mắt vào cây cầu băng nên đã phản ứng chậm trễ.
Khi nhận ra đó là tiếng hòm gỗ bị đẩy sang một bên thì...

Cánh tay phải của chỉ huy Monrachieux đã bị chém bay. Tiếp đó, thanh kiếm vung ngược lại lấy luôn cánh tay trái.

“Ư...!”
Monrachieux rên rỉ.
Bóng đỏ đó không dừng lại...

“Ư...!”
Thanh kiếm đâm sâu vào bụng Đô đốc Rockday.

Abel, kẻ vừa đâm kiếm, cũng đang chảy máu đầm đìa từ hông phải và đùi phải.

“Bộ giáp mới sửa xong lại bị thủng lỗ nữa rồi...”
Lời nói nghe nhẹ nhàng nhưng biểu cảm lại nghiêm nghị. Có thể nói là đang giận dữ.
Thực sự, Abel đang rất giận.
Nếu hỏi anh có lơ là khi bị tấn công bằng ma pháp không thì... anh buộc phải thừa nhận là có thể đã lơ là.
Vì vậy... anh giận chính bản thân mình.
Những lỗ thủng lớn trên bụng và chân chính là bài học cho sự lơ là đó.

“Bắt ta trả giá đắt thật đấy.”
Anh nhìn xuống tên pháp sư vừa tung chiêu với thanh kiếm vẫn đang găm trên người hắn.
Rồi nói:
“Này pháp sư. Mặc đồ đẹp chắc địa vị cũng cao nhỉ? Chỉ huy hạm đội là kẻ nào?”
“Ha ha... làm gì có chuyện ta trả lời.”
“Đúng nhỉ.”
Abel nói rồi xoay nhẹ thanh kiếm đang găm trên người tên đó.

“Ư...!”
Rockday buột miệng rên lên.
“Xin lỗi nhé. Ta ghét tra tấn lắm, nhưng phải nhanh chóng kết thúc cuộc chiến này. Ngay khoảnh khắc này, cả địch lẫn ta đều đang chết dần chết mòn. Hỏi lại lần nữa, chỉ huy hạm đội ở đâu?”
“Không biết.”

Đáp lại lời Abel, Rockday mỉm cười nhạt nhẽo.

“Ra vậy. Thế thì ngươi không cần thiết nữa. Chết đi.”
Abel nói rồi rút kiếm ra. Anh giơ lên định chém bay đầu hắn.

“Khoan đã!”
Người lên tiếng không ai khác ngoài chỉ huy Monrachieux, kẻ đang nằm gục trên boong với hai cánh tay đã bị chém mất.

“Dừng lại, Monrachieux!”
Rockday hét lên. Hắn hiểu ý định của Monrachieux là muốn tiết lộ danh tính thật của mình.

“Rockday, ngài không được chết! Tương lai của đất nước từ giờ đặt cả trên vai Bá tước Kabui. Ngài là cánh tay phải của ông ấy mà.”

Abel lặng lẽ nghe lời Monrachieux. Từ những gì được nói, anh cũng lờ mờ hiểu ra...

“Tên pháp sư đó chính là chỉ huy hạm đội, Đô đốc Rockday.”

Hôm nay là 14.000 chữ... hơi dài một chút.
Và với chương này, tổng số chữ đã vượt mốc 2 triệu! Luôn cảm ơn sự ủng hộ của mọi người!