Lúc bấy giờ, đoàn khảo sát của Đại học Hoàng gia Trung ương với khoảng một ngàn người đã đặt chân đến cuối tầng 11, trước cầu thang dẫn xuống tầng 12.
Vốn dĩ, đoàn khảo sát do Tổng trưởng Clive dẫn đầu tin rằng nguyên nhân của đợt Đại Hải Khiếu (đại sóng thần) nằm ở các ma vật từ tầng 38 trở xuống. Chính vì thế, họ không thực hiện việc khảo sát tầng 11 một cách chỉn chu mà chỉ tập trung vội vã tiến sâu vào trong.

Thế nhưng, ngay trước cầu thang này, họ đã phát hiện ra một thứ không thể nào phớt lờ được.

"Quả nhiên, đây là thứ kết nối tới một không gian khác sao?"
"Vâng. Điều đó là không thể nghi ngờ. Chỉ là, nó kết nối tới đâu thì nếu không điều tra chi tiết, chúng ta sẽ không thể biết được..."
Trước câu hỏi của Tổng trưởng Clive, nhà nghiên cứu của Khoa Ma pháp học trả lời.

"Đã rõ. Rất có khả năng thứ này liên quan đến sự khởi phát của Đại Hải Khiếu. Để tiện gọi, chúng ta sẽ tạm gọi nó là 'Cánh Cổng'. Hãy lắp đặt thiết bị và điều tra 'Cánh Cổng' này một cách triệt để."
Tuân theo chỉ thị của Tổng trưởng Clive, các thiết bị vận chuyển đến lập tức được dỡ xuống và lắp đặt.

Thứ mà Clive đặt tên là "Cánh Cổng" chính là... một lối vào màu đen xuất hiện trên bức tường của hầm ngục.
Chiều cao khoảng 5 mét, chiều rộng khoảng 4 mét.
Lối vào tối đen, không thể nhìn thấu bên trong có những gì. Kết quả điều tra của các nhà nghiên cứu Khoa Ma pháp học thông qua một vài phép thuật và ma cụ cho thấy, nó thực sự kết nối tới một không gian khác.

Ít nhất là trong quá khứ, chưa từng có ghi chép nào về sự tồn tại của thứ như thế này tại các quốc gia trung tâm.
Nếu vậy, khả năng "Cánh Cổng" này liên quan đến Đại Hải Khiếu là rất cao.
Dù nó khác với dự đoán ban đầu của Clive và đoàn khảo sát, nhưng bản thân Clive không phải kẻ bất tài.
Ông ta thừa nhận rằng dự đoán của mình đã sai, và tầng 11 này đang gây ra ảnh hưởng nào đó tới sự khởi phát của Đại Hải Khiếu.
Mà trọng tâm chính là "Cánh Cổng" này. Clive không hề nề hà việc chấp nhận những sự thật đó.

(Dù khác với dự tính nhưng cũng đáng công để ta vội vã đi trước. Việc có thể bắt đầu điều tra nó trước các đoàn khác sẽ là một lợi thế cực lớn.)
Trong khi Tổng trưởng Clive đang đắc chí vì đã đi trước một bước, thì từ phía sau, các thiết bị vẫn liên tục được đưa vào và các nhà nghiên cứu vẫn đang đổ xô tới.

Thảm kịch đã ập đến, một cách đột ngột.
Hơn nữa, lại vì một lý do ngớ ngẩn đến mức nực cười.
Tổng trưởng Clive đã chứng kiến toàn bộ sự việc đó từ khóe mắt.

Trong lúc kiệt sức, một trong hai người đang vận chuyển thiết bị nặng nề đã vô tình trượt chân.
Khi cố gắng bám vào bức tường để trụ lại nhằm không bị ngã... bức tường đó lại chính là "Cánh Cổng"...

Viết ra thì chỉ đơn giản có vậy.
Chỉ đơn giản có vậy thôi... nhưng hiện tượng xảy ra lại vô cùng khốc liệt.

Trong một khoảnh khắc, toàn bộ đoàn khảo sát của Đại học Trung ương biến mất khỏi nơi đó.
Tất cả những người đang ở tầng 11 đều biến mất.
Và không chỉ tầng 11, những người ở tầng 10 cũng biến mất tương tự.
Vào lúc đó, ở tầng 10 đang có đoàn khảo sát của "Hồng Kiếm" (Red Sword) và Đoàn Ma pháp Hoàng gia.

***

Đoàn khảo sát học thuật về Đại Hải Khiếu được cử đi từ ba tổ chức.
Đoàn khảo sát của Đại học Hoàng gia Trung ương do Tổng trưởng Clive đứng đầu.
Đoàn khảo sát của Đoàn Ma pháp Hoàng gia do Cố vấn Arthur dẫn dắt.
Và đoàn khảo sát của Đại học Ma pháp do Giáo sư chủ nhiệm Christopher Blatt chỉ huy.

So với hai bên đầu, đoàn khảo sát của Đại học Ma pháp không hề có những động thái nhanh chóng.
Thậm chí, chưa một nhân sự nào của họ đặt chân xuống hầm ngục.
Thế nhưng, Giáo sư Christopher lại nắm giữ trong tay rất nhiều thông tin về cuộc khảo sát Đại Hải Khiếu.
Ông ta đã thiết lập một mạng lưới gián điệp trong cả đoàn của Đại học Trung ương và Đoàn Ma pháp Hoàng gia từ trước.

Xét cho cùng, người nhiệt huyết nhất trong đợt khảo sát lần này chính là Tổng trưởng Clive của Đại học Trung ương.
Tất nhiên, đó là để giành lấy vị trí Viện trưởng Học thuật Vương quốc.
Cả Đại học Ma pháp và Đoàn Ma pháp Hoàng gia đều hiểu điều đó. Và họ cũng không lấy làm vấn đề gì đặc biệt.

Nếu Clive muốn ngồi vào vị trí Viện trưởng, cứ để ông ta ngồi.
Nhưng, khi Tổng trưởng Clive xuất hiện với tư cách người đứng đầu đoàn khảo sát của Đại học Trung ương, thì Đại học Ma pháp và Đoàn Ma pháp Hoàng gia cũng buộc phải đưa những người có địa vị tương xứng ra làm đầu tàu. Điều này khiến họ không khỏi đau đầu.

Nếu cử một kẻ không có thực lực làm người đứng đầu... thì việc bị Tổng trưởng Clive sai bảo như đầy tớ là điều dễ thấy. Không chỉ dừng lại ở việc bị sai vặt, nếu bị đẩy ra làm bia đỡ đạn trong các trận chiến với ma vật dẫn đến tổn thất nhân lực thì thật không biết giấu mặt vào đâu. Xét thấy nhân tài của Đại học Ma pháp và Đoàn Ma pháp Hoàng gia có nhiều kinh nghiệm chiến đấu hơn hẳn so với Đại học Trung ương, chắc chắn họ sẽ bị đối xử như vậy...

Để tránh điều đó, hai phe đã phải vắt óc suy nghĩ.

Và kết luận được đưa ra:
Đoàn Ma pháp Hoàng gia đưa Cố vấn Arthur, người nổi tiếng với thành tích và kinh nghiệm ma pháp sư, lên làm người đứng đầu. Với Arthur, dù là Tổng trưởng Clive cũng không thể tùy tiện xử lý. Ông là một trọng thần của quốc gia.
Trong khi đó, Đại học Ma pháp cử Giáo sư chủ nhiệm Christopher, người có sự thâm hiểm sánh ngang với Tổng trưởng Clive – hay nói cách khác là người có thể bao dung cả thanh lẫn trọc, người được coi là ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí Hiệu trưởng Đại học Ma pháp tiếp theo.

Vì là người được cử đi với ý đồ như vậy, mệnh lệnh tối thượng đối với Giáo sư Christopher chính là không được để mất nhân tài.
Nếu may mắn thu thập được kết quả khảo sát nào đó về Đại Hải Khiếu thì thật tốt. Trong thâm tâm, Christopher đã vạch ra mức độ ưu tiên như vậy.

Về phương pháp thu thập thông tin, việc lấy thông tin từ hai phe đã đi trước... chắc chắn là cách giảm thiểu tổn thất nhân lực nhất. Đối với những người cung cấp thông tin, ông ta thậm chí còn hứa hẹn việc chuyển công tác về Đại học Ma pháp sau này, hay chuẩn bị phòng nghiên cứu riêng, những điều kiện mà bất cứ nhà nghiên cứu trẻ nào cũng thèm khát.

Tất nhiên, ông không có ý định nuốt lời. Ông thực sự có ý định tuyển dụng họ, và việc chuẩn bị tiền đề cũng đã xong. Giáo sư Christopher tuy là người "bao dung cả thanh lẫn trọc", không bao giờ cố chấp vào những điều cao đẹp sáo rỗng, nhưng là một người đàn ông giữ lời.

Ngoài ra, dù là kẻ không khoan nhượng với phe đối lập trong cuộc chiến quyền lực trong trường, nhưng ông chưa bao giờ đưa ra yêu cầu khó khăn với những nhà nghiên cứu chỉ thuần túy đắm chìm vào công việc. Việc phân chia kinh phí nghiên cứu cũng dựa trên nội dung và thành tích, nên ông rất được lòng các nhà nghiên cứu thuần túy. Có lý do để ông được coi là vị Hiệu trưởng kế nhiệm chắc chắn mà không cần phải dùng đến bất kỳ thủ đoạn ép buộc nào.

Dưới sự chỉ huy của Giáo sư Christopher như vậy, đoàn khảo sát của Đại học Ma pháp cuối cùng cũng chuẩn bị đặt chân xuống hầm ngục.
Lý do chọn thời điểm này, tất nhiên là vì thông tin về "Cánh Cổng" do đoàn của Đại học Trung ương phát hiện đã được báo cáo lên.
(Cứ để Đại học Trung ương làm việc điều tra đi, chúng ta chỉ cần ở gần đó là được. Dù sao thì nếu bị hỏi tại sao Đại học Ma pháp vốn dĩ chỉ ở trên mặt đất lại biết chi tiết đến thế thì cũng phiền phức.)
Giáo sư Christopher khẽ mỉm cười, kín đáo đến mức không ai hay biết.

Số người trong đoàn khảo sát của Đại học Ma pháp lên đến hơn một ngàn người.
Tuy nhiên, số người xuống hầm ngục chỉ khoảng năm mươi người thuộc đại học.
Số còn lại là khoảng một trăm thám hiểm giả hạng C được thuê tại thị trấn Rune. Một trăm người này gần như là tất cả thám hiểm giả hạng C đang có mặt tại thị trấn Rune hiện tại. Vì đoàn Đại học Ma pháp đã nhanh tay thuê trước các thám hiểm giả hạng C, nên Đại học Trung ương chỉ có thể thuê được hạng D.

Giáo sư Christopher cũng nắm rõ rằng những thám hiểm giả hạng D được Đại học Trung ương thuê đang được bố trí từ cửa hầm ngục đến tận tầng 11 để đảm bảo tuyến đường vận chuyển nhu yếu phẩm.
Nghĩa là, họ có thể tiến đến tầng 11 mà không gặp bất kỳ rủi ro nào. Mà không hề tốn chút công sức nào của Đại học Ma pháp.

"Vậy thì, xuống thôi."
Khi Giáo sư Christopher đang dẫn đầu đoàn tiến vào hầm ngục thì sự việc xảy ra.

Những thám hiểm giả hạng D đứng trước mắt họ biến mất trong chớp mắt.

"Cái gì...?"
"Họ, họ biến mất rồi..."
"Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Những người ở trong hầm ngục đã biến mất.
Cả những thám hiểm giả ở gần lối vào, hay những người vừa mới xuống cầu thang, tất cả đều biến mất trong một tích tắc...

"Tất cả rút lui. Rời khỏi hầm ngục ngay."
Theo mệnh lệnh không hề lớn tiếng của Giáo sư Christopher, đoàn khảo sát của Đại học Ma pháp dù không có những động tác nhanh nhẹn lắm, nhưng vẫn vừa lùi lại vừa rời xa khỏi cửa hầm ngục.

(Lại là chuyện này... có vẻ như thứ gì đó đã xảy ra...)
Giáo sư Christopher thở dài, ngước nhìn lên bầu trời.
"Một cuộc khảo sát rắc rối rồi đây..."
Câu nói lầm bầm của ông không lọt vào tai bất kỳ ai.

***

Xung quanh lối vào hầm ngục, bên trong lớp rào chắn kép, vô số những căn lều lớn đã được dựng lên.
Trong số đó có cả những căn lều thay thế cho văn phòng chi nhánh của Hội thám hiểm đã bị phá hủy trong trận Đại Hải Khiếu.

Căn lều lớn nhất so với các văn phòng chi nhánh chính là lều phân tích của Đoàn Ma pháp Hoàng gia.
Nơi đó được lắp đặt các ma cụ phân tích dùng để thu thập và xử lý thông tin từ máy dò ma lực dư thừa, và là nơi tập trung rất nhiều nhà nghiên cứu.

Trong căn lều đó, còn có Natalie, nữ ma pháp sư thuộc tính Thủy, người đã chuyển bức thư của Ilarion tới cho Abel.
Dù tham gia vào đoàn khảo sát lần này với tư cách là ma pháp sư trực thuộc Đoàn Ma pháp Hoàng gia, nhưng vì vẫn còn ở độ tuổi vị thành niên, Natalie thường làm công việc hỗ trợ phân tích – như ghi chép dữ liệu được đọc vào giấy. Vào ngày hôm nay, khi cô đang làm công việc đó, sự cố đã xảy ra.

"Ơ kìa?"
Đó không phải một tiếng kêu lớn.
Nhưng vì Natalie đang chăm chú lắng nghe dữ liệu, âm thanh đó đã lọt vào tai cô.
"Máy dò... biến mất rồi..."

Trong căn lều này, khi nói đến "Máy dò", chính là "Máy dò ma lực dư thừa" mà các nhóm trong hầm ngục đang sử dụng.
Họ sử dụng phép thuật thuộc tính Phong <Thăm dò> để kết nối với ma cụ phân tích ở đây và gửi thông tin liên tục.
Cái máy dò đó, biến mất?
"Chỉ trong một khoảnh khắc có phản ứng... tầng 40? Ơ kìa? Tại sao lại ở nơi đó... Á, phản ứng lại biến mất rồi."

Đúng lúc đó, từ bên ngoài lều vọng vào một giọng nói rất vang.
Chắc là lúc này đoàn khảo sát của Đại học Ma pháp đang chuẩn bị xuống hầm ngục...

"Mau báo cho Hội ngay!"
Giọng nói đó là của Giáo sư Christopher thuộc Đại học Ma pháp.

Vừa đưa ra chỉ thị, chủ nhân của giọng nói vừa tiến đến gần căn lều nơi Natalie đang ở.
Rồi ông thản nhiên mở cửa bước vào và nói:
"Tôi là Christopher của Đại học Ma pháp. Người chịu trách nhiệm ở đây hiện tại là ai?"
"Vâng, là tôi."
Roche, người đàn ông vừa theo dõi phản ứng của máy dò, giơ tay lên.

"Tốt. Tôi hỏi với tư cách là cán bộ đoàn khảo sát, và là một trong những người được đức vua ủy thác toàn quyền: Vừa rồi, bên trong hầm ngục có xảy ra bất thường gì không?"
"Chuyện đó... là..."
Quả thực, việc có nên trả lời hay không là một vấn đề cực kỳ khó khăn.
Dù được gửi đến như một "đoàn khảo sát học thuật" thống nhất, nhưng mỗi tổ chức đều đang tiến hành điều tra riêng biệt. Dù là cán bộ đoàn khảo sát, việc có nên tuân lệnh người của phe khác hay không vẫn là dấu hỏi...

"Tôi hiểu lập trường của cậu. Trước tiên, hãy để tôi cung cấp thông tin mà phía tôi đã nắm được. Vừa rồi, con người bên trong hầm ngục đã biến mất."
"Cái gì!"
Đôi mắt Roche mở to vì kinh ngạc.
Máy dò mà anh ta đang theo dõi cũng đã biến mất. Thay vì nghĩ rằng chỉ có máy dò biến mất, việc nghĩ rằng đã có chuyện gì đó xảy ra với chính những người đang sử dụng nó có vẻ hợp lý hơn.

"Với vẻ mặt đó, có vẻ phía bên cậu cũng đã xác nhận sự biến mất rồi nhỉ."
"V, vâng..."

Đến nước này thì không thể che giấu thông tin được nữa. Roche cũng cảm nhận được rằng, có điều gì đó không bình thường đã xảy ra bên trong hầm ngục.
"Đoàn Ma pháp đang ở tầng 10 đúng không?"
Câu hỏi của Giáo sư Christopher chỉ là để xác nhận. Vì mạng lưới gián điệp của ông ta đã báo cáo rằng Đoàn Ma pháp đang ở tầng 10, còn Đại học Trung ương ở tầng 11.

"Máy dò mà Đoàn Ma pháp sử dụng cũng có sự tham gia sản xuất của Đại học Ma pháp chúng tôi. Chính vì thế tôi cũng hiểu rõ cấu tạo của nó..."
Đó là áp lực bảo rằng không cần phải giấu diếm, hãy trả lời trung thực đi.

"Sử dụng phép thuật thuộc tính Phong, đáng lẽ họ phải gửi thông tin thường xuyên. Bao gồm cả thông tin về vị trí. Sau khi biến mất, có phản ứng gì không?"
"Chỉ có một khoảnh khắc thôi ạ... nhưng nó lập tức biến mất, và hiện tại kết nối đã bị ngắt."
"Có một khoảnh khắc? Vị trí lúc đó là ở đâu?"
"Hiển thị là tầng 40 ạ..."
"Tầng 40 sao..."
Đến cả Giáo sư Christopher cũng phải bàng hoàng.

Các thám hiểm giả trong quá khứ chỉ mới đặt chân đến tầng 38.
Tất nhiên, không phải là không thể xuống tầng 39 trở xuống.
Nhưng không phải là không thể... mà là... tầng 30 trở xuống vốn là những tầng mà ngay cả các tổ đội hạng B cũng khó lòng khám phá.

Các thám hiểm giả trong tay Giáo sư Christopher chỉ là một trăm người hạng C... Việc Đoàn Ma pháp biến mất đồng nghĩa với việc tổ đội hạng B "Hồng Kiếm" đi cùng họ cũng đã biến mất. Nếu vậy, một trăm thám hiểm giả hạng C này là lực lượng chiến đấu cao nhất thực tế tại thị trấn Rune hiện tại... Nhưng ngay cả với họ, việc chắc chắn có thể đến được tầng 40 hay không vẫn còn là ẩn số.

"Tạm thời ta đã cho người đi báo với Hội thám hiểm. Chẳng mấy chốc Hội trưởng cũng sẽ đến đây, lúc đó cậu cũng hãy báo cáo lại việc này nhé."
"Vâng, tôi đã rõ."
Roche trả lời một cách yếu ớt. Bao gồm cả Giáo sư Christopher, tất cả những người có mặt ở đó đều đang chìm trong tuyệt vọng, không biết phải làm gì tiếp theo.

Không, chỉ có một người, duy nhất một người, đã ngẩng đầu lên và bắt đầu hành động.

Chỉ một mình Natalie Schwartz kopf bước ra khỏi lều và chạy về phía Nam dọc theo con phố lớn.