Tàu Skidbladnir đã tách khỏi hạm đội Pháp quốc sau khi hẹn ước tái ngộ tại các quốc gia phương Tây.
Có lẽ người vui mừng nhất về điều này chính là Ryou.
"Thật tốt khi không phải nhìn thấy bộ mặt của kẻ 'Viêm bùng nổ' hay cái quái gì đó nữa."
"Dù sao thì cũng ở hai tàu khác nhau, ngươi có nhìn thấy đâu."
"Đó là lối nói ẩn dụ!"
"Vậy sao?"
Ryou bất bình vì bị bắt bẻ câu chữ, còn Abel chỉ biết nhún vai.

Hai ngày sau, tàu Skidbladnir cập cảng thành phố Von.

"Năm người của 'Ngũ Phong Thanh Lương' hiện đang chờ lệnh tại thành phố Von này."
"Dù sao họ cũng là tù binh của Công tước Londe mà."
"Trên danh nghĩa là vậy, nhưng mà..."
"Ta hiểu rồi. Là để bảo vệ sự an toàn cho chính họ và gia đình họ."
Abel tất nhiên cũng hiểu rõ điều đó.
Và anh đánh giá rất cao quyết định mà Ryou đã đưa ra.

"Vì đã xảy ra nhiều chuyện, nên theo kế hoạch ban đầu, tôi đã yêu cầu Thủ lĩnh Battuzon ở lại trên tàu Skidbladnir, không được xuống phố."
"Làm vậy là tốt nhất."
Abel gật đầu trước lời giải thích của Ryou.

'Ngũ Phong Thanh Lương' sẽ tiếp tục ở lại thành phố Von này thêm một thời gian nữa.
Sau khi đưa Thủ lĩnh Battuzon đến Quốc gia Thủ lĩnh Bada-el, và khi Thái tử Zorn nắm giữ quyền lực của Quốc gia Thủ lĩnh cùng các quốc gia phía Đông, lúc đó mới cần đến sự xuất hiện của 'Ngũ Phong Thanh Lương'.
Đó là kế hoạch dự kiến.

"Tôi xin nhắc lại với Abel, tuyệt đối không được làm Kinme-san nổi giận."
"Hửm?"
"Bởi vì cô ấy là Ma nhân."
"À, ta biết chứ. Nhưng nếu cô ấy nổi giận, thì mục tiêu không phải là ta, mà là Ryou mới đúng chứ?"
"Tôi ư? Tại sao ạ?"
"Vì kẻ đánh bại Kinme là Ryou mà."
"Nh-nhưng lúc đó, Kinme-san không hề tức giận. Thậm chí cô ấy còn cảm ơn nữa..."
"Lúc đó thì đúng. Nhưng liệu sau một thời gian, cô ấy có cảm thấy hối tiếc vì thất bại trước kia không?"
"...Tôi không dám chắc là không."
"Đúng thế mà."
Ryou thừa nhận, Abel cũng gật đầu.

Ryou lắc đầu biện minh.
"Lúc đó tình thế bắt buộc mà..."
"Thực tế mà nói, chỉ có Ryou mới có thể ngăn chặn một Ma nhân đang nổi cơn thịnh nộ thôi. Lúc đó đành nhờ cậu vậy."
"Lúc đó vì Kinme-san chấp nhận thất bại nên mới ổn, chứ nếu cô ấy thực sự nổi điên thì ngay cả tôi cũng không cản nổi đâu."
Lời nói đầy điềm gở của Abel khiến Ryou thấy bất an.

Hai người đến trước quán trọ nơi 'Ngũ Phong Thanh Lương' đang tá túc.
Tuy nhiên, họ nhanh chóng nhận ra điều bất thường.
Phía bên kia quán trọ, từ hướng khu vườn vọng lại tiếng kiếm va chạm và sự ồn ào.
"Chẳng lẽ lại có biến..."
"Ryou, đến lượt cậu rồi đấy."
"Nếu là đấu kiếm thì Abel nên..."
"Cổ vũ thì cứ giao cho ta."
"Đó là câu thoại của tôi mà..."
Ryou nhăn mặt.

Cả hai đi vòng ra phía sau vườn quán trọ.
Quả nhiên là...

"Chậm quá! Ngay sau khi vung kiếm xong phải chú ý đến đòn phản công của đối thủ!"
"Vâng!"
*Bộp! Bộp!*
Hai luồng ma thuật phóng ra trúng bụng, khiến hai người kia khuỵu xuống.
"Đừng tưởng cách xa mà chủ quan!"
"D-vâng..."
"...Vâng."

"Đó là huấn luyện sao?"
"Chắc vậy, Kinme-san đang huấn luyện bốn người còn lại của 'Ngũ Phong Thanh Lương'. Người bị phản công đầu tiên là Guti-san, còn hai người bị ma thuật bắn vào bụng là Toko-san và Mau-san."
"Còn người kia thì sao?"
"Patrice-san đã bị đánh gục từ trước rồi."
Trước câu hỏi của Abel, Ryou chỉ tay về phía góc.
Đúng là có một nam nhân đang nằm bất tỉnh ở đó.

"Patrice, khi nào tỉnh dậy thì chạy phạt 20 vòng quanh con đường quen thuộc trong thành phố. Nhắn lại với cậu ta đi."
"Rõ!"
Ba người Guti, Toko, Mau đáp lại với vẻ mặt hơi... vui mừng trước hình phạt chạy bộ không nương tay của Kinme.

Ryou và Abel hỏi người lính đang đứng gần đó.
"Đây là huấn luyện của Kinme-san sao?"
"Vâng, đang là khóa huấn luyện đặc biệt của Kinme-sama ạ."
Người lính trả lời, nhưng chính anh ta cũng đang run rẩy.
Lý do là vì...
"Sau khi khóa huấn luyện của các thành viên 'Ngũ Phong Thanh Lương' kết thúc, sẽ đến lượt chúng tôi tiến hành trận đấu giả định tấn công Kinme-sama..."
Quả nhiên người lính đang run cầm cập.

Tuy nhiên, Ryou và Abel vẫn chưa hiểu rõ.
"Các binh sĩ sẽ cùng tấn công sao?"
Ryou nghiêng đầu.

Lúc này, Abel dường như lóe lên ý tưởng.
"Ý là hàng chục binh sĩ cùng tấn công một mình Kinme sao?"
"Hả? Làm thế thì, quả thực là..."
"Đúng như ngài nói."
Ryou phủ nhận suy đoán của Abel, nhưng người lính lại gật đầu xác nhận.

"Không chỉ hàng chục đâu... cuối cùng thì tất cả 500 người chúng tôi ở đây đều sẽ tấn công..."
"...Hả? Thế thì, Kinme-san không chết sao?"
"Lần nào chúng tôi cũng đều bị đánh gục sạch cả."
"...Hả?"
Ngay cả Ryou cũng không hiểu nổi ý nghĩa của việc đó.

Suy nghĩ một chút, cậu đưa ra một phỏng đoán có vẻ khả thi.
"À, có phải là dùng ma thuật không?"
Nhưng...
"Không, Kinme-sama hoàn toàn không dùng ma thuật, cô ấy chỉ dùng kiếm cùn để đối phó thôi."
"Ra vậy, vẫn chả hiểu gì cả."
Trước câu trả lời của người lính, Ryou gật đầu mạnh mẽ. Ý cậu là, cậu không hiểu gì hết.

"Ngày xưa sư phụ ta cũng từng thực hiện kiểu huấn luyện tương tự."
"Sư phụ của Abel chẳng phải là người từng là Kiếm thánh sao? Lại huấn luyện giống hệt người như thế ư?"
"Sư phụ đúng là Kiếm thánh, nhưng đối thủ nhiều nhất cũng chỉ khoảng 100 người thôi."
"Ừm, cái đó cũng chẳng hiểu gì nốt."
Có lẽ thế giới này tràn ngập những điều mà Ryou không thể thấu hiểu.
Những thứ không thể thấu hiểu mang tên "cơ bắp não".

"Chúng ta vừa chứng kiến một hiện trường đáng sợ."
"Chà, dù sao ta cũng nghĩ là rất vất vả."
Ryou nói bằng giọng kinh hãi, Abel lắc đầu đồng ý một cách miễn cưỡng.

Chỉ một khoảnh khắc sau đó.
"Ryou-san, anh đến rồi."
"...Kinme-san, chào cô."
Kinme di chuyển đến trước mặt Ryou trong chớp mắt với nụ cười trên môi, Ryou cứng đờ người vì ngạc nhiên.

"Kết thúc huấn luyện! Nghỉ ngơi nào."
Khoảnh khắc Kinme nói vậy, mọi người đều ngồi phịch xuống.
Không chỉ 'Ngũ Phong Thanh Lương' mà cả những binh sĩ xung quanh cũng vậy.
Xem ra trận đấu giả định sau đó cũng luôn là một thử thách khủng khiếp...

---
*Thông báo:*
"Pháp sư hệ Thủy" chương tiếp theo "Lễ đăng quang của Zorn" dự kiến đăng vào ngày 12 tháng 12!

(Cập nhật ngày 5 tháng 12)
- Tiểu thuyết "Phần 3 Tập 5"
- Truyện tranh "Tập 8"
- Bộ bưu thiếp 2
- Standee acrylic (Bìa phần 3 tập 1 nguyên tác)
...đã bắt đầu mở đặt trước tại trang web đặc biệt của TO Books!