"Chào, Vua Abel, nghe Hầu tước nói ngài đã có thể tiếp khách rồi nên ta..." – Hugh dừng lại một chút, nhìn sang bên cạnh – "À, Ryo à. Không, thất lễ quá, cả ngài Công tước đứng đầu Rondo cũng ở đây sao."

Hugh dùng kính ngữ một cách lỏng lẻo, chẳng hề hợp chút nào với vẻ ngoài của anh ta.

"À, anh Hugh, đã lâu không gặp. Tôi cũng là mạo hiểm giả cấp C, nên cứ gọi tôi là Ryo như bình thường nhé."
"Vậy sao? Được thôi, ta không khách sáo nữa..."

Trong lúc họ đang trò chuyện, cà phê cũng được mang đến cho Hugh.
Giường của Abel có gắn sẵn bàn, còn bên cạnh giường của Ryo và Hugh thì những chiếc bàn tạm bợ bằng băng đã được tạo ra. Cà phê được đặt lên đó.

"Vậy, chắc Grand Master không phải lặn lội tới đây chỉ để thăm bệnh thôi chứ nhỉ?"
Abel nhấp một ngụm cà phê, thở phào một hơi rồi vào thẳng vấn đề.

"Cũng đúng. Cuối cùng thì công trình mở rộng hội mạo hiểm giả ở vương đô cũng hoàn tất, các cơ sở vật chất bắt đầu đi vào hoạt động rồi. Khu diễn tập số 2, ký túc xá số 2, và cả trường học trực thuộc nữa."
"Trường học trực thuộc?"
Ryo lẩm bẩm, hơi nghiêng đầu.

Và trong lòng cậu thầm nghĩ:
(Chẳng lẽ... đây là khởi đầu của arc học đường sao?!)

"Đó là phiên bản mở rộng của khóa đào tạo Dungeon ở Run. Một ngôi trường để mở các khóa học nhập môn kéo dài ba tháng dành cho những tên cấp F mới vào nghề. Giảng viên thì thuê mấy mạo hiểm giả đã giải nghệ, cũng là cách để bọn họ tái hòa nhập thị trường lao động."
"Ừm... thế còn tôi thì..."
"Ryo chẳng phải đã cấp C rồi sao? Hơn nữa, những kẻ đặc biệt như cậu thì không được thuê làm giảng viên đâu."
"A, arc học đường của mình..."

Lẩm bẩm xong, Ryo gục đầu xuống đầy chán nản.

Thấy vậy, Abel càu nhàu.
"Lại đang toan tính chuyện gì xấu xa rồi chứ gì..."

...

Dù arc học đường đã tan tành và chìm vào vực thẳm thất vọng, Ryo đã vực dậy tinh thần bằng cách ăn món bánh mới ra lò trong tháng tại 'Café de Chocolat' – món 'Mille-crepe cải tiến'.

"Mình sẽ không thua trước sự áp bức của Abel và anh Hugh đâu!"

Chẳng hiểu sao lại buông lời thóa mạ đầy oan ức nhắm vào Đức Vua và Grand Master, Ryo rời khỏi quán cà phê rồi quay trở lại vương thành.

Nhưng, ngay tại thư viện vương thành khi cậu quay lại...

Khi Ryo đang tìm kiếm những cuốn sách mới về thuật luyện kim để đọc, có ai đó gọi từ phía sau.

"Đ, đức ngài Công tước Rondo..."
"Vâng? À, chào trưởng thư viện ạ."
Ryo tươi cười chào hỏi.

Trưởng thư viện Gasparini – một người đàn ông đã luống tuổi – chính là người chịu trách nhiệm về thư viện vương thành. Ông là một người rất tốt bụng, luôn tận tình giúp đỡ Ryo, trả lời chính xác mọi câu hỏi và gợi ý cho cậu những cuốn sách hay.

Thế nhưng, lúc này trên trán vị trưởng thư viện Gasparini đang lấm tấm mồ hôi lạnh. Chỉ nhìn qua là biết tình trạng không bình thường chút nào.

"Ừm, có chuyện gì vậy ạ?"
"X, xin ngài đừng giận mà hãy nghe tôi nói. Dường như cuốn sách 'Luyện kim: Tương lai và triển vọng – Đưa thuật luyện kim vào mọi mặt đời sống' mà ngài mượn từ hai năm trước, ngài vẫn chưa hoàn trả..."
"Ơ..."
"Thực ra hôm qua, Tử tước Kenneth Hayward từ xưởng luyện kim hoàng gia có ghé qua và muốn mượn cuốn đó... Không, tất nhiên là sách không có thời hạn trả, nhưng vì vị trí công việc nên Tử tước cần xác nhận một vài nội dung trong đó, ngài ấy chỉ ghé qua xem một chút thôi..."
"À..."

Lần này, sống lưng Ryo bắt đầu đổ mồ hôi lạnh.

Quả thật cậu có ký ức là đã mượn.
Quả thật cậu có ký ức là đã đọc.
Quả thật... cậu không hề có ký ức là đã trả.

Tử tước Kenneth Hayward là nhân vật mà Ryo tự coi là sư phụ thuật luyện kim của mình, một thiên tài luyện kim đại diện không chỉ cho vương quốc Knightley mà cho cả các quốc gia trung tâm.

Dù tuổi đời còn trẻ, mới hai mươi lăm, nhưng anh ta đã đứng trên đỉnh cao của giới luyện kim và là một nhân tài hiếm có được kỳ vọng rất lớn trong tương lai. Anh ta là người chẳng bao giờ nổi giận, nên có lẽ chuyện lần này anh ta cũng chỉ cười khổ thôi... Dù vậy, Ryo – kẻ mượn sách rồi bỏ bê – không thể nói là vô can được.

Hơn nữa, trưởng thư viện đã phải lấy hết can đảm – với vẻ mặt bị dồn vào đường cùng đến mức ai nhìn cũng thấy – mới dám nói với Ryo.

Cũng phải thôi.

Ryo tuy vẻ ngoài như vậy nhưng lại là Công tước đứng đầu.
Người nắm quyền lực chỉ sau Đức Vua... dù chỉ là trên danh nghĩa.

Việc bảo một nhân vật như vậy "trả sách đi" có lẽ là chuyện lần đầu tiên trong sự nghiệp thủ thư lâu năm của ông. Đó chính là lý do khiến Ryo đổ mồ hôi lạnh ròng ròng sau lưng.

"Trưởng thư viện, tôi xin lỗi. Đúng là tôi có cảm giác mình đã mượn mà chưa trả. Tôi sẽ đi tìm và mang trả ngay... à, hay là tôi mang trực tiếp cho Kenneth luôn nhỉ?"
"K, không cần đâu ạ, Tử tước cũng đã nói rằng: 'Nếu là Ryo-san thì cũng chịu thôi. Để lần tới tôi hỏi lại sau', nên ngài cứ trả khi nào có dịp là được rồi ạ."
"A, ha ha ha..."

Lời nói dịu dàng của trưởng thư viện càng khiến lượng mồ hôi lạnh của Ryo tăng lên. Cậu cảm thấy vô cùng xấu hổ vì hành động của mình đã gây rắc rối cho một người tốt như vậy.

Phải trả ngay thôi!
Cậu thầm thề độc trong tâm khảm.

...

Sau khi rời vương thành, Ryo vội vã quay về biệt thự Công tước Rondo. Biệt thự Rondo ở vương đô là do Abel chuẩn bị, nên nó nằm ở vị trí gần vương thành.
Nơi đó nằm trong khu vực hội tụ các dinh thự của các gia tộc Công tước và Hầu tước, là nơi thuộc tầng lớp cao cấp nhất vương đô... tất nhiên, Ryo chỉ nghe kể lại thế thôi chứ chẳng hề biết hàng xóm của mình là những ai.

Từ sau ca phẫu thuật của Abel, Ryo cơ bản là luôn túc trực tại vương thành, nên số lần cậu sử dụng dinh thự này chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Tất nhiên, làm sao có chuyện cuốn sách đang nằm ở một nơi như thế này được.

"A..."
Vừa bước qua cánh cửa, Ryo sực nhớ ra.
Trước khi kịp làm tư thế tuyệt vọng với hai tay hai chân chống xuống đất, cậu đã kịp nhớ ra.
"Nhà ở Run!"

Khi mượn sách, cậu đã mượn để đọc trên cỗ xe ngựa đi đến Run... Cậu nhớ ra rồi. Và khi từ Run quay về, cậu đã không mang nó theo.

"Run... xa quá..."
Cuối cùng, Ryo đổ ập xuống sàn nhà, làm đúng cái tư thế tuyệt vọng đầy bi kịch.