Hai ngày sau hôn lễ của Hoàng tử thứ sáu Ryun và Công chúa Sio Fen.
Hôm nay là ngày hai người ra mắt dân chúng Đế đô, và tiệc chiêu đãi sẽ được tổ chức tại Hoàng cung vào buổi tối.

Vào buổi sáng, Ryou và Abel đang làm những việc cần phải làm tại sân tập của "Phủ Long Tuyền".
Những việc mà họ đã không thể thực hiện kể từ khi bắt đầu làm hộ vệ cho Feng de Beau...

Abel đang luyện tập bay bằng Vòng Phi Hành (Hishoukan).
Ban đầu, do đã lâu không tập luyện, có lẽ cơ thể đã quên mất cách sử dụng nên cậu không thể bay lên được, khiến khuôn mặt cậu tràn đầy vẻ tuyệt vọng.
Nhưng sau khi lặp đi lặp lại nhiều lần, để cơ thể tự gợi nhớ lại...

"Được rồi!"

Dù vẫn còn thấp, cậu đã có thể bay về phía trước một cách ổn định.

"Abel, độ cao cũng rất quan trọng đấy. Để xem được đoàn diễu hành ra mắt từ 'Phủ Long Tuyền' này, có lẽ phải bay lên khá cao mới nhìn thấy được."
Vị pháp sư thuộc tính Thủy, người đang loay hoay với chiếc Vòng Phi Hành của mình, vừa thốt ra một điều nghe khá sốc.

"...Xem đoàn diễu hành từ đây á?"
"Vâng. Hình như họ di chuyển khá nhiều trong Đế đô, nên nếu ở trên không trung chỗ này, chắc là sẽ thấy được lúc họ đi ngang qua gần đây đấy?"
"Cứ đi ra phố bình thường là được rồi..."
"Nếu một kiếm sĩ trông khả nghi như Abel đứng nhìn ngoài phố, có khi sẽ bị lính canh tóm cổ đấy."
"Làm gì có chuyện đó!"

Gạt bỏ những lời nhảm nhí của Ryou sang một bên, thực tình thì Abel cũng muốn thử bay lên cao.
Bởi vì "bay trên bầu trời" trong hình dung của Abel là bay ở tầng không cao.

Sau đó, Abel vẫn miệt mài luyện tập không chút xao nhãng.

Và cuối cùng...

"Ồ..."
"Cậu đã bay cao hơn mái nhà của Phủ Long Tuyền rồi đấy!"
"Làm được rồi... Ơ."

Abel rơi xuống.

Nhưng ngay trước khi cậu đập xuống đất, Ryou đã đỡ lấy cậu bằng <Water Jet Thruster> (Phản lực tia nước).

"Xin lỗi."
"Không sao, dù gì thì cũng hơi nguy hiểm thật. Nếu tiếp đất ở tư thế xấu, thì rơi từ độ cao đó cũng đủ chết người đấy."
"Tôi sẽ cẩn thận. Tôi biết là đột nhiên bị nghiêng, nhưng tại sao vậy?"
"Chắc là do gió tạt thôi."

Ryou trả lời câu hỏi của Abel.

Trước đó, Ryou đã phân tích ma pháp thức của Vòng Phi Hành và hiểu rằng nó giống như flycam (drone) loại multicopter, tạo lực nâng bằng cách đẩy gió xuống từ bốn điểm, và di chuyển trước sau trái phải dựa vào sự chênh lệch áp lực của bốn luồng gió đó.

Nhưng như vậy, chỉ cần một cơn gió tạt làm lệch trục là sẽ mất ổn định ngay.
Nếu là cấu trúc đối xứng hoàn hảo như flycam thì không sao, nhưng thứ dùng để bay ở đây lại là... con người.

Để một người ở tư thế đứng thẳng mà lơ lửng, hay hơi nghiêng người để tiến về phía trước.
Dù ma pháp thức đã được tính toán cực kỳ phức tạp, nhưng vẫn có giới hạn của nó.

"Chắc là khi quen rồi, ngay cả khi tư thế bị lệch, cậu cũng sẽ biết cách khôi phục trước khi rơi xuống thôi."
"Phải nhỉ. Để tôi tập thêm."
Abel nói với vẻ vui mừng.
Có vẻ cậu thực sự rất thích cảm giác được bay trên bầu trời.

"Có yêu thích mới làm giỏi."

Chắc chắn cậu ấy sẽ sớm bay lượn được một cách tự do tự tại thôi.
Ryou không hề nghi ngờ điều đó.

Khi hai người đang ăn trưa tại nhà ăn của "Phủ Long Tuyền", Wei Feng đi tới.
"Nghe nói khoảng ba mươi phút nữa, đoàn diễu hành ra mắt sẽ đi ngang qua con phố phía trước đấy."
"Ồ!"
"Đi xem thôi nào!"

Nhưng, có lẽ vì cả hai ăn thong thả rồi mới ra khỏi cổng nên giờ con phố đã chật kín người.

"Là tại Abel cứ ăn chậm chạp quá đấy."
"Là tại Ryou cứ bảo 'đoàn diễu hành không chạy mất đâu' rồi đòi gọi thêm món tráng miệng đấy chứ."
Việc pháp sư và kiếm sĩ đổ lỗi cho nhau đã là định mệnh rồi.

"Ồ, thấy rồi kìa!"
Tiếng reo hò vang lên từ phía bên phải con đường.

"Không còn cách nào khác. Thà hy sinh hình tượng một chút còn hơn."
Ryou nói vậy rồi quay trở lại bên trong khuôn viên "Phủ Long Tuyền".

"Nào, Abel, sang đây."
"Hử? Cậu định làm gì?"
"Xem đoàn diễu hành từ trên cao chứ. <Băng Măng> (Hyoushun - Măng đá)."

Khi Ryou niệm chú, những cột băng lớn, rất lớn với đường kính khoảng 4 mét mọc lên từ dưới chân, đẩy hai người lên độ cao 3 mét.
Từ đó, họ có thể nhìn qua tường của "Phủ Long Tuyền" để thấy con phố.

"Ồ, cái này được đấy."
"Đúng không? Có lẽ hơi nổi bật nên tôi cũng muốn tránh, nhưng biết sao được. Không thể để mặt mũi của Abel mất sạch được."
"Mặt mũi tôi? Cái gì thế?"
"Chẳng phải bên cạnh Công chúa Sio Fen chắc chắn sẽ có thị nữ Mifa sao? Abel là sư phụ, phải nhìn thấy dáng vẻ huy hoàng của đệ tử chứ."
"...Có phải vậy không nhỉ?"

Ryou thuyết phục nhiệt tình, Abel dù không hiểu lắm nhưng cũng đành chấp nhận.
Vì cậu thực sự cũng muốn nhìn thấy dáng vẻ nỗ lực của đệ tử mình.

"Ồ."
"Hào nhoáng thật đấy."
Dẫn đầu đoàn diễu hành là một lá cờ khổng lồ có viền vàng.
Không biết đó là quốc kỳ của Dawei hay là cờ của Hoàng đế nữa...

Tiếp theo là những người khoác trên mình bộ trang phục rực rỡ, những võ quan mặc giáp trụ tinh xảo tiến bước... và cuối cùng...

"Là Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen kìa!"
"Trông khá xứng đôi đấy."
Ryou phấn khích, Abel gật đầu cười.

Bộ lễ phục của Hoàng tử Ryun lấy màu trắng làm chủ đạo, pha chút sắc xanh nhạt ở các chi tiết.
Bộ lễ phục của Công chúa Sio Fen lấy màu trắng làm chủ đạo, pha chút sắc hồng nhạt.
Cả hai đều rất đẹp, nhưng khi ngồi cạnh nhau lại càng tỏa sáng hơn.

Và trên chiếc xe hoa của Hoàng tử và Công chúa, những người hầu cận đang đi ngay bên cạnh, và trong đó có cả Mifa.

"Mifa cũng đẹp quá!"
"Ừ, con bé đang làm tròn bổn phận của mình đấy."
Mifa trong bộ váy thị nữ màu hồng chủ đạo, vẫn không hề lơ là việc cảnh giới xung quanh.

Ánh mắt Mifa lướt qua và bắt gặp hai người phía sau bức tường.
"Sư phụ Abel? Ngài Ryou?"

Abel đang mỉm cười dịu dàng.
Ryou đang vẫy tay.
Chắc chắn đó là họ rồi.

Mifa khẽ cúi đầu.

Công chúa Sio Fen nhận ra cử động nhỏ đó.
Và rồi, Công chúa cũng phát hiện ra hai người họ.

"Thật là những người thú vị."
Nàng nói nhỏ rồi mỉm cười. Hoàng tử Ryun nhận ra nụ cười của Công chúa, nhưng không hiểu lý do tại sao.

Và rồi, đoàn diễu hành đã đi qua.

"Chà, tuyệt thật đấy. Đúng là buổi ra mắt có khác."
"Suốt ngày bị nhìn như vậy cũng mệt mỏi lắm đấy."
Ryou đưa ra cảm nghĩ ngây thơ, còn Abel nói về nỗi khổ của người đứng trên cương vị bị ngắm nhìn.

Có vẻ Vua Abel cũng đã trải qua đủ loại kinh nghiệm rồi.

"Khi trở về Vương quốc, Abel cũng phải tổ chức diễu hành ra mắt nhé."
"Hả...?"
"Thỉnh thoảng cũng phải gây ấn tượng với thần dân chứ!"
"Gây ấn tượng là cái gì chứ..."
"Kiểu như 'Abel Đệ Nhất đã ở đây này!' ấy."
"..."

Có vẻ Ryou đang bắt đầu vạch ra kế hoạch cho buổi lễ diễu hành.

"À đúng rồi, hay là bay trên trời để trình diễn luôn đi!"
"Không, Vòng Phi Hành này chỉ bay được ở khu vực 'Trung Hoàng' nơi có Đế đô thôi mà, phải không?"
"À thì, hình như lúc ở cùng đoàn Roche Ten tôi có nghe nói vậy..."
Đó là điều họ đã được nghe kể khi còn đi cùng đoàn Roche Ten.

"Để tôi thử tập trung vào mảng đó, phân tích nội dung xem sao..."
Ryou cứ lầm bầm.

Abel khẽ lắc đầu.
Và rồi...

"Hự!"

Cậu nhảy lên từ trên <Băng Măng>.

Nhìn thấy vậy, Ryou lẩm bẩm.
"Kiếm sĩ bay Abel... bản tiến hóa của Kiếm sĩ bụng đói Abel... không, nhưng mà vẫn không gây ấn tượng mạnh bằng danh hiệu Kiếm sĩ bụng đói được. Tiếc thật."

Kiếm sĩ bay Abel không chỉ có mỗi khả năng bay.
"Ryou, cậu vừa nói gì à?"
Thính giác cũng tốt thật.

"Kh, không có gì đâu. Cậu cứ luyện cho bay tự do tự tại đi nhé."
"Ừ, cứ để đó cho tôi."
Không quan tâm đến việc Ryou đang lấp liếm, Abel trả lời một cách hào hứng.

Bay trên bầu trời.

Đó có lẽ là khát vọng bản năng mà con người đã có từ thuở sơ khai.

Ngày mai, cuối cùng cũng đến tiệc chiêu đãi!