Đêm hôm đó, tại Vương phủ của Tứ hoàng tử Bin, nằm bên ngoài Hoàng cung.

“Kẻ nào!”
Cảm nhận được hơi thở ở góc phòng, Tứ hoàng tử Bin lên tiếng tra hỏi.

“Đã lâu không gặp.”
Một giọng nữ vang lên.

“Là ngươi sao…”
Đối với Tứ hoàng tử Bin, đây là giọng nói quen thuộc. Dù không biết chính xác đối phương là ai, cũng chưa từng nhìn thấy mặt mũi, bởi vì ả ta lúc nào cũng đeo mặt nạ…

Ngày hôm đó, người phụ nữ xuất hiện từ bóng tối cũng khoác chiếc áo choàng đen và đeo mặt nạ đen. Loại áo choàng này là kiểu trang phục hiếm thấy ở Dawei và các quốc gia lân cận. Chính điều đó khiến Tứ hoàng tử Bin khẳng định đây là người mình đã gặp trước đó.

Nhớ lại lần trước gặp mặt là ngày hôm sau buổi tiệc chiêu đãi Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Feng.

Phải, buổi tiệc chiêu đãi vốn dĩ đã xảy ra hỗn loạn, nơi mà Hoàng tử Ryun đáng lẽ phải bị cuốn vào và bỏ mạng, nhưng hắn lại không chết. Kẻ đứng sau giật dây một số việc chính là Linsui, được coi là cánh tay phải của Tứ hoàng tử Bin. Vụ hỗn loạn đã xảy ra, những kẻ tấn công Hoàng tử Ryun cũng có mặt… nhưng kết quả là thất bại.

“Không ngờ bọn chúng lại là cái thứ gọi là người của Đế quốc Choouchi…”
“Chính xác thì không phải, nhưng… nói chi tiết quá cũng chẳng ích gì.”
“Hừ.”
Tứ hoàng tử Bin tỏ vẻ không hài lòng, gạt phắt lời của kẻ đeo mặt nạ đen.

Thế nhưng, câu nói tiếp theo của kẻ mặt nạ đen đã gây ra tác động vô cùng dữ dội.

“Hoàng tử thứ sáu, Ryun, đã được quyết định phong làm Thân vương.”
“Ngươi nói cái gì!”

Tứ hoàng tử Bin theo đúng nghĩa đen là nhảy dựng lên. Điều ông lo sợ nhất đã trở thành hiện thực.

“Ta đã bảo rồi mà! Ryun là mối nguy hại! Vậy mà các vị huynh trưởng lại chẳng chịu lắng nghe…”
Từ kinh ngạc, Tứ hoàng tử Bin chuyển sang vẻ mặt giận dữ, buông những lời cay đắng.

“Không, hay là họ đã hiểu rõ tất cả rồi… đang muốn ta và Ryun tranh đấu để cùng triệt tiêu lẫn nhau? Cũng có khả năng. Ai trong số chúng cũng đều nhắm vào vị trí Hoàng đế kế nhiệm… Nếu kẻ khác ngã ngựa, bọn họ sẽ vui mừng lắm chứ!”

Tứ hoàng tử Bin độc thoại trong cơn giận dữ. Kẻ đeo mặt nạ đen im lặng đứng nhìn.

Chiếc mặt nạ đen dĩ nhiên không thay đổi biểu cảm. Thế nhưng, nếu có thể nhìn thấy khuôn mặt thật bên dưới đó… hẳn là một nụ cười đầy ác độc đang hiện hữu.

“Cứ thế này thì tiêu đời. Phải làm gì đó mới được.”
Tư duy của Tứ hoàng tử Bin đã chuyển sang cách đối phó với Hoàng tử Ryun.

“Này, mặt nạ đen.”
“Vâng, có chuyện gì thưa Điện hạ?”
“Nhận lại yêu cầu loại bỏ Ryun đi.”

Tứ hoàng tử Bin dùng tông giọng ra lệnh. Vì ông coi đối phương thấp kém hơn mình.

Nhưng…

“Thứ lỗi cho thần. Hiện tại, bên thần không có đủ lực lượng để thực hiện việc đó.”
“Ngươi nói cái gì!”
Kẻ đeo mặt nạ đen từ chối một cách thản nhiên. Tứ hoàng tử Bin ngay lập tức nổi trận lôi đình.

Tứ hoàng tử Bin luôn tự cho mình ở thế bề trên, nhưng đó chỉ là suy nghĩ chủ quan của ông ta. Đối với kẻ đeo mặt nạ đen, đó chỉ là chuyện nực cười. Cuộc tập kích lần trước cũng chỉ vì có lợi cho bọn chúng nên mới nhận lời. Giờ không có lợi lộc gì, bọn chúng chẳng việc gì phải nhúng tay vào.

“Khốn khiếp, vô dụng!”
Tứ hoàng tử Bin nhổ toẹt ra.

Dù nghe thấy thế, kẻ đeo mặt nạ đen cũng chẳng hề tức giận. Trái lại, bên dưới lớp mặt nạ, hắn đang cười mà không phát ra tiếng.

Nụ cười đó mang hàm ý: “Chỉ đến thế thôi sao mà cũng đòi làm người kế vị? Chẳng có gì đáng ngại cả…”

Dù tình hình hiện tại đã đủ để các hoàng tử tương tàn, nhưng kẻ đeo mặt nạ đen vẫn muốn châm dầu vào lửa. Hắn đề xuất.

“Thưa Điện hạ, trong Đế đô chẳng phải có vô số lực lượng có thể dùng làm quân tốt thí sao?”
“Cái gì? Quân của ta… quân Vương phủ Bin không dùng được. Nếu quân Vương phủ tập kích Ryun, chắc chắn ta sẽ bị tước bỏ tước vị Thân vương.”
Tứ hoàng tử Bin đáp.

Kẻ đeo mặt nạ đen lộ vẻ mỉa mai bên dưới lớp mặt nạ.
*(Gã này, gã Thân vương này, lại coi quân đội của chính mình là lực lượng dùng xong rồi bỏ sao? Ta biết là hắn ngu ngốc, nhưng không ngờ lại ngu đến thế.)*

“Thưa Điện hạ, ý thần là các nhà thám hiểm.”
“Nhà thám hiểm? À… ra là vậy.”
Phản ứng của Tứ hoàng tử chậm chạp hơn dự tính của kẻ đeo mặt nạ đen. Có thể thấy rõ rằng, sự tồn tại của nhà thám hiểm trước giờ chưa hề nằm trong suy nghĩ của ông ta.

“Nhị hoàng tử và Tam hoàng tử đều đang sử dụng rất tốt các nhà thám hiểm đấy ạ.”
“Thì ra là vậy… Được, nhà thám hiểm sao.”

Tứ hoàng tử Bin gật đầu một cái, rồi cao giọng.

“Linsui! Linsui đâu!”
Đó là vị bề tôi mà ông ta tin cậy như cánh tay phải.

Khi Linsui được gọi đến phòng, kẻ đeo mặt nạ đen đã biến mất từ bao giờ.

***

Tại “Dinh thự Long Tuyền”.

“Taolang, ta đã trở về.”
“Vất vả cho ngươi rồi.”
Trước mặt Thái tử Berke, người phụ nữ khoác áo choàng đen quỳ một chân báo cáo. Trên tay cô ta cầm chiếc mặt nạ đen.
Khuôn mặt đó chính là… một trong những người đã tháp tùng đặc sứ Berke vào triều kiến.

“Kết quả thế nào?”
“Vâng. Thần đã thành công trong việc châm ngòi.”
“Vậy sao.”
Nghe báo cáo của Taolang, Berke gật đầu với nụ cười mãn nguyện.

“Nhà thám hiểm là lực lượng không thể xem thường trong việc bảo vệ quốc gia. Nếu đất nước của họ bị đe dọa, dù có ghét bỏ tầng lớp Sitai hay hoàng tộc đi chăng nữa, họ vẫn sẽ cho mượn sức mạnh để bảo vệ quốc gia. Tốt nhất là nên bào mòn được bao nhiêu hay bấy nhiêu ngay từ bây giờ.”
Lời thì thầm đó chỉ có Taolang đang quỳ hành lễ trước mặt nghe được.

***

“Không có dịch vụ giao đồ ăn (catering) sao?”
“Giao… đồ ăn? Là cái gì?”
Ryo thốt ra từ ngữ khó hiểu, Abel nghiêng đầu. Một cảnh tượng thường thấy.

“Là dịch vụ mà khi anh đang nằm ườn ở nhà, sẽ có quán ăn mang đồ đến tận nơi ấy. Một dịch vụ tuyệt vời không cần phải cất công ra ngoài ăn, cũng chẳng cần tự nấu nướng.”
“Thế thì chỉ cần trả nhiều tiền hơn một chút là được ở đâu chẳng làm, không phải sao?”
“Hả?”
“Chứ không phải chỉ cần có tiền là người ta sẽ đến tận nhà nấu cho sao?”
“Tôi đang không nói đến thú vui của mấy kẻ giàu có!”

Abel trả lời với vẻ hiển nhiên, còn Ryo thì phẫn nộ vì cậu đang nói về dịch vụ dành cho người dân bình thường.

Thật ra ở Nhật Bản hiện đại, chuyện chi hàng triệu yên để mời đầu bếp thượng hạng về nhà nấu tiệc tối vẫn tồn tại. Nhưng vấn đề không phải là thế! Cậu đang nói về dịch vụ mà người bình thường có thể dùng làm bữa ăn hằng ngày… dù đúng là hơi đắt một chút.

“Thì cứ chịu khó ra ngoài ăn không được à? Với lại nếu mang đến tận nơi thì nó nguội mất, mùi vị cũng biến đổi hết. Tự tay làm rồi ăn ngay tại chỗ là ngon nhất.”
“Không, chuyện đó thì đúng, nhưng không phải vấn đề tôi đang nói! Với những người bận rộn thì đến thời gian ra ngoài ăn họ còn chẳng có. Như Abel ngày xưa cũng vậy đúng không?”
“Ta á? Có sao?”
“Lúc còn làm Vua ấy, chẳng phải cơm nước đều được mang đến tận phòng sao? Đó chính là dịch vụ giao đồ ăn đấy!”
“Ra là vậy… cái kiểu đó à…”
Abel cuối cùng cũng thông suốt và gật đầu.

“Nhưng ta vẫn thích ăn đồ vừa mới làm xong hơn…”
“Ừ thì, cái đó tôi không phủ nhận…”

Trên thế giới này, có rất nhiều người bận rộn.

Trong khi trò chuyện như vậy, cả hai đang ăn cơm hộp tại dinh thự. Đây là phần cơm được gửi đến từ nhà hàng xóm – Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Feng. Đáng lẽ Hoàng tử Ryun cũng đến để ăn cùng, nhưng nghe đâu đột nhiên có lệnh triệu tập từ Hoàng cung, nên chỉ có hai hộp cơm được gửi đến.

“Đáng lẽ Hoàng tử Ryun sẽ đến nhà mình trò chuyện, nội dung chắc chắn là về việc kia đúng không nhỉ?”
“Ừ, xét theo thời điểm này thì chỉ có thể là việc liên quan đến tước vị Thân vương của mình thôi.”
Trước câu hỏi của Ryo, Abel cũng gật đầu trả lời.

Xét về thời điểm, chẳng thể nghĩ ra chuyện gì khác.

“Nếu anh ta nhờ vả thì sao?”
“Nhờ vả?”
“Nhờ ám sát ba vị Thân vương còn lại ấy.”
“Tại sao lại là chuyện đó chứ…”
Ryo làm vẻ mặt xấu xa, nói ra một nội dung xấu xa… hoặc không, đó chắc chắn là việc xấu. Abel chán nản lắc đầu.

“Ryo, dù gì cậu cũng là khách quý của Hoàng đế mà. Ai lại đi nhờ vả ám sát một nhân vật như vậy chứ.”
“Nhưng này, chúng ta cũng là nhà thám hiểm mà. Đơn hàng hộ tống ông Von de Beau của Bá tước Matan, chúng ta cũng nhận với tư cách nhà thám hiểm đó thôi… Thực tích nhận việc từ tầng lớp Sitai cũng có rồi mà.”
“Ừ thì đúng là vậy… Nhưng dù thế, nếu biết thân phận Công tước Rondo của cậu thì ai mà dám nhờ việc nhà thám hiểm? Giả sử nhượng bộ một bước đi nữa, thì cũng làm gì có chuyện nhận đơn ám sát.”
“Vậy sao. Không phải Công tước Ám sát nghe ngầu lắm sao? Có vẻ giống mấy kiểu tiểu thuyết ấy nhỉ.”

Không hiểu sao Ryo lại tỏ ra đắc ý. Cậu cứ lẩm bẩm về việc ám sát Công tước thường xuyên xảy ra, chỉ cần đảo ngược từ ngữ thôi mà đã trở nên ngầu thế này, hay kiểu “Công tước Ám sát” nghe như mấy nhân vật trong lịch sử vậy…

Abel thở dài một tiếng nhỏ, nói đầy nghiêm trọng.

“Ám sát không thể duy trì quốc gia được đâu.”
“Ư… một lý lẽ chuẩn xác đến không thể cãi lại.”

***

Thực ra, việc hôm nay cả hai không ra ngoài mà ở lại nhà không chỉ vì chuyện của Hoàng tử Ryun.
Vì buổi chiều, có đồ được gửi đến từ Hoàng cung.

Đó là những thứ được Hoàng đế Tsuin ban tặng làm phần thưởng cho việc bắt giữ Tướng Yun. Họ ở nhà để nhận món đồ đó… cũng là một lý do. Thế nhưng, họ không hề biết là thứ gì sẽ được gửi đến.

“Cả hai người đã được ban tặng những bộ Đông phục tuyệt vời rồi mà nhỉ.”
Ngày hôm sau khi trở về từ cuộc trấn áp, cả Ryo và Abel đều đã được ban tặng những bộ Đông phục rất đẹp.

“Ý nói là bấy nhiêu đó vẫn là chưa đủ đấy.”
“Vâng. Thật đáng tò mò.”
Trong lúc ăn thì quên mất, nhưng khi nhớ ra, Ryo bắt đầu bồn chồn.

Và một lúc sau…

“Đến rồi!”
Còn nhanh hơn cả khi có tiếng gọi, Ryo, người đã cảm nhận được bằng <Passive Sonar>, liền chạy ra cổng.
“Vô ích khi quá nhanh nhẹn đấy.”
Abel cười khổ rồi chậm rãi bước ra cổng.

Đúng lúc Abel đến nơi, đoàn sứ giả cũng tới. Đó là nhân vật mà cả hai thấy quen mắt dù không biết tên.
“À ừm, là thái giám của Thượng Bảo Giám sao?”
“Vâng, thưa Công tước Rondo.”

Phải, đó là thái giám của Thượng Bảo Giám, nơi quản lý Sướng Âm Các và những nơi tương tự. Người từng quát tháo Thống lĩnh công xưởng Long lúc gặp mặt lần đầu…

Dẫn đầu là vị thái giám đó, một chiếc xe chở hàng cực lớn chất đầy đồ đạc đi qua cổng vào dinh thự. Và bên cạnh chiếc xe đó, có hai nhân vật mà cả hai cũng quen mặt. Họ biết tên người này.

“Anh Long?”
“Vâng, thưa Công tước Rondo, Albert.”
Đúng vậy, chính là Thống lĩnh công xưởng Long.

“Ơ… đừng bảo là, món đồ được ban tặng chính là…”

Trong vườn dinh thự, sắc lệnh từ Hoàng đế Tsuin được đọc lên.
“Ban tặng cây đàn Grand Piano ‘Shen-Long’ chiếc số 01.”
“Quả nhiên là… đàn piano…”
Ryo kinh ngạc.

Thái giám đọc xong sắc lệnh thì trao cho Ryo. Dù vẫn còn ngạc nhiên, Ryo vẫn nghiêm chỉnh nhận lấy. Giống như cách nhận bằng khen hồi còn nhỏ ở trường vậy…

Nhưng khi nhận xong, cậu mới tỉnh người.

“Grand Piano ‘Shen-Long’?”
“Vâng. Chúng tôi đã cho khắc tên rồi. Là ‘Shen-Long’.”
“Tuyệt quá!”

Danh khắc… đó có thể gọi là tên thương hiệu. Thường thì tên của người chế tác sẽ được khắc vào, có thể là đổi chữ một chút, hoặc dùng danh hiệu… Chỉ cần phân biệt được với những cái do người khác làm là được.

‘Shen-Long’… Nghĩ lại thì, tên đầy đủ của Thống lĩnh công xưởng Long là Long-Shen. Ở Trái Đất cũng có quốc gia phát âm ‘Thần Long’ (神龍) là ‘Shen-Long’…

“À, nhưng mà, đặt chiếc số 01 tuyệt vời thế này ở dinh thự này có ổn không ạ?”
“Vâng. Đây là nguyện vọng của tôi, và Hoàng đế bệ hạ cũng đã cho phép.”
“Cái đó… dù sao sau này chúng tôi cũng phải về nước…”
“Để lại đây cũng không sao. Tất nhiên, mang đi cũng được ạ.”

Long trả lời với nụ cười trước sự lo lắng của Ryo.

“Là vậy đấy, Abel. Nếu có ngày phải vận chuyển thì nhờ anh nhé.”
“Này, làm sao mà được chứ?”

Có vẻ cây đàn piano sẽ được đặt lại đây. Nhưng trước lúc đó, Ryo có thể thỏa thích chơi đàn.

“À, thật tuyệt vời… Anh Long, anh thái giám, cảm ơn hai người rất nhiều. Hãy chuyển lời đến Hoàng đế bệ hạ rằng tôi vô cùng vui mừng.”
Ryo cúi đầu với nụ cười rạng rỡ.

Kể từ ngày đó, ở dinh thự của Công tước Rondo, ngày nào cũng có tiếng đàn piano vang lên…

***

Đã làm được rồi!

Sách Light Novel này đứng hạng 1 doanh số bán hàng tuần vừa qua tại “Shosen Book Tower” ở Akihabara!
(Trích dẫn bên dưới)

【Doanh số tốt nhất tuần qua】
Hạng 1: 『Thủy thuộc tính ma pháp sư - Phần 1: Trung ương Chư quốc biên 5』
Hạng 2: 『Đại thánh nữ chuyển sinh ẩn giấu thân phận thánh nữ 7』
Hạng 3: 『Thăng tiến trong thư viện (Honzuki no Gekokujou) - Phần 5: Hóa thân của Nữ thần 9』
Hạng 4: 『Overlord 16: Thần nhân bán tiên - Hạ』
Hạng 5: 『Tân - Phép thuật cao trung liệt đẳng sinh: Những thiếu nữ Cygnus 4』

https://twitter.com/shosen_bt/status/1561592158976483328

Toàn những tác phẩm lẫy lừng… đứa con tinh thần của mình đã nỗ lực hết mình trong tích tắc!
Tất cả đều nhờ vào độc giả.
Thật sự cảm ơn mọi người rất nhiều!