Dưới đây là bản dịch cho chương truyện bạn đã cung cấp:

***

“Vương đô đã thất thủ. Rơi vào tay của Vương đệ và Đế quốc. Tiếng than khóc của người dân bao trùm bầu trời Vương quốc. Căm hờn của người dân chạy dọc trên mảnh đất Vương quốc. Hy vọng của người dân... sản sinh ra vị vua mới cho Vương quốc. Tên người là Vua Abel. Đứng lên từ thành phố biên cương. Vị vua mạo hiểm giả thổi bay những áng mây đen của Vương quốc. Gom góp những giọt lệ của dân, đứng lên đối đầu với kẻ xâm lược.”

Bard Wang-a-Shi đang vừa kể vừa hát. 
Giọng hát tuyệt mỹ cùng âm sắc của đàn lia khiến tất cả mọi người trong Chính Lâm điện đều chăm chú lắng nghe, quên cả bản thân mình.

Lần này, cả Ryo và Abel cũng đang đắm chìm trong tiếng hát.

Lần trước, khi nghe tại “Long Tuyền Đệ”, vì quá xấu hổ nên cả hai đã kịp lấy lại bình tĩnh trước khi kịp nhập tâm, không thể nào thưởng thức trọn vẹn. Nhưng lần này thì khác. 
Có lẽ là vì đã nghe qua một lần nên đã quen hơn chút ít. 

Hoặc cũng có thể, vì họ đã mặc kệ sự đời. 

Dù sao thì, cứ cố gắng đừng nghĩ rằng đó là chuyện của chính mình... họ đã hoàn toàn đắm chìm vào đó.

“Bên cạnh Vua Abel, có một pháp sư luôn phò tá. Phép thuật của người đó, xóa tan bầu trời, nghiền nát đại địa, khiến thế giới đóng băng, là đại phép thuật của nước. Chỉ một đòn đánh bại mười vạn đại quân, đó chẳng phải là giấc mộng hão huyền. Người đời ca tụng là Băng Bộc, hay còn gọi là Bạch Ngân Công tước.”

Ngay khoảnh khắc bài hát cuối cùng, “Bài ca về Công tước Rondo”, vừa dứt...

“Ồ—!”
“Quả nhiên là hay!”
“Không hổ danh là Wang-a-Shi!”

Tiếng reo hò bùng nổ.

Nhưng rồi, nó cũng nhanh chóng lắng xuống.

Họ nhận ra rằng Wang-a-Shi đang chuẩn bị diễn tấu tiếp.

“Công tước Rondo hướng về phía Tây, để kết nối mối hữu nghị mới. Một hiểm họa mới ập đến ngay nơi khoảng trống ấy. Sự tồn tại vĩ đại vượt ngoài tri thức nhân loại. Sự hồi sinh của Ma nhân từng đẩy Trung Ương Chư Quốc vào bờ vực diệt vong. Vương quốc đã chiến đấu. Đã liên kết với Liên minh mà chiến đấu. Thế nhưng... kẻ thù không phải là người. Là thực thể vượt trên cả con người.”

Những gì vừa bắt đầu, là một câu chuyện hoàn toàn mới.

“Vương quốc bị tấn công bởi Ma nhân hồi sinh. Ma nhân đáng sợ tạo ra hàng vạn cái bóng, chà đạp lên Vương quốc... Đứng trước mặt hắn là Anh hùng vương Abel. Thế nhưng... bên cạnh ngài, lại chẳng có Công tước Rondo...”

Giọng hát của Wang-a-Shi lại dệt nên bài ca mới về Vương quốc Knightley. 

Khán giả nín thở lắng nghe.

“Dẫn dắt những cái bóng che lấp cả đại địa, Ma nhân và quyến thuộc của hắn đẩy Vương quốc vào thế hiểm nguy. Trận quyết chiến với Vương quốc diễn ra tại vùng đất phía Đông. Dưới sự dẫn dắt của Anh hùng vương, quân đội Vương quốc, sức mạnh chữa lành vĩ đại do các nhà giả kim tạo ra, và con tàu Nai Vàng trôi nổi trên bầu trời... Mọi sức mạnh của Vương quốc tập hợp lại, đánh bại Ma nhân và quyến thuộc. Đó là khoảnh khắc con người đánh bại thứ vượt trên cả con người! Thế nhưng...”

Không một tiếng hắng giọng nào vang lên.

“Đại địa hút máu chiến binh đã giải phóng sức mạnh thật sự của Ma nhân. ...Đã giải phóng mất rồi! Chỉ một, duy nhất một Ma nhân thôi, đã đánh bại toàn bộ sức mạnh của Vương quốc. Quang cảnh đáng sợ! Chiến binh ngã xuống, pháp sư gục ngã trên đất. Ngay cả Anh hùng vương – người đã hạ gục quyến thuộc... thanh kiếm cũng chẳng thể chạm tới Ma nhân khi hắn giải phóng sức mạnh thật sự. Mọi sức mạnh của Vương quốc... đều đang bị hắn bẻ gãy.”

Ngay khoảnh khắc đó, nhạc đệm của Wang-a-Shi trở nên dữ dội và thô bạo.

“Nhưng vẫn chưa! Vẫn chưa kết thúc! Sức mạnh của Vương quốc vẫn còn đó! Vẫn còn người đàn ông đã lên đường tới vùng đất phía Tây xa xôi kia! Đúng vậy, Công tước Rondo. Nơi người đó nên ở không phải là vùng đất phía Tây. Mà là Vương quốc. Đúng vậy, chính bên cạnh Anh hùng vương Abel mới là nơi người đó nên ở! Thế nhưng, với một Công tước Rondo đang ở vùng đất phía Tây xa xôi... thì không thể với tới... Không thể với tới ư? Thật sao? Liệu có điều gì là không thể với ngài ấy? Không thể nào! Không thể nào! Đúng, không có chuyện đó! Pháp sư biến mọi thứ thành có thể. Nếu là ngài ấy... Liệu có chuyện đó không? Có thể không? Có thể không? Đúng vậy, chính là có thể! Đã xảy ra rồi! Xé toạc bầu trời, hiện ra, đại pháp sư của nước, Băng Bộc, Bạch Ngân Công tước! Tại nơi mà ngài ấy cần phải ở! Đã quay trở lại! Mưa băng rơi xuống, cắt nát kẻ thù. Ma kiếm đỏ của Anh hùng vương, ma kiếm xanh của Bạch Ngân Công tước... hai thanh kiếm hợp thành một, xuyên thủng Ma nhân!”

Mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Wang-a-Shi.

“Vương quốc một lần nữa được cứu rỗi. Nhờ vào Anh hùng vương và Bạch Ngân Công tước, cùng sức mạnh vĩ đại ấy!”

Khoảnh khắc đó, một sự tĩnh lặng tuyệt đối bao trùm Chính Lâm điện.

*Vỗ... Vỗ...*
*Vỗ vỗ, vỗ vỗ...*
*Vỗ vỗ vỗ vỗ vỗ...*

Một cơn bão vỗ tay.

“Tuyệt nhất!”
“Thật tuyệt vời!”
“Quả đúng là kiệt tác!”
“Ngài Abel—!”
“Ngài Công tước Rondo—!”

Tiếng reo hò, sự bộc lộ cảm xúc như bùng nổ. 
Ở đó, không hề có khoảng cách giai cấp. Từ tầng lớp Shitaifu cho đến cả Đế thất, tất cả đều đang vỗ tay. Trong đó, có cả những người đang rơi lệ...

Ở nơi này, chỉ có hai người là không cảm thấy xúc động.

“Cái đầu tiên vì đã nghe trước đó rồi nên con có thể nghe với tâm thế bình thản...”
“Nhưng cái mới này... thật sự xấu hổ quá...”
Ryo và Abel đều cúi gằm mặt.

Dường như họ thấy rất xấu hổ. 
Dù rằng chính họ là nhân vật chính của câu chuyện.

Giữa những tràng pháo tay vang dội, ba mươi phút nghỉ giải lao bắt đầu.
Hai người được Hoàng đế Tuin mời, di chuyển đến Văn Hoa điện. 
Điều này khiến cả hai cảm thấy nhẹ nhõm hẳn. Nếu cứ ở lại Chính Lâm điện như thế thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa...

“Không hổ danh là Wang-a-Shi, một bài hát thật tuyệt vời.”
Khác với hai người, Hoàng đế Tuin vô cùng mãn nguyện. Ngay cả Tổng thái giám, người luôn giữ vẻ mặt vô cảm đứng sau lưng ông, cũng như có chút mỉm cười và trông có vẻ tâm trạng rất tốt.

“Đúng như lời bệ hạ nói ạ.”
Dù vẫn còn sự xấu hổ trong lòng, Ryo vẫn đồng ý với cảm nhận của Hoàng đế.

“Bài hát mới đó, có phải Công tước Rondo đã kể lại cho nghe không?”
“Vâng. Là tôi và Albert...”
Ryo trả lời câu hỏi của Hoàng đế Tuin. Bên cạnh, Abel im lặng gật đầu.

“Trong bài hát có xuất hiện Ma nhân. Ngay cả ở vùng Đông phương này, trong các vở diễn cũng có nhắc đến chúng.”
“Ra là vậy sao?”
Diễn nghĩa (vở diễn) là những thứ giống như tiểu thuyết. Nói cách khác, ngay cả ở vùng Đông phương này cũng có những câu chuyện cổ về Ma nhân.

“Tất nhiên, đều là những câu chuyện từ xa xưa, viết từ rất lâu về trước... nên chúng chỉ xuất hiện trong truyền thuyết mà thôi. Nhưng mà, nghe nói ở Vương quốc thì chúng đã hồi sinh...?”
“Đúng như bệ hạ nói ạ. Ngay cả ở Trung Ương Chư Quốc, sự tồn tại của Ma nhân hầu như cũng chỉ nằm trong truyền thuyết. Thực tế, con nghe nói lần hồi sinh này là lần đầu tiên sau chín trăm năm.”

Ryo trả lời câu hỏi của Hoàng đế Tuin. 
Dù không biết rõ chi tiết về việc Garwin – Ma nhân phương Đông mà họ đã chiến đấu lần này – đã hồi sinh như thế nào, nhưng Ryo đã chứng kiến khoảnh khắc phong ấn của Ma nhân bị giam giữ ở phía Nam Vương quốc được giải khai. Nhân dịp đó, nhờ được Tử tước Rashata Devaux – quan truyền thuyết của Trung Ương Thần điện – kể cho nhiều chuyện, nên Ryo cũng biết khá rõ.

“Những kẻ chỉ tồn tại trong truyền thuyết lại hồi sinh... thật là một chuyện đáng sợ.”
“Quả đúng là như vậy.”
Hoàng đế Tuin cảm thán, Ryo gật đầu đồng tình.

Lời của Hoàng đế Tuin là lời của một người nắm quyền. Sự khó khăn khi phải đối phó ở cấp quốc gia với những thứ chưa từng có tiền lệ, cũng chẳng có hướng dẫn hay bí quyết xử lý. Sự trì trệ của quốc gia vì thân xác quá lớn. 
Chính vì biết điều đó, nên tốc độ phản ứng với những sự kiện lần đầu gặp phải mới chậm chạp đến vậy. Và điều đó đồng nghĩa với việc sẽ có những hy sinh nhất định trong giai đoạn đầu.

Quốc gia là một tổ chức lớn. Thế nên, dù có chịu tổn thương thì cũng không dễ dàng dẫn đến trạng thái sụp đổ chí mạng. Thế nhưng, dù không đến mức sụp đổ, thì trong số những người dân đang sống ở đó, vẫn sẽ có người mất đi mạng sống...

Đó có lẽ là sự hy sinh bất khả kháng. Là sự hy sinh không thể tránh khỏi.
Nhưng, liệu có thể đối mặt trực tiếp mà nói điều đó với gia đình người đã khuất hay không?

Lời của Hoàng đế Tuin chính là lời của một người làm chính trị đã trải qua và thấu hiểu tất cả những đau đớn đó trong tâm can.

Trong lúc đang trò chuyện, ba mươi phút nghỉ giải lao đã kết thúc.
Giống như lần đầu, Ryo và Abel đi theo Hoàng đế Tuin vào lại Chính Lâm điện. Cả hai ngồi vào vị trí cũ.

Cả hai ngay lập tức nhận ra. 
Trên sân khấu nơi diễn ra buổi biểu diễn...

“Cây đàn Grand Piano...”
“Dù là nặng, nhưng họ đã mang đến sao?”
Ryo và Abel kinh ngạc.

Ở đó có một cái bàn đen méo mó, theo cách gọi của Abel, thứ mà trước đó không hề có. Nhưng nó không còn ở hình dạng cái bàn nữa, nắp đã được mở nghiêng, phản chiếu ánh sáng và để lộ ra những sợi dây đàn căng bên trong.

“Cái đó, là dùng dây đàn được căng ra để tạo âm thanh sao?”
“Vâng, vâng. Thiết bị bên trong sẽ đập vào những sợi dây đó ạ.”
Abel hỏi và Ryo trả lời. Ryo, người biết chơi piano, cũng không hiểu quá rõ về cấu tạo của Grand Piano.

Phải, chính vì thế nên từ trước đến giờ cậu luôn thấy kỳ lạ. 
Ron Shen, người đã tạo ra piano ở thế giới này. Có lẽ ông ấy cũng là người chuyển sinh giống Ryo. Điều đó chắc là không sai, nhưng vì thế mà... có thể tạo ra đàn piano sao? Có lẽ khi còn ở Trái Đất ông ấy đã biết chơi piano. Nhưng, liệu chỉ vì thế mà có thể tạo ra đàn piano từ con số không... thì ví dụ như Ryo không làm được.

Thế nhưng, Ron Shen đã làm được.

Cây “Shen-Long” số 01 được ban tặng đang được Ryo chơi mỗi ngày tại Luân Vũ Đệ, không khác gì mấy so với cây đàn cậu từng chơi lúc ở Trái Đất. Tất nhiên, vì piano cũng là nhạc cụ, nên tùy vào hãng sản xuất mà sẽ có những khác biệt. Đặc biệt là độ nặng của phím đàn rất khác nhau. Đó chính là lý do vì sao tại cuộc thi Chopin, người biểu diễn có thể tự chọn chiếc piano mình yêu thích trong số đàn của ba đến bốn hãng.

Mỗi lần như vậy, chiếc piano trên sân khấu lại được thay thế... 
Có lẽ, cây đàn trên sân khấu này cũng được vận chuyển đến đây như thế.

Đang suy nghĩ, một người phụ nữ bước ra. 
Và cô ấy bắt đầu chơi đàn.

Tất nhiên là một bản nhạc Ryo không biết. Nhưng nó mang giai điệu đẹp đẽ, có thể gọi là phong cách Dawei, bản nhạc được tạo ra dựa trên giai điệu nhẹ nhàng khiến người ta liên tưởng đến con sông Nam Hà đang chảy trôi trong Đế đô.

Một bản nhạc dễ chịu khiến bao người nhắm mắt, từ từ lắng nghe.

Ba bản nhạc như vậy đã được biểu diễn.

Sau đó, Tổng thống đốc xưởng chế tác Ron Shen xuất hiện, cùng người phụ nữ biểu diễn chào khán giả.

“Lần này, xin cảm ơn mọi người đã dành thời gian để chiêm ngưỡng cây Grand Piano ‘Shen-Long’.”
Bắt đầu bằng lời đó, ông kể lại vài câu chuyện bí mật về quá trình chế tác.

Nhưng dường như thứ mà đa số mọi người muốn không phải là điều đó...

“Từ hôm nay, chúng tôi bắt đầu nhận đơn đặt hàng cho ‘Shen-Long’. Xin vui lòng gửi đơn hàng tới Thượng Bảo Giám.”

Ngay khoảnh khắc đó, các gia đình của hoàng tử cùng hầu hết các phu nhân tầng lớp Shitaifu đều quay người lại phía sau để truyền đạt điều gì đó cho thị tùng hoặc người nhà của mình. Sau đó, các thị tùng và người nhà vội vã rời khỏi Chính Lâm điện.

Nơi họ hướng đến, có lẽ là...

“Những người kia, tất cả đều đi đặt hàng ở Thượng Bảo Giám phải không nhỉ?”
“Với khí thế đó thì chắc là vậy rồi.”
Abel gật đầu trước câu hỏi của Ryo.

Thượng Bảo Giám là bộ phận quản lý các vấn đề liên quan đến nghệ thuật trong hoàng cung Dawei. Thái giám của Thượng Bảo Giám chính là người đã mắng Ron vì ông chơi đàn bên ngoài. Ryo và Abel như nhìn thấy trước cảnh tượng Thượng Bảo Giám sẽ bận rộn đến thế nào trong việc xử lý đơn hàng sau đó...

Chiếc đàn piano được đưa xuống phía sau sân khấu. Có lẽ nó sẽ không được đưa trả lại Sướng Âm Các mà được đặt lại ở Chính Lâm điện. Giống như việc trong phòng thể chất của trường học luôn có sẵn một chiếc đàn vậy...

Và thế là, phần hai do các hoàng tử đảm nhận bắt đầu.