Ba ngày sau, Lãnh chúa Roche dẫn theo đoàn tùy tùng khởi hành hướng tới thành phố Nomon.
Nomon là trung tâm của lãnh địa do một người tên là Bá tước Kairo cai trị, nằm ở phía Bắc vùng đất mà Roche Ten đang quản lý với tư cách là Bá tước Bashu.

“Bá tước, là những người cai trị lãnh địa sao?”
“Vâng, đại khái là vậy. Ngoài ra, nếu mạnh hơn hoặc có mối quan hệ gần gũi với Hoàng thất, thì nghe nói còn có cả Công tước nữa.”
Ryo gật đầu trước lời xác nhận của Abel.
Tất cả những thông tin này đều đến từ Boffo, người của Ngự sử đài nước Bosunta.

Trước đây, khi Ryo yêu cầu cung cấp thông tin sơ bộ về mọi thứ liên quan đến Dawei, Boffo đã chuyển cho cậu những tài liệu này.
Tất nhiên, chúng không chứa loại thông tin mật nào mà chỉ là kiến thức chung, nhưng đối với hai người vốn không có kiến thức nền tảng như họ, đây là những thứ vô cùng quý giá.

Tại Dawei không có cái gọi là "Ngũ tước" như Công tước, Hầu tước, Bá tước, Tử tước, Nam tước vốn tồn tại ở các nước Trung ương hay phương Tây.
Vì vậy, ở Dawei cũng không có khái niệm giai cấp quý tộc.

Thay vào đó, có những người được phong tước Bá hoặc Công và sở hữu lãnh địa cùng gia tộc của họ, hoặc những người thăng quan tiến chức trở thành quan lại cấp cao thông qua các kỳ thi tuyển quốc gia.
Nghe nói họ được gọi chung là "tầng lớp Shitaifu".

Vì tầng lớp Shitaifu khác với những người dân thường, nên có lẽ đó cũng là một loại giai cấp quý tộc.

“Rốt cuộc thì, con người kiểu gì cũng sẽ tạo ra các tầng lớp đặc quyền hay thượng lưu thôi.”
“Sao tự nhiên lại nói vậy?”
“Dù là cổ kim hay đông tây, ở đâu cũng vậy, những giai cấp như thế luôn được sinh ra. Chắc chắn đó là nghiệp chướng của con người rồi.”
“Chẳng phải đó là chuyện bình thường sao?”
Trước lời của Ryo, Abel nghiêng đầu hỏi.

“Haizz~”
Ryo thở dài một cách đầy khoa trương.
“Bệ hạ Abel thuộc tầng lớp đặc quyền nên không hiểu được lòng dân đâu. Thật là phiền phức quá đi.”
“Ryo, cậu hiểu à? Cậu cũng là Công tước đứng đầu cơ mà.”
“Tất nhiên rồi. Vì tôi là một vị Công tước luôn sát cánh cùng dân chúng mà.”
Ryo khẳng định với vẻ mặt tự tin một cách khó hiểu.

“...Ta hỏi vị Công tước 'sát cánh cùng dân chúng' này nhé, vậy ta phải làm sao để hiểu được lòng dân đây?”
“Đương nhiên là phải bắt chước tôi rồi.”
“Nghĩa là... khi ở Vương đô thì thưởng thức set bánh ngọt tại Café de Chocolat, nằm ườn ra ghế sofa trong phòng làm việc của Quốc vương để đọc sách luyện kim thuật, rồi ăn bánh uống cà phê vào bữa xế à?”
“A, cách diễn đạt đầy ác ý! Tôi đâu có phải lúc nào cũng làm mấy việc đó!”
“Đôi khi...?”
“Đôi khi... cũng có thể có những ngày như vậy.”
“Ừ, ta chắc chắn là cậu chẳng hề sát cánh cùng dân chúng tí nào cả.”

Nhân tiện, hai người đang nói chuyện nhảm nhí đó đang theo sau đoàn tùy tùng của Lãnh chúa Roche Ten, chốt ở cuối hàng.
Tất nhiên, cả hai đều đang cưỡi trên những con ngựa yêu quý của mình.
Vì cả Andalusia và Feiwan đều rất khôn ngoan, nên dù hai người họ không làm gì, chúng vẫn tự động đi theo hàng ngũ.

Chế độ tự động đuổi theo, vạn tuế cho Cruise Control!

Sau đó, cả hai được Lãnh chúa Roche Ten gọi lên.
Roche Ten cũng không ngồi xe ngựa mà tự mình cưỡi ngựa. Khi hai người tiến lại gần, ông ta mở lời:
“Chú tôi... Phó đại quan Fu Ten nói rằng có thể tin tưởng hai người.”
“Đó là vinh dự của chúng tôi.”
Abel đáp.

“Chắc các người cũng đoán được qua cuộc trò chuyện hôm nọ, chú tôi từng được phong làm Bá tước Baro với tư cách là lãnh chúa. Khi đó, ông bị cuốn vào vụ ám sát Hoàng thái tử và phải chịu trách nhiệm nên bị giáng chức. Vì thế, hiện tại ông đang làm việc cho tôi với tư cách là Phó đại quan trong lãnh địa của tôi.”
“Chuyện đó... nói với chúng tôi có sao không?”
“Không sao cả. Hầu hết những người trong lãnh địa của tôi đều biết chuyện này. Và cũng biết rằng chú tôi hoàn toàn vô tội.”
Roche Ten nói với vẻ mặt đầy tiếc nuối.

Ryo im lặng lắng nghe. Cậu biết từ kinh nghiệm rằng trong những trường hợp này, tốt nhất là cứ để Abel lo phần đối thoại.

“Ta nghe nói hiện tại có ba vị Thân vương đang tranh giành ngôi vị Hoàng đế. Vụ ám sát Hoàng thái tử cũng liên quan đến chuyện đó sao?”
“Hơi khác một chút. Đúng hơn phải nói là vì Hoàng thái tử bị ám sát nên cuộc tranh giành giữa các Thân vương mới bắt đầu.”
Đáp lại câu hỏi của Abel, Roche Ten lắc đầu nhẹ.

“Hoàng thái tử là một người có nhân cách và tầm nhìn vượt trội trên mọi phương diện. Hoàng đế hiện tại thì thiên về nghệ thuật hơn võ học, vì thế phong thái của cả Dawei đều hướng tới việc theo đuổi nghệ thuật. Ngược lại, Hoàng thái tử vừa là một võ tướng xuất sắc, vừa mang phong thái thượng võ. Tất nhiên, người cũng không hề bài xích nghệ thuật... Chính vì vậy, người đã đạt được sự cân bằng ở đẳng cấp rất cao.”
“Hừm.”
“Hoàng đế dù có phong thái khác biệt nhưng vẫn dành sự tin tưởng tuyệt đối cho Hoàng thái tử. Ngài từng nhiều lần nói tại nơi công cộng rằng nếu người kế vị là Hoàng thái tử thì Dawei sẽ chẳng có gì phải lo lắng cả.”
“Hoàng thái tử quả là người được kỳ vọng nhỉ...”

Abel gật đầu trước lời giải thích của Roche Ten. Ánh mắt ông dường như nhìn về phía xa xăm. Có lẽ ông đang nhớ về người anh trai đã khuất, Thái tử Cain ngày trước.

“Cũng chính vì vậy mà nỗi đau khi người qua đời là vô cùng lớn... Đã năm năm trôi qua kể từ đó, nhưng vẫn chưa có Hoàng thái tử mới nào được lập, có lẽ là vì cái bóng của Hoàng thái tử quá lớn. Ba vị Thân vương kia tuy mỗi người đều có sức mạnh riêng, nhưng...”
“Mất đi người kế vị tuyệt đối quả là một chuyện khó khăn.”
Abel lắc đầu khẽ.
Ryo im lặng lắng nghe, khuôn mặt nhíu lại.

“Người phụ trách đêm Hoàng thái tử mất là Phó đại quan Fu Ten... ông ấy phải chịu trách nhiệm sao?”
“Vâng. Vốn dĩ, việc canh gác Đông cung – nơi ở của Hoàng thái tử – là vô cùng hoàn hảo. Cả Hoàng cung của Hoàng đế cũng vậy, về mặt ma pháp lẫn chú thuật, gần như không thể có sự xâm nhập hay tấn công từ bên ngoài. Nếu nói là dùng vũ lực để phá vỡ những hàng rào đó thì không phải là không thể, nhưng... vụ ám sát Hoàng thái tử diễn ra mà không ai hay biết gì cả.”
“Ý ông là cả hàng rào ma pháp lẫn sự canh gác của con người đều không nhận ra?”
“Vâng. Điều đó vốn là không thể... nhưng sáng hôm sau, một đoản kiếm đã cắm thẳng vào ngực Hoàng thái tử...”

Roche Ten nói đến đó thì nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu.

“Tại sao... ông lại kể với chúng tôi chuyện đó?”
Abel thắc mắc điều mà Ryo cũng đang nghĩ trong đầu.
Roche Ten cười khổ.
“Thú thật, chính tôi cũng không biết. Tôi đã nói là chú tôi bảo có thể tin tưởng hai người, nhưng đó cũng không phải là lý do bắt buộc phải kể chuyện này. Chỉ là... tôi cảm thấy làm vậy sẽ tốt hơn. Xin đừng quá bận tâm.”

Ryo và Abel nhìn nhau. Trên mặt cả hai đều không tìm thấy câu trả lời rõ ràng nào...

Trong lúc đang trò chuyện như vậy, họ nhìn thấy một tấm biển báo lớn dọc theo con đường.
“Từ đây là 'Trung Hoàng' sao?”
Ryo lẩm bẩm.
Có lẽ nghe thấy tiếng lẩm bẩm đó, Roche Ten cũng nhìn về phía biển báo.

“À, 'Trung Hoàng' là trung tâm của Dawei, nơi đặt Đế đô. Dù nói vậy nhưng nó cũng rất rộng. Hiện tại, khi chia toàn bộ Dawei thành 9 khu hành chính thì 'Trung Hoàng' chính là trung tâm của nó.”
Roche giải thích.
Nói đến đó, ông như chợt nhớ ra điều gì.
“Hai vị đến từ nước ngoài, từ các nước Trung ương đúng không? Nếu vậy, chắc các người chưa từng thấy thứ này nhỉ.”
“Có thứ gì thú vị sao?”
“Vâng.”
Roche Ten mỉm cười gật đầu trước câu hỏi của Abel.
Ông gọi một hộ vệ ở bên cạnh lại.

“Thử bay cho họ xem đi.”
“Tuân lệnh!”
Ryo và Abel ngạc nhiên trước cuộc đối thoại đó.
“Hả?”
“Bay?”

Người hộ vệ rút kiếm từ tay phải, đâm thẳng ra phía trước.
Và rồi...
Anh ta bay lên chéo phía trên.
Đúng vậy, không phải là nhảy lên hay tung người, mà là nổi lên, bay đi... Anh ta đang bay.

Hơn nữa, người đó còn đổi hướng giữa không trung rồi quay lại. Anh ta chạm đất một lần, rồi lần này phóng tới phía trước, bay sát mặt đất. Vì mũi kiếm chĩa về phía trước, trông giống như một đợt xung kích trên không vậy.

Tốc độ không nhanh lắm. Chắc chỉ khoảng 40km/h.
Vì vậy, nếu dùng trong chiến đấu một đối một thì việc đạt hiệu quả cần phải chọn thời điểm thích hợp.
Nhưng nếu nhiều người cùng đồng loạt lao vào tấn công...

Ryo vừa ngạc nhiên vừa quan sát phân tích đủ thứ.
Nhưng Abel bên cạnh thì... hoàn toàn chìm đắm vào đó. Không, có lẽ là đang mê mẩn. Thậm chí ông còn hơi run lên.
“Abel?”
“Hả? À, tuyệt thật đấy...”
Khi Ryo hỏi, Abel mới hoàn hồn, nhưng ánh mắt vẫn không thể rời khỏi cảnh tượng bay lượn đó.

“Nhìn vẻ mặt đó thì chắc chắn đây là lần đầu tiên hai vị thấy nhỉ?”
Roche Ten nói với vẻ vui mừng vì đã gây được bất ngờ.
“Vâng. Thật kinh ngạc.”
Vì Abel cứ chăm chú nhìn mãi nên Ryo đành đảm nhận việc đối thoại.
“Đây không phải ma pháp mà là luyện kim thuật đúng không? Chiếc vòng tay đeo trên cánh tay trái đó?”
“Ồ, chính xác. Ngài Ryo cũng có hứng thú với luyện kim thuật sao?”
“Vâng, là sở thích thôi.”
Cậu nhận ra vì từ chiếc vòng tay có vẻ ngoài như ngọc bích trên cổ tay trái của người hộ vệ tỏa ra ánh sáng luyện kim thuật nhàn nhạt.
Dẫu vậy... người hộ vệ vừa bay kia có lẽ không phải là pháp sư. Anh ta là kiếm sĩ.
Nghĩa là, kiếm sĩ có thể... bay trên trời?

“Chỉ giới hạn ở 'Trung Hoàng' thôi, nhưng nghe nói chỉ cần đeo chiếc vòng đó vào và tập luyện một chút, ai cũng có thể bay được.”
“Ai cũng sao!?”
Ryo không kìm được tiếng hét lớn trước lời giải thích của Roche Ten.
Đúng là vì nó là đạo cụ luyện kim nên về cơ bản nó được làm ra để ai cũng có thể sử dụng.
Nhưng việc đeo đạo cụ luyện kim vào tay là có thể bay... chuyện đó chắc chắn không đơn giản như vậy.

Kiểm soát tư thế thế nào?
Lực đẩy sinh ra từ đâu?
Nguyên lý đổi hướng?
Chính vì đã từng rất vất vả với <Water Jet Thruster> nên Ryo hiểu rất rõ. Việc bay trên bầu trời bằng ma pháp hay luyện kim thuật không hề dễ dàng!

“Tôi cũng không biết rõ chi tiết... Nhưng nghe nói năm vạn Cấm quân đóng quân ở Đế đô đều có thể bay trên bầu trời bằng những chiếc vòng đó. Cách nói 'ai cũng có thể' chắc không phải là phóng đại đâu nhỉ?”
“Năm vạn... tất cả... quả thực là...”
Ryo gật đầu liên hồi trước lời giải thích của Roche Ten.
Đồng thời, cậu cũng quyết tâm. Nhất định phải lấy được một cái để nghiên cứu!

“Thích thật đấy...”
Abel lẩm bẩm.
Ryo ngạc nhiên nhìn Abel. Cậu nghĩ đây có lẽ là lần đầu tiên Abel khao khát một thứ gì đó cho riêng mình đến mức này.
“Abel?”
“À, ta muốn thử bay trên bầu trời xem sao.”
Abel đáp lại với đôi mắt trong veo.
Đó là ánh mắt trong sáng, giống như một cậu thiếu niên.
Ánh mắt của người khao khát từ tận đáy lòng và muốn bằng mọi giá phải có được nó.

“Lãnh chúa Roche Ten, phải đến đâu mới có thể lấy được những chiếc vòng đó?”
“Là ở Đế đô. Nơi sản xuất ra nó chỉ có Xưởng Trung ương tại Đế đô thôi.”
“Chuyện đó... liệu có khó lấy không?”
“Tuy giá tiền cũng khá cao nhưng chỉ cần trả tiền là mua được. Như các anh thấy, ngay cả hộ vệ của tôi cũng có người đeo, nghĩa là nguồn cung rất dồi dào.”
“Dù là bay trên bầu trời sao...”
“Như tôi đã nói, chỉ giới hạn trong 'Trung Hoàng' thôi. Nhưng 'Trung Hoàng' rất rộng, nếu ngài thấy hứng thú thì khi đến Đế đô hãy mua một cái nhé.”
Roche Ten mỉm cười nói.

“Vậy, liệu có thể mượn...?”
“Hình như là không được. Nghe nói là phải đăng ký ma lực của người sử dụng vào bên trong thì phải? Sau khi đăng ký một lần thì người khác không thể sử dụng được nữa.”

Một kiếm sĩ đang tràn đầy quyết tâm.
“Ryo, chúng ta nhất định phải đến Đế đô!”
“A, vâng...”
Abel hiếm khi nào lại kiên quyết như vậy, Ryo đành chấp nhận.
Có vẻ ông ấy thực sự muốn bay trên trời lắm rồi...