Phía trên căn phòng họp mà đoàn người của Vương quốc Knightley – dẫn đầu bởi Abel – đang ngồi, tại văn phòng Bộ trưởng, Tù trưởng Marter và Bộ trưởng Hải cảng Nonta đang tổ chức một cuộc họp khẩn.
Nếu so với bầu không khí hòa nhã ở căn phòng bên dưới, bầu không khí tại văn phòng Bộ trưởng lúc này lại nặng nề.

Nặng nề đến mức khó thở.

"Thật là chuyện tày đình rồi..."
Marter run rẩy.
Sau khi tiễn đoàn người Vương quốc Knightley vào phòng họp và bình tâm suy nghĩ lại, ông mới thấu hiểu tình thế tồi tệ mà mình đang đối mặt.

Tấn công vị vua của một quốc gia khác đến vì mục đích hữu nghị.

Chuyện đó xưa nay chưa từng có.
Hơn nữa lại còn dưới sự chứng kiến của đông đảo công chúng... ngay trước mắt bản thân ông – người đứng đầu đất nước.

Nếu đây là âm mưu của một quốc gia nào đó... hoặc nếu tất cả chỉ là một cơn ác mộng thì tốt biết bao.
Marter đã lãnh đạo đất nước này hơn mười năm, nhưng chưa bao giờ ông cảm thấy bị dồn vào đường cùng như thế này. Vốn dĩ, ông vẫn luôn nhận được sự ủng hộ cao từ người dân.

Thế nhưng, lần này thì gay go thật rồi.

"Mozzare hiện tại thế nào rồi?"
Marter hỏi thăm tình hình của 'Quái nhân' Mozzare.

"Nghe nói anh ta đang ôm đầu ngồi trong góc phòng ạ."
"Hắn có bản năng chiến đấu rất cao, nhưng khả năng cảm ứng đối với sự đe dọa còn mạnh mẽ hơn nữa. Chắc là hắn đã coi Vua Abel là mối đe dọa... nên mới bị sự sợ hãi thúc đẩy."
Tù trưởng Marter không trách cứ Mozzare, ông chỉ hối hận vì khả năng phán đoán của bản thân khi đã lôi hắn ra nơi đó.

Tất cả là do nữ thuyền trưởng kia... chính sự hiện diện của cô ta đã làm sai lệch đi phán đoán của ông.

"Ta muốn xin lỗi Vua Abel..."
"Thưa Tù trưởng..."
Đó là cảm xúc chân thật của Marter. Nonta hoàn toàn hiểu được điều đó.

Tuy nhiên, Nonta cũng hiểu tại sao ông lại không thể làm như vậy.

Đứng đầu một quốc gia không thể dễ dàng cúi đầu trước người đứng đầu quốc gia khác.
Đó là vì người dân của mình.
Vì lập trường đại diện cho thần dân nước nhà.

Nếu chuyện đó diễn ra dưới sự chứng kiến của đông đảo mọi người, nó sẽ trở thành mồi lửa cho những phần tử cực đoan trong nước nổi loạn.

Để tránh điều đó, nếu là trong một buổi gặp mặt riêng tư thì vẫn có thể xin lỗi được...
"Chúng ta chỉ mới gặp nhau, mới chào hỏi và bắt tay nhau thôi... mà người bên mình lại xông vào tấn công người ta... làm sao họ chịu gặp riêng chúng ta được chứ."
Chừng đó thì ngay cả Marter cũng hiểu.

Ví dụ, ngay cả với người đứng đầu Vương quốc Bumban láng giềng vốn rất thân quen, việc gặp mặt một đối một cũng không dễ dàng.
Nếu giữa người đứng đầu các quốc gia không có sự tin tưởng cá nhân sâu sắc, thì đó là việc rất khó khăn.

"Thưa Tù trưởng, hay là chúng ta giới hạn cấp dưới... đúng rồi, mỗi bên chỉ mang theo một người thôi, gặp nhau ở căn phòng họp nhỏ cạnh phòng họp lớn hiện tại thì sao ạ? Nếu có chuyện gì, chúng ta có thể la lớn để gọi viện binh."
"Ra là vậy. Nếu thế thì có thể họ sẽ chấp nhận."
Nhờ đề xuất của Nonta, sắc mặt của Marter mới dần hồng hào trở lại.

Trước đó, trông ông trắng bệch như người chết.
Hoàn cảnh bị dồn vào đường cùng đã khiến khuôn mặt Marter như vậy.

Căn phòng họp nhỏ nằm cạnh phòng họp lớn.
Phía quốc gia Pishkan gồm Tù trưởng Marter và Bộ trưởng Hải cảng Nonta.
Phía Vương quốc Knightley gồm Abel và Ryo.
Một cuộc hội đàm giữa bốn người đã được quyết định.

Tất nhiên, khi đề xuất đó được đưa ra từ phía Pishkan, Đội trưởng trung đoàn Scotty – người chịu trách nhiệm hộ vệ – đã tỏ vẻ không đồng tình.
Vì đương nhiên là rất đáng sợ khi để chủ nhân gặp mặt một người mà sự tin tưởng chưa được thiết lập, lại còn là trong không gian hẹp và số lượng ít.

Thế nhưng, Abel vẫn nói một cách đương nhiên như mọi khi.
"Đưa Ryo theo làm hộ vệ là được chứ gì? Lần này, trước khi ta bị tấn công, cậu ấy chắc chắn sẽ bảo vệ ta."
"Tất nhiên rồi, cứ giao cho tôi! Trước khi lưỡi kiếm hung ác của kẻ địch chạm tới, tôi sẽ bảo vệ Abel bằng cách đóng băng kẻ đó hoàn toàn!"
"Nếu được thì mong cậu bảo vệ ta theo cách nào đó mà không phải là đóng băng ta..."

Ngay cả Vị vua Anh hùng Abel I với sự gan dạ nổi tiếng, có vẻ cũng sợ bị đóng băng.

"Vậy thì không còn cách nào khác. Tôi sẽ dẫn theo Đội 1 của Ngự đình phiên (hộ vệ mật). Vì họ không phải là người, nên sẽ không tính vào giới hạn 'chỉ một cấp dưới' mà bên đó đề xuất đâu."
"Ừm, thế chẳng phải là hèn nhát sao?"
"Abel nghiêm túc quá đấy. Hội đàm giữa những người đứng đầu quốc gia, có thể nói chính là chiến tranh. Đó là một thế giới đáng sợ nơi yêu ma quỷ quái lộng hành. Những mối nguy hiểm như bị đầu độc, cạm bẫy trần nhà sập, hay bóng dáng sát thủ... đang chực chờ, vậy mà ngài lại muốn lao vào chỉ với hai người. Không chỉ nghiêm túc, mà có khi còn là ngốc nghếch đấy ạ."
"Ừ, nghiêm túc hay ngốc nghếch cũng được, cứ bảo vệ ta cho cẩn thận là được."
Abel gạt bỏ suy nghĩ viển vông của Ryo và kết thúc cuộc thảo luận.

Và bây giờ.
Bốn chiếc ghế, hai đối hai, họ đang ngồi đối diện nhau.

Người mở lời trước là Tù trưởng Marter.
"Vua Abel, chuyện của cấp dưới, tôi thực sự thành thật xin lỗi."
Vừa nói, dù vẫn đang ngồi, ông vừa cúi đầu thật sâu.

Ryo hơi ngạc nhiên trước cảnh tượng đó.
Vì ngay cả khi còn ở Trái Đất, cậu cũng chưa từng thấy cảnh người đứng đầu một quốc gia cúi đầu thấp đến mức này.

Thế nhưng, Abel vừa mỉm cười vừa nói.
"Tù trưởng Marter, hãy ngẩng đầu lên đi. Quả thực là ta đã bị tấn công, nhưng ta không hề bị thương. Đừng bận tâm làm gì."

Tất nhiên, không phải vì Abel là người tốt bụng nên mới nói thế.
Nếu không phải trong lập trường của một vị vua thì có thể là vậy... nhưng đây đã là một cuộc hội đàm ngoại giao.

Sơ suất của đối phương chính là cơ hội của mình.

Hơn nữa, đây không phải là chuyện kiểu 'xin lỗi vì đến trễ vài phút'.

Dẫu vậy, với Abel, chỉ cần yêu cầu ban đầu được thông qua thì những chuyện khác thế nào cũng được.
Và yêu cầu đó, không phải là thứ chỉ có lợi cho Vương quốc Knightley, mà có lẽ... cũng mang lại lợi ích cho chính quốc gia Pishkan này.

"Ngay từ đầu, việc tàu Skíðblaðnir của Vương quốc Knightley chúng tôi cập cảng quốc gia ngài không phải là để đưa ra những yêu cầu khó khăn."
Abel vẫn giữ nụ cười, bắt đầu câu chuyện.

Marter ngẩng đầu lên nhìn Abel.
Abel có thể thấy trong đôi mắt ông ta thoáng vẻ cảnh giác.

Cũng phải thôi.

Một người tự xưng là Quốc vương đột ngột xuất hiện, nói rằng không có yêu cầu gì khó khăn, thì thật khó mà tin ngay được.

"Vương quốc Knightley của chúng tôi nằm ở các quốc gia trung tâm. Cách quốc gia ngài khoảng một tuần đi tàu về phía Đông."
"Một tuần..."
Marter chết lặng trước lời giải thích của Abel. Nonta cũng không thốt nên lời.

Quốc gia Pishkan là một quốc đảo.
Cả hai người lãnh đạo họ đều có thể nói là sống cùng với biển.
Vì vậy, họ hiểu rõ sự kinh hoàng của việc phải lênh đênh trên biển có ma vật suốt một tuần là như thế nào.

Không, chính xác là họ chưa từng trải qua, nhưng họ có thể hình dung ra.

Người dân quốc gia Pishkan nếu ra biển cũng chỉ đi trong vòng một ngày.
Khoảng cách đến Vương quốc Bumban láng giềng chỉ mất từ nửa ngày đến một ngày đi tàu.
Họ không bao giờ đi biển lâu hơn thế.

Đó không chỉ là quốc gia Pishkan, mà Vương quốc Bumban cũng vậy.
Đó là lẽ thường ở vùng biển này.

Vậy mà, vị quốc vương trước mặt lại nói đã đi tàu suốt một tuần.
Theo những gì Marter và Nonta biết, không có quốc gia nào tồn tại gần đó ngoài Vương quốc Bumban.

Họ chưa từng nghe đến.

Nhìn con tàu khổng lồ đã cập cảng là hiểu.
Họ là những người có kỹ thuật đóng tàu vượt xa cả bản thân mình.
Từ một nơi xa xôi không thể tưởng tượng nổi mà đến... họ chỉ còn biết chấp nhận điều đó.

"Tôi hiểu rồi. Dù chúng tôi không thể tưởng tượng nổi..."
"Con tàu của chúng tôi tên là Skíðblaðnir, mục đích của con tàu này là hướng đến các quốc gia phương Tây bằng đường biển."
"Cái tên đó, tôi nhớ đã từng nghe qua. Lần trước, khi con tàu khổng lồ đó... Skíðblaðnir cập cảng, người ta nói nó đến từ các quốc gia phương Tây."
"Đúng vậy, chính xác là như thế."
Marter vừa nói vừa hồi tưởng, Abel gật đầu.

"Hiện tại, chúng tôi đang cố gắng mở ra một tuyến đường biển kết nối các quốc gia phương Tây với vương quốc của chúng tôi."
"Mở ra tuyến đường biển..."
"Vẫn chưa phải là chuyện sẽ thực hiện ngay lập tức. Cho đến nay, chưa từng có ai... ít nhất là theo ghi chép để lại, từng đi qua vùng biển này. Như ngài đã biết, trên biển có những con ma vật đáng sợ. Cần phải có kỹ thuật để không bị chúng tấn công... hoặc là cần phải mài giũa thêm những kỹ thuật đã được đưa vào thực tiễn. Bây giờ mới chỉ bắt đầu những chuyến hải hành thử nghiệm mà thôi."
"Vậy... 'các quốc gia phương Tây' đó, cách quốc gia chúng tôi bao xa?"
"Dường như là hơn hai tuần."
"Dài như vậy sao..."
Marter lại chết lặng trước câu trả lời của Abel.

Abel trả lời là hơn hai tuần, nhưng thực tế người ta bảo có thể sẽ còn lâu hơn nữa.
Khi tàu Skíðblaðnir đi từ các quốc gia phương Tây tới các quốc gia trung tâm, báo cáo ghi nhận là đã được gió giúp sức rất nhiều.
Ở ngoài khơi xa, một con tàu Clipper như Skíðblaðnir với nhiều buồm ngang, nếu được gió ủng hộ thì có thể đạt tốc độ rất cao.

Ngược lại, nếu gặp gió ngược thì tốc độ sẽ giảm xuống.
Vì không thể tiến lên hoàn toàn ngược chiều gió, tàu phải đi theo đường ziczac... tốc độ không tăng, khoảng cách di chuyển cũng xa hơn, nên mất nhiều thời gian hơn.

Thế nên, nó phụ thuộc rất lớn vào hướng gió.

Hơn nữa, nếu tương lai mở ra tuyến đường này, sẽ có nhiều con tàu không phải là loại Clipper như Skíðblaðnir đi lại.
Tốc độ của chúng chắc chắn sẽ chậm hơn.

Hai tuần, đó thực sự là điều kiện rút ngắn tối đa.

"Nếu tuyến đường giữa các quốc gia phương Tây và Vương quốc Knightley... dù chỉ là thử nghiệm mà được kết nối, thì những con tàu đó có khả năng sẽ cập cảng quốc gia chúng tôi nhỉ."
Marter cuối cùng cũng thấy được lý do Skíðblaðnir cập cảng.

"Đúng vậy. Lúc đó, nếu có thể, tôi mong các vị cho phép bổ sung tiếp tế hoặc cho thủy thủ nghỉ ngơi trên đất liền. Tất nhiên, chúng tôi sẽ trả phần thưởng xứng đáng."
"Ra là vậy."
Marter gật đầu mạnh trước đề nghị của Abel.

Marter cũng có thể hiểu được.
Hiểu thì hiểu, nhưng... không thể gật đầu dễ dàng.
Đó không phải vì lý do kỹ thuật đàm phán, mà vì lý do vật chất thực tế hơn.

"Quốc gia Pishkan chúng tôi là một quốc đảo. Về giao thương, chúng tôi chỉ mới có kinh nghiệm với quốc gia láng giềng Bumban. Nghĩa là, năng lực sản xuất của chúng tôi, bao gồm cả lương thực, không hề dồi dào."
Marter dứt khoát nói. Nghe vậy, Abel cũng gật đầu.

Tất nhiên Abel cũng hiểu.
Nếu chỉ là một con tàu như chiếc Skíðblaðnir lần này thì không vấn đề gì.
Cùng lắm là lương thực cho một trăm người.
Đối với quốc gia Pishkan với mười vạn dân thì đó không phải là con số đáng kể.

Tuy nhiên, nếu 'tuyến đường được mở ra' thì câu chuyện lại khác.
Dất nhiên, vì đảo Pishkan vẫn còn hầu hết các khu vực chưa được khai phá, nên nếu tiến hành phát triển thêm thì việc cung cấp lương thực với số lượng lớn là có khả năng.

Vì vậy...

"Điều tôi nói lần này, không phải là ngay lập tức. Hiện tại vẫn đang ở giai đoạn hải hành thử nghiệm, việc giao thương vẫn chưa được quyết định. Nhưng phía vương quốc chúng tôi, rất mong muốn được thực hiện giao thương với các quốc gia phương Tây."
Anh làm rõ phương châm của quốc gia.

"Khi đó, tôi mong muốn được bổ sung tiếp tế và giao thương với cả quốc gia Pishkan này cũng như quốc gia láng giềng Bumban mà chúng tôi sẽ ghé thăm sau này. Lần này tôi đến đây... chính là để thăm dò điều đó."
"Tôi hiểu rồi."
Marter gật đầu trước lời của Abel.

So với việc đột ngột xuất hiện rồi yêu cầu trở thành căn cứ tiếp tế, cách tiếp cận này dễ chấp nhận hơn nhiều.

Ryo, người biết lịch sử Nhật Bản cuối thời Edo khi những con tàu đen (Kurofune) đến và yêu cầu 'trở thành căn cứ tiếp tế cho việc săn bắt cá voi', thầm gật đầu trong lòng.
Đúng vậy, bản thân việc tàu đen của Mỹ từ bên kia Thái Bình Dương lặn lội xuất hiện ở ngoài khơi Uraga của Nhật Bản là do kết quả của cách mạng công nghiệp, các nước phương Tây muốn có được dầu cá voi.
Họ cần một căn cứ tiếp tế cho hoạt động săn bắt cá voi.

Cuối cùng, họ còn xây dựng cả căn cứ săn bắt cá voi tận Nam Cực để lấy dầu...

Lịch sử luôn có những mặt như thế.

"Vậy tôi có thể hiểu chuyến thăm lần này là để thông báo rằng, có một quốc gia đang thực hiện phương châm như vậy... đúng không?"
"Chính xác."
Đúng khoảnh khắc Abel trả lời xác nhận của Marter.

Căn phòng bên cạnh... tức là phòng họp lớn, trở nên ồn ào.

Trước khi Abel kịp nói gì, Ryo – người nãy giờ ngồi ngay ngắn ngoan ngoãn lắng nghe cuộc hội đàm – đã đứng dậy và phi thân ra ngoài. Abel đuổi theo ngay sau. Tiếp đến, Tù trưởng Marter và Bộ trưởng Hải cảng Nonta cũng theo sau.

Trong phòng họp, một gã đàn ông cơ bắp cuồn cuộn đang xông vào, và các binh sĩ quốc gia Pishkan đang cố gắng ngăn cản hắn lại.
Các thành viên đội kỵ sĩ Vương quốc – những người hộ vệ của Abel – dù đã đặt tay lên kiếm nhưng vẫn chưa ra tay.
Họ không hề lơ là, chỉ đang quan sát diễn biến sự việc.

Có vẻ như những tiếng ồn ào là do chính các binh sĩ quốc gia Pishkan phát ra.

"Scotty, có chuyện gì vậy?"
Abel bước vào trong phòng họp và hỏi Scotty.

"Gã đàn ông đó... kẻ đã tấn công Bệ hạ đang cố gắng xông vào phòng họp, các binh sĩ của quốc gia này đang cố ngăn cản hắn lại ạ."
Lời giải thích của Scotty y hệt như những gì đang xảy ra trước mắt. Vì thực tế chỉ có vậy thôi, cũng chẳng biết làm sao.

Trong căn phòng họp đang diễn ra cuộc đối thoại đó, một giọng nói vang lên.

"Mozzare!"
Gã đàn ông cơ bắp bị gọi tên, người được gọi là 'Quái nhân' Mozzare, giật thót người và dừng động tác.
Rồi hắn chỉ quay mặt về phía phát ra giọng nói.

Người gọi tên chính là Tù trưởng Marter.
Ông đi băng qua phòng họp, bước về phía Mozzare.

Cùng lúc đó, Mozzare cúi đầu. Những binh sĩ đang giữ Mozzare cũng cúi đầu.

Marter quả thực nhận được sự tôn trọng với tư cách là Tù trưởng.
Đương nhiên rồi.
Nếu không, làm sao ông có thể lãnh đạo đất nước hơn mười năm cơ chứ.

"Sao vậy, Mozzare."
Lời gọi đó khác hẳn với lần đầu tiên.
Một lời gọi chứa đựng sự dịu dàng và lòng từ bi.

"Ta... muốn xin lỗi..."
"Xin lỗi? Với ai?"
Mozzare không nói gì, giơ tay chỉ vào Abel.

"Muốn xin lỗi Vua Abel sao? Đó là chuyện ở bến cảng à?"
Trước câu hỏi của Marter, Mozzare im lặng gật đầu.

Cuộc đối thoại của hai người diễn ra trong căn phòng họp lặng ngắt.
Tất nhiên, Abel cũng nghe thấy.

"Lời xin lỗi đó, ta chấp nhận."
Vừa nói, Abel vừa bước về phía Mozzare.
Tất nhiên, Scotty – người hộ vệ – định ngăn lại, nhưng Abel giơ tay nhẹ nhàng ngăn cản.

Đây là một dạng hội đàm ngoại giao.

Thời điểm này chính là bước ngoặt, là cơ hội để hai quốc gia vun đắp mối quan hệ hữu nghị trong tương lai.
Abel nhận ra điều đó ngay lập tức.

Rồi, anh chậm rãi tiến lại gần Mozzare.

Nhìn kỹ mới thấy, Mozzare đang run rẩy.
Do bản năng, hắn đã nhận diện Abel là một nhân vật có sức chiến đấu khủng khiếp.
Để một nhân vật như thế tiến vào khoảng cách chiến đấu của mình... đó chỉ có thể là sự sợ hãi.

Vì vậy, hắn run rẩy.

Mặc dù vậy, Mozzare vẫn cố nhịn.
Vì hắn hiểu rằng hành động của mình ở bến cảng đã làm ảnh hưởng xấu đến lập trường của vị Tù trưởng mà hắn kính yêu.
Hắn đến đây là để bằng mọi cách cứu vãn điều đó.

Cho nên, dù đáng sợ... dù cơn run không ngừng lại, hắn vẫn cố nhịn.

Abel đứng trước mặt Mozzare.

"Tôi... thật sự xin lỗi."
Mozzare cúi đầu.

"Lời xin lỗi, ta đã nhận."
Abel thông báo như vậy.

Ban đầu, anh đã nghĩ liệu có nên bắt tay hay không, nhưng vì nhận thấy cơ thể Mozzare đang run rẩy nên anh đã bỏ ý định đó.
Vì anh hiểu rằng cơn run đó là do sự sợ hãi dành cho mình.

Abel từng là kiếm sĩ hạng A.
Hơn nữa, vì từng ở gần Ryo nên anh cũng từng tiếp xúc với những kẻ không phải người thường.
Khi những kẻ như thế tiến vào khoảng cách của mình... thì đúng là chỉ có sự sợ hãi mà thôi.

Cho nên, anh hiểu cơn run của Mozzare.

Abel quay sang phía Tù trưởng Marter, cố gắng dùng tông giọng tươi sáng.
"Tù trưởng Marter, thực ra chúng tôi có món ăn rất ngon. Tôi rất muốn người đây... Mozzare-dono thưởng thức. Chắc chắn hắn sẽ thích."
"...Hả?"
Marter nghiêng đầu trước đề nghị đột ngột của Abel.

Bản thân Mozzare cũng có vẻ hoàn toàn không hiểu chuyện gì.

Sau đó, thông tin từ phòng họp được truyền đến con tàu Skíðblaðnir đang neo đậu ở bến cảng.

Mười lăm phút sau, món đó đã được đưa tới.

Thứ mà Bếp trưởng Kobachi và mọi người mang đến là... một đĩa lớn 'Karaage' (gà rán).
Hương thơm kích thích vị giác lan tỏa.
Mozzare dán mắt vào đống gà rán chất cao như núi.

Abel ngay lập tức đưa tay vào đống Karaage.
Rồi một miếng... dù không đúng nghi thức lắm, anh cầm lấy rồi cho vào miệng.

"Hồ hồ..."
Có vẻ nóng.
Nhưng từ vẻ mặt cũng đủ biết... anh đang ăn một món rất ngon.

"Nào, Mozzare-dono cũng ăn đi."
Abel mời gọi.

Mozzare vô thức đưa tay ra, nhưng lại khựng lại giữa chừng.
Rồi hắn nhìn Marter.
Có vẻ hắn muốn xác nhận với Marter xem hành động của mình có vấn đề gì không, dù bản năng đã thôi thúc hắn đưa tay ra.

Marter im lặng gật đầu.

Mozzare một lần nữa đưa tay ra, lấy một miếng Karaage... rồi đưa vào miệng.

"Hồ-phựt-hồ..."
Dù là một người đàn ông cơ bắp, đồ nóng vẫn là đồ nóng.
Thế nhưng...

"Ngon quá..."
Sau khi ăn, câu nói buột miệng thốt ra.

"Chúng tôi đã nhờ làm rất nhiều, cứ ăn thoải mái đi."
Abel mỉm cười nói. Bếp trưởng Kobachi cũng gật đầu.

"Vua Abel."
"À, xin lỗi Tù trưởng Marter. Tôi đã tự ý làm thế, liệu ngài có thể bỏ qua cho sự tùy tiện của tôi không?"
"Tất nhiên... tất nhiên là được ạ. Ngài nói bỏ qua thì thật quá khách sáo, tôi còn muốn cảm ơn ngài đây..."
Abel mỉm cười thông báo, trong khi Marter vừa nhìn Mozzare đang ăn Karaage ngon lành vừa gật đầu lia lịa.

Nhân tiện, bên cạnh Mozzare, một người đàn ông mặc áo choàng trắng cũng đang ăn không chịu thua kém.
Người đó đang mỉm cười với Mozzare bên cạnh. Tất nhiên là Ryo.

"Cậu ta đã đóng băng Mozzare..."
"Nhìn vậy thôi chứ cậu ấy là Công tước đứng đầu Vương quốc Knightley của chúng tôi đấy."
"Hả?"
"Cũng là pháp sư hệ Thủy số một tại các quốc gia trung tâm."
"...Cậu ấy ăn trông ngon miệng thật."
"Phải không? Vì đó là gã đàn ông dám khẳng định rằng chìa khóa của hòa bình thế giới chắc chắn nằm ở những món ăn ngon đấy."
"Hòa bình thế giới... thật là một điều vĩ đại."
Marter lộ vẻ ngạc nhiên dù đang mỉm cười trước lời của Abel.

Phải rồi.
Không ai biết được sự rộng lớn của thế giới.
Vậy mà, nếu rêu rao về 'hòa bình thế giới'... thì quả thật phải nói là vĩ đại.

"Nhưng nhìn thấy cảnh tượng thế này, tôi lại nghĩ rằng điều đó không hẳn là không thể."
"Đúng vậy, ngay cả những người đứng đầu quốc gia hay quốc vương – những người đáng lẽ phải hiểu rõ nhất sự khó khăn của hòa bình – cũng... nghĩ như vậy. Thật thú vị."
Trước lời của Marter, Abel cũng gật đầu.

Trong căn phòng họp, nền hòa bình được dẫn dắt bởi món ăn đang dần lan tỏa.

*Hôm qua (ngày 10 tháng 1 năm 2025), thông tin về việc chuyển thể thành anime đã được công bố.
Tôi thực sự rất vui khi biết tin có rất nhiều người cảm thấy vui mừng và đã chờ đợi nó.
Số lượng người theo dõi trên X chính thức, lượt xem PV đầu tiên... con số vượt ngoài mong đợi... thật là đáng biết ơn biết bao.
Việc duy nhất tác giả có thể làm là tiếp tục viết tác phẩm 'Pháp sư hệ Thủy'.
Tôi sẽ tiếp tục viết với tất cả lòng biết ơn, vì vậy mong mọi người tiếp tục ủng hộ.*