“Ryo, cậu không cần nghỉ ngơi cho tử tế sao?”
“Không sao đâu ạ. Em vẫn đang nghỉ ngơi trên lưng Andalucia đây.”
Đáp lại lời quan tâm đầy lo lắng của Abel, Ryo gật đầu thật mạnh.

Ngay cả với Andalucia đang phát ra những tiếng kêu đầy lo âu, cậu cũng nhẹ nhàng vỗ vào cổ nó để trấn an rằng mình không sao.

Thực tế thì nhờ tác dụng của thuốc hồi phục (potion), các vết thương đã lành lại.
Chỉ là…

“Em đã mất quá nhiều máu. Dù đã sơ cứu bằng ma pháp Thủy hệ, nhưng các cơ quan nội tạng bên trong bị tổn thương khá phức tạp… Có lẽ lớp màng băng vẫn chưa hoàn toàn cầm được máu.”
“Không, lúc quay về, cổ cậu cũng có vết cắt mà?”
“À, cái đó là do em vừa nghiêng đầu né, vừa lao vào đâm đối phương thôi. Không phải vết thương sâu gì đâu.”
“Cậu thật là kinh khủng…”

Nghe lời giải thích của Ryo, có lẽ Abel đã hình dung ra được cảnh tượng đó trong đầu.
Anh khẽ lắc đầu.

Một lúc sau, quân trấn áp tiến vào bãi sông và nghỉ ngơi.

Ryo bước xuống đất, ngồi lên chiếc ghế bằng băng.
Bên cạnh là Andalucia đang vô cùng lo lắng, cậu mỉm cười rồi xoa xoa mũi nó.
Liên tục thì thầm rằng không sao, không sao cả.

Đúng lúc đó, Hoàng tử Ryun cùng tùy tùng đi tới.

“Công tước Londo, nghe nói cậu bị thương à?”
“Vâng, thưa Điện hạ, thật là làm bẩn tai Người rồi. Chẳng có gì đáng ngại đâu ạ. Nhờ thuốc hồi phục mà các vết thương đều đã lành cả rồi.”
Ryo đứng dậy, mỉm cười trả lời.

“Chúng ta sắp tiến ra chiến trường rồi. Vậy mà trước đó lại để bị thương…”
Đó là Wenshu, một trong những thị tùng đi theo.
Quả nhiên, có vẻ như Ryo không được lòng gã cho lắm.

“Ngươi thôi đi, Wenshu.”
“Không, thưa Điện hạ, thần phải nói ra điều này. Công tước Londo là cố vấn của Người, nghe đồn ngài ấy tòng quân là để bảo vệ Người. Thế mà lại bị thương, rồi nếu lỡ như đến lúc cần thiết mà ngài ấy không có mặt thì…”
“Ta đã bảo là dừng lại!”
Hoàng tử Ryun gằn giọng khiến thị tùng Wenshu cuối cùng cũng phải im bặt.

Ryo không biết phải làm sao, suýt chút nữa thì nở một nụ cười khổ.
Cậu hiểu lý do thị tùng Wenshu nói như vậy… nhưng nói đi cũng phải nói lại, có những tai họa là thứ không thể tránh khỏi.

Đúng lúc ấy.

Không đầu không đuôi, một không gian đen ngòm bất ngờ xuất hiện ngay gần chỗ họ.
Một khoảng không đen kịt rộng bốn mét vuông.
Có lẽ gọi là “Cánh cổng” thì người ta sẽ dễ hình dung hơn.

Kẻ bước ra khỏi đó, tất nhiên là ác ma…

“Ryo, xin lỗi nhé!”
Vừa bước ra, con ác ma đó đã xin lỗi Ryo.
Tất nhiên, đó là ác ma Leonor.

“Lúc nào cũng bất thình lình hết nhỉ. Hơn nữa, sao Leonor lại phải xin lỗi chứ?”
“Ta nghe nói hai tên kia đã đấu với Ryo. Lại còn làm cậu bị thương nữa chứ? Ta đã đấm cho chúng một trận rồi.”
Ryo dễ dàng tưởng tượng ra cảnh hai kẻ đó bị Leonor dùng nắm đấm gõ vào đầu đến mức sưng u cả lên.

Cậu chỉ biết cười khổ.

Dù Leonor trước mặt đang tỏ ra vẻ hối lỗi, nhưng bản thân cô ta vốn là kẻ muốn lấy mạng Ryo.
So với việc đó, thì việc cô ta chỉ làm cậu bị thương đã được coi là “nhẹ nhàng” rồi.

Tuy nhiên, Ryo cố tình không nhắc tới chuyện đó.
Vì nhỡ đâu cô ta lại nổi hứng nói “Vậy thì giờ đấu tiếp đi”…
Ác ma thường là những kẻ rất khó đoán.

“Thế này nhé, coi như lời tạ lỗi, cậu có muốn thứ gì không? Cái gì cũng được, ta sẽ lấy về cho.”
“Trước kia em cũng nói rồi, em không có thứ gì muốn cả…”
“À phải rồi, trước kia ta hỏi về vương quốc thì cậu bảo không cần nhỉ? Vậy còn các nước phương Đông này thì sao? Chỉ cần một giờ thôi, ta sẽ lấy đầu tất cả hoàng tộc rồi dâng lên cho Ryo.”
“Không, đã bảo là không cần mà.”

Khoảnh khắc Leonor nói chuyện lấy đầu hoàng tộc, Ryo nhận thấy khóe mắt mình nhìn thấy Hoàng tử Ryun cử động.
Cả thị tùng Wenshu cũng vậy.

Thế nhưng, Đội trưởng Luyao đã nắm chặt tay áo hai người họ và lắc đầu lia lịa.
Sắc mặt Đội trưởng Luyao tái mét, thậm chí còn rơm rớm nước mắt.

“À… Leonor, đây là Hoàng tử của Dawei, một đại quốc đứng đầu các nước phương Đông đấy. Thế nên, cô đừng nói mấy chuyện bất ổn như vậy nữa.”
“Hửm? Ra vậy. Ta làm họ ngạc nhiên sao? Không sao đâu, vì Ryo bảo không cần nên ta sẽ không làm gì cả. Nhưng cứ để thế này thì ta vẫn còn nợ cậu một ân tình.”
“Chà… dù sao thì em cũng chẳng nghĩ là mình cho cô mượn nợ gì cả… Thôi được rồi. Nhưng mà, đúng là em không có thứ gì muốn thật.”

Ryo không phải là kẻ không có ham muốn vật chất.
Có vài thứ cậu muốn tự mình nỗ lực để đạt được, nhưng thứ mà phải dùng mọi thủ đoạn, kể cả bán linh hồn cho ác ma mới có được… à không, lần này hình như không cần bán… thì cậu không nghĩ ra được thứ gì.

Nếu là trước đây, có thể cậu đã bảo cô ta đi bắt cóc một con golem nhân tạo của Liên minh về cho cậu.
Thế nhưng trong ba năm qua, Ryo đã đọc sạch các tài liệu liên quan đến golem của Frank de Verde để lại trong xưởng luyện kim hoàng gia.
Vì thế, bây giờ dù không có hàng thật cũng chẳng thành vấn đề.

Loại golem mà Ryo nhắm tới là một thứ khác hoàn toàn…

“Tạm thời cứ để em nghĩ thêm đã, hôm nay cô về đi.”
“Hừm… đành vậy sao. Trông mặt cậu cũng tái quá. Ryo, hẹn gặp lại nhé.”

Nói đoạn, cô ta biến mất nhanh chóng như lúc xuất hiện.

Một hồi lâu, chẳng ai nói với ai câu nào.

Hoàng tử và tùy tùng có lẽ vẫn chưa hiểu chuyện gì vừa xảy ra.
Ryo cũng nghĩ mình chẳng cần phải giải thích gì thêm.

Trong bầu không khí đó, người đầu tiên cất lời lại là kẻ hay gây sự với Ryo.

“Công tước Londo, kẻ bất kính vừa rồi là…”
“Câm mồm! Đồ ngu!”
Kẻ mắng thị tùng Wenshu té tát ngay lúc ông ta vừa mở miệng chính là Đội trưởng Luyao của Đội Pháo ma pháp.

Ryo tuy biết cô là người phụ nữ cứng cỏi, nhưng cũng phải ngạc nhiên trước lời lẽ vừa rồi.
Đó không phải là giọng điệu của giới thượng lưu hay tùy tùng hoàng gia.

Cô ấy thực sự đã nổi giận từ tận đáy lòng và quát lên.

“…”
Thị tùng Wenshu chắc cũng sốc lắm. Ông ta không nói nên lời.
Không chỉ ông ta, mà chẳng ai tiếp tục câu chuyện được nữa.

Nhưng dù sao, khi thấy Hoàng tử Ryun cũng đang nhìn mình, Đội trưởng Luyao cảm thấy cần phải giải thích.

“Sự tồn tại vừa rồi, không phải là thứ mà con người nên can dự vào. Đó là sự tồn tại mà chúng ta nên quên đi việc mình từng gặp nó.”
Đội trưởng Luyao khẳng định chắc nịch.
Sắc mặt cô vẫn còn khá tệ.

Có lẽ vì là pháp sư nên dù không cần giải thích, cô cũng hiểu ác ma Leonor không phải là một tồn tại bình thường.

“Thật khâm phục sự nhạy bén của Đội trưởng Luyao.”
Ryo nói vậy như một cách xác nhận rằng những gì Đội trưởng Luyao nói là sự thật.

“Nên quên đi… sao?”
“Có thể nói, cô ấy là những kẻ nằm ngoài lẽ thường của thế gian. Việc chinh phục các nước phương Đông trong vòng một giờ, có lẽ là sự thật. Hơn nữa, đó là còn tính cả thời gian đi lấy đầu từng thành viên hoàng tộc, chứ nếu chỉ là hủy diệt hoàn toàn thì có lẽ chỉ mất mười phút thôi ạ.”
“Có tồn tại như thế sao…”
“Vâng, trên thế giới này, những tồn tại như vậy là có thật.”
Hoàng tử Ryun cạn lời, Ryo khẽ gật đầu một cái.

Trong thế giới ‘Phi’, con người chẳng phải là kẻ mạnh.

Nhóm Hoàng tử Ryun quay về bản doanh.

“Hoàng tử có vẻ bị sốc.”
“Chịu thôi. Có những chuyện như thế đấy.”
Abel nhún vai trước nhận định của Ryo.

“Abel, lần đầu biết chuyện này anh có thấy sốc không?”
“À~, với anh thì anh đã tận mắt thấy trận chiến giữa Ryo và Leonor rồi mà? Thay vì sốc, anh cảm thấy… khó nói quá, nhưng là cảm thấy ngưỡng mộ trước một thứ gì đó vô cùng kinh khủng.”
Abel tự nhận thức được rằng.
Nhờ xem trận chiến đó, anh đã bước lên một tầm cao mới với tư cách là một kiếm sĩ.

Con người ta, đôi khi chỉ cần tận mắt chứng kiến thôi cũng có thể trở nên mạnh mẽ hơn.

“Cách nói chuyện của anh nghe thật đức hạnh nhỉ.”
“Cái gì mà 'với anh thì', 'với anh thì' hả?”
“Thì chẳng phải là anh sao. Em nghĩ ‘Abel’ chính là từ đồng nghĩa với kiêu ngạo, hống hách và tàn bạo đấy.”
“Làm gì có chuyện đó!”

Abel phản pháo, còn Ryo thì mỉm cười.
Một nụ cười thật sự rạng rỡ.

“Cái gì vậy?”
Thấy nụ cười đó, Abel nhìn cậu với ánh mắt nghi hoặc.

“Chính là thế này đây. Quả nhiên, em cứ đóng vai người ngốc nghếch (boke), còn anh là người hứng (tsukkomi) là hợp nhất.”
“Lại nói cái gì không hiểu nổi nữa rồi…”

Ryo đã chính thức trở lại vị trí "người ngốc nghếch".