Sau trận đấu tập giữa Gordon và Klimt ngày hôm qua, rốt cuộc thì nữ pháp sư hệ phong Alicia, nam pháp sư hệ thổ Belrock của nhóm anh hùng, và cuối cùng là cả dũng sĩ Roman cũng đã tham gia vào các trận đấu tập một chọi một.

Đối thủ của Roman là Emil Fischer, trung đội trưởng đội một, người xuất thân từ dòng dõi hiệp sĩ và đã tập luyện kiếm thuật từ thuở nhỏ… Nhưng quả nhiên, anh ta hoàn toàn không phải đối thủ của Roman…

---

Nhóm dũng sĩ dùng bữa sáng tại tòa nhà biệt lập đã được chuẩn bị sẵn. Còn Fiona và hai người kia, sau khi dùng bữa sáng tại nhà ăn trong thao trường, đã mở buổi họp báo cáo tại văn phòng sư đoàn trưởng.

Đúng vậy, chỉ có ba người.

Thông thường, phó đoàn trưởng Oscar - người vốn chỉ giam mình trong thao trường số 4 - cũng sẽ ghé qua để dùng bữa sáng và nghe báo cáo buổi sáng, nhưng sáng nay ông lại không hề xuất hiện.

"Điện hạ, về phía phó đoàn trưởng, chúng ta nên làm thế nào ạ?"
Sĩ quan phụ tá Jürgen hỏi Fiona với vẻ mặt lộ rõ sự lo lắng.
"Ừm, cứ để mặc đó, không cần làm gì cả."
"V, vẫn ổn chứ ạ?"
"Chắc hôm nay ông ấy sẽ xuất hiện thôi. Đó là dấu hiệu rồi."

Fiona mỉm cười trả lời, cô hiểu rằng Oscar cuối cùng cũng đã chuẩn bị xong xuôi để ổn định lại tâm lý.

"Nếu sư phụ sắp xuất hiện… hay là chúng ta đăng ký trận đấu đồng đội vào buổi sáng luôn nhỉ? Nếu sư phụ còn lâu mới ra mặt thì thế nào cũng được… nhưng nếu ông ấy xuất hiện ngay hôm nay hoặc ngày mai, thì làm sớm vẫn tốt hơn."
"Có phải vì nếu phó đoàn trưởng xuất hiện, ngài Roman sẽ chỉ chú ý đến mình ông ấy không ạ?"
"Đúng thế. Nếu vậy chúng ta sẽ không được ngài Roman làm đối thủ nữa. Thế thì phí quá, đúng không?"
Trước sự xác nhận của Marie, Fiona trả lời kèm theo một nụ cười.

*(Vì đã có dấu hiệu phó đoàn trưởng sẽ quay lại, nụ cười rạng rỡ đã trở lại trên gương mặt điện hạ rồi.)*
Marie thầm vui mừng trong lòng.

---

"Vậy, chúng ta sẽ tổ chức trận đấu đồng đội vào hôm nay nhé?"
Graham, mục sư kiêm người đại diện đàm phán của nhóm anh hùng, xác nhận lại với Fiona.
Để tránh bị bắt bẻ những lời nói bất lợi, dũng sĩ Roman đứng lùi lại phía sau vài bước cùng các thành viên khác.

*(Ngài Graham cũng vất vả thật đấy.)*
Fiona, người chính là nguyên nhân gây ra sự vất vả đó, thầm cười trong lòng.

"7 đối 7 thì sao? Tôi hiểu rằng việc tìm đủ 7 người có sức mạnh ngang hàng với nhóm các người là không dễ, nhưng được đấu với nhóm anh hùng là trải nghiệm cả đời không có lấy một lần đối với chúng tôi. Rất mong các người đồng ý."
"Không, chúng tôi cũng hiểu rằng sư đoàn của các người sở hữu những nhân tài xuất sắc thông qua trận đấu hôm qua."

Trận đấu tập hôm qua là cuộc đối đầu ma pháp giữa Gordon, Alicia, Belrock (hỏa, phong, thổ) và phía anh hùng đã thắng tuyệt đối, nhưng phía sư đoàn cũng đã chiến đấu vô cùng xuất sắc. Đặc biệt là pháp sư hệ hỏa Gordon, sau khi chứng kiến không chỉ mình mà cả Alicia và Belrock đều không hề có một chiến thắng dễ dàng, anh ta đã hoàn toàn thay đổi nhận thức.

Đó là một trận đấu không hề chênh lệch là bao…
Tất nhiên, ngoại trừ trận đấu với dũng sĩ.

"Đã rõ. Chúng tôi chấp nhận trận đấu tập 7 đối 7."
Nói đoạn, Graham cúi chào Fiona rồi gọi các thành viên trong nhóm đang đứng phía sau lại.

"Cảm ơn. Giờ thì, vấn đề là đội hình của bên ta. Tôi sẽ đưa Jürgen, người trông có vẻ bất mãn vì hôm qua phải đứng làm trọng tài suốt, vào đội hình. Như vậy vị trí trọng tài sẽ đổi người, ngài Graham có phiền không?"

*(Đến rồi sao!)*
Nghe đề nghị của Fiona, Graham nghĩ thầm. Đây là muốn giành chiến thắng rồi.

*(Vốn nghĩ phó quan thì hoặc là người không có năng lực chiến đấu mà chỉ giỏi điều phối, hoặc ngược lại là kẻ có sức mạnh áp đảo các thành viên sư đoàn thông thường, hóa ra là trường hợp sau. Có vẻ rắc rối đây… nhưng vì có Roman ở đây, chắc sẽ không có chuyện gì ngoài ý muốn đâu…)*
"Vâng. Tất nhiên là không vấn đề gì ạ."
Graham chấp nhận việc đổi người làm trọng tài.

"Jürgen, Marie, đội trưởng đội hai Nin, đội trưởng đội ba Stock, đội trưởng đội bốn Elsa, cùng với hồi phục sư thứ hai Mama. Trọng tài sẽ là đội trưởng đội một Emil, người đã đấu với dũng sĩ hôm qua. Ừm, đội hình sẽ như thế này."
"Điện hạ, xin lỗi vì đã chen ngang. Nhưng các thành viên phía sư đoàn chỉ có 6 người thôi ạ…"
Phó quan Marie hỏi Fiona với vẻ sợ sệt.

"Tất nhiên là ta cũng sẽ tham gia, như vậy là đủ 7 người."
"A, quả nhiên là vậy mà…"
Marie cúi gục đầu trước câu trả lời đúng như dự đoán. Với tư cách là phó quan, Marie luôn muốn Fiona ở nơi an toàn…

"Việc hồi phục cho đội đã có Mama phụ trách, còn trưởng bộ phận là Finn cùng toàn bộ tiểu đội cứu hộ đang chờ sẵn. Kể cả có chuyện gì xảy ra cũng có thể ứng phó được. Đừng lo."
Nói rồi, Fiona mỉm cười dịu dàng với Marie.

---

"Luật lệ gần như tương tự hôm qua. Cấm tấn công chí tử. Trận đấu kết thúc khi có đầu hàng, ngất xỉu, hoặc trọng tài phán quyết rằng cả 7 người đều không thể tiếp tục chiến đấu."
Hai nhóm đứng cách nhau 50 mét, đối diện với nhau.

"Ngay từ đầu hãy dốc toàn lực. Phải làm cho nhóm anh hùng nghiêm túc đi."
Fiona thì thầm với nhóm của mình.
Sau đó, tiếng của trọng tài - đội trưởng đội một Emil - vang lên rõ rệt.
"Vậy, trận đấu bắt đầu!"

"＜Light Javelin!＞"
"＜Fire Javelin!＞"
"＜Sonic Blade!＞"
"＜Fire Ray!＞"
"＜Phong Nhất Sắc!＞"
"＜Thạch Thương Sát Gian!＞"
"＜Thiên Địa Băng Lạc!＞"

Đó là đòn tấn công ma pháp dốc toàn lực từ 7 tinh anh nhất của Sư đoàn Ma pháp Đế quốc.

Bức tường ma pháp của thao trường bị bung ra từng mảng. Tiếng gầm rú xé toạc không gian, ánh sáng chói lòa, bụi cát che phủ cả một vùng.

"Cái đó… tấn công chí tử bị cấm mà…"
Lời của trọng tài Emil chẳng thể lọt vào tai bất kỳ ai.

"Đoàn trưởng… ngài ấy dùng cả ＜Thiên Địa Băng Lạc＞ sao…"
"Cả chị Marie lẫn anh Jürgen đều dốc toàn lực rồi…"
"Thế này thì chết chắc rồi còn gì."
Các thành viên sư đoàn ngồi ở khán đài thì thầm kinh ngạc.

Khi bụi cát quanh nhóm anh hùng lắng xuống và có thể nhìn rõ…
"Vô sự…?"
Không biết là ai trên khán đài đã thốt lên, nhưng đó cũng là suy nghĩ chung của phần lớn các thành viên sư đoàn.

＜Phong Nhất Sắc＞ của Marie, ＜Thạch Thương Sát Gian＞ của Jürgen, và cả ＜Thiên Địa Băng Lạc＞ của Fiona… bất kỳ chiêu thức nào cũng đều là một trong những loại ma pháp tấn công đa mục tiêu mạnh nhất của Đế quốc.
Chịu đòn như vậy mà vẫn không hề hấn gì… thật khó lòng tin nổi.

Nhưng đó chỉ là góc nhìn của các thành viên trên khán đài.
Các thành viên trong đội của Fiona thì lại tỏ vẻ đương nhiên.
"Bức tường ma pháp đã bị phá, nhưng không xuyên thủng được thánh kiếm của dũng sĩ sao."
Đó là lời lẩm bẩm của phó quan Jürgen.

Ở hàng đầu của nhóm anh hùng, Roman đang cầm chắc thánh kiếm.

"Ư… bức tường ma pháp gần như biến mất ngay lập tức."
"Tường đất mà ta tạo ra cũng chẳng có tác dụng gì."
"Bức tường gió cũng chỉ bị đòn tấn công diện rộng hệ phong của bên kia lướt qua là tan biến rồi…"
Mục sư Graham, pháp sư thổ Belrock, pháp sư phong Alicia cùng càu nhàu.

"Nghĩa là, nếu Roman không dùng thánh kiếm chặn lại thì cú vừa rồi tất cả đã bị tiêu diệt rồi sao!"
"Không, Gordon, anh cũng phải dựng bức tường ma pháp lên chứ!"
Morris, trinh sát viên, bắt bẻ lại giọng nói đầy tức giận của Gordon.

"Mọi người!"
Tiếng của dũng sĩ Roman vang lên.
"Chúng ta sẽ dốc toàn lực, không nương tay."
Nghe lời đó, cả nhóm đồng loạt gật đầu.

"OK. ＜Party Haste＞ ＜Enchant Wind＞!"
Ashkaan, người nãy giờ không nói một lời, xướng lên từ khóa, lập tức toàn thân nhóm anh hùng được bao bọc trong những luồng gió, thánh kiếm của Roman và cặp dao găm của Morris rực sáng màu xanh lục.

"Điện hạ, cô ta là Enchanter (pháp sư cường hóa). Tốc độ của toàn bộ nhóm anh hùng đã được tăng lên."
"!"
Các thành viên đội Fiona ngạc nhiên trước lời của đội trưởng đội bốn Elsa. Ngay cả Fiona, người luôn giữ thái độ điềm tĩnh tuyệt đối trong chiến đấu, cũng không ngoại lệ.

Nhưng cô cố gắng không để lộ ra ngoài.

"Đúng là nghề ma pháp không có ở các quốc gia trung tâm. Tới rồi!"
Cùng với tiếng của Fiona, đáp lại đòn cũ, ma pháp tấn công từ nhóm anh hùng ập xuống.
Cùng lúc đó, Roman, Morris và Ashkaan - người vừa niệm cường hóa - lao vào cận chiến.
Đón tiếp họ là Marie đấu với Morris, Jürgen đấu với Ashkaan, và Fiona đối đầu với dũng sĩ Roman.

"Hoàng nữ điện hạ đấu với Roman sao…"
Gordon vô thức thốt lên.
*Chắc chắn là không thể nào rồi…* anh định nói tiếp, nhưng lại không thể thốt nên lời.

Tại trung tâm sân đấu, Roman và Fiona chạm trán, những cú va chạm kiếm vang dội liên hồi.

Roman là kiếm sĩ. Hơn nữa lại là Dũng sĩ. Hiện tại, tốc độ còn được tăng cường nhờ Haste. Thế nhưng, đối diện với một Roman như thế, Fiona không hề lùi bước một ly.

Bản thân việc đấu kiếm với một Dũng sĩ đã là một "hiện tượng" hiếm có.
Thánh kiếm Astartes của Roman. Những thanh kiếm bình thường không thể nào chịu nổi dù chỉ một cú chạm, sẽ vỡ tan tành ngay. Thế nhưng, thanh kiếm mà Fiona đang cầm cũng không phải tầm thường.

Đó là thanh Bảo kiếm Raven, một trong hai thanh ma kiếm mà Đế thất tự hào.

Một thanh kiếm huyền thoại mang màu đen tuyền, được cho là mang trong mình hai thuộc tính Phong và Hỏa, do các vị thần hợp sức tạo nên từ thuở xa xưa.
Đây là thanh kiếm được các hoàng đế truyền lại qua nhiều thế hệ.
Thế nhưng, hoàng đế đương nhiệm Rupert VI lại trao nó cho Fiona.

Có lẽ vì dáng vẻ của nó hợp với phụ nữ hơn là đàn ông, nhưng Rupert từng kể lại rằng hơn cả thế, chính Bảo kiếm Raven đã "chọn" Fiona. Không ai đủ tư cách để phản đối hoàng đế, và từ đó, Fiona luôn giữ nó bên mình.

Tám năm trôi qua kể từ khi cô được trao kiếm vào năm 10 tuổi, thanh kiếm này đã gắn bó với cô như một người bạn đồng hành.

Trước một đối thủ hiếm có trong đời, Fiona đã giải phóng toàn bộ tiềm năng. Nhờ "thuộc tính Phong" mà thanh kiếm mang trong mình, tốc độ của bản thân Fiona, bao gồm cả tốc độ kiếm, đều được nâng cao.

Đó chính xác là trạng thái mô phỏng Haste.

Hơn nữa, tố chất pháp sư hệ hỏa của Fiona được thanh Raven - vốn cũng chứa thuộc tính Hỏa - khuếch đại lên. Điều đó biến việc vừa đấu kiếm vừa niệm ma pháp - một điều tưởng chừng chỉ có trong tưởng tượng - thành sự thật.

Cô niệm ma pháp trôi chảy như hơi thở… không, thậm chí còn mượt mà hơn thế. Fire Javelin và Piercing Fire từ Fiona liên tục nhắm vào Roman.

Với Roman, đây quả là cơn ác mộng.
Về cơ bản, số lượng chiêu thức của Fiona đã tăng lên. Chính xác hơn là, trong các đòn đánh, cô trộn lẫn cả những chiêu thức buộc anh phải né thay vì đỡ.

Thông thường, nếu cố gắng niệm ma pháp trong khi đấu kiếm, chắc chắn sẽ lộ ra sơ hở. Do đó, nếu đối thủ ở đẳng cấp ngang bằng trở lên thì không thể niệm chú, còn nếu đối thủ yếu hơn thì không cần phải làm thế… rốt cuộc, hiện tượng vừa đấu kiếm vừa niệm ma pháp là điều không thể xảy ra.

*(Nhưng… hoàng nữ điện hạ lại làm được điều đó.)*

Trong khi giao đấu kịch liệt, dũng sĩ Roman không khỏi kinh ngạc. Vừa chiến đấu bằng kiếm, ma pháp vẫn được tung ra cực kỳ mượt mà.

Càng đấu, Roman càng nhận ra một điều đáng sợ. Phong cách chiến đấu này không phải là cảm hứng nhất thời, mà là thứ đã được tôi luyện qua hàng năm trời dài đằng đẵng.
Họ đã huấn luyện việc tấn công đồng thời bằng kiếm và ma pháp ngay từ những buổi tập bình thường.

Fiona bắt đầu học kiếm từ năm 4 tuổi. Dù không ai trong số 10 người chị em của cô làm điều đó, nhưng Fiona đã khẩn khoản cầu xin cha mình - Hoàng đế Rupert VI. Tại sao cô lại bắt đầu tập kiếm? Vì cô đã trúng "tiếng sét ái tình" với thanh kiếm mà Rupert đeo bên hông.

"Thanh Raven này sao? Khi nào con luyện tập chăm chỉ và vung kiếm thành thạo, ta sẽ cho con mượn."
Những lời Rupert nói khi đó một nửa là đùa, nhưng một nửa là thật. Việc gặp gỡ "người bạn đồng hành" cả đời đôi khi thật định mệnh.

Và sáu năm sau… vào sinh nhật lần thứ 10 của Fiona, Bảo kiếm Raven trở thành bạn đồng hành của cô. Đó là sự kiện xảy ra đúng một tuần trước khi Fiona gặp người quan trọng nhất đời mình.

Kiếm thuật của Fiona, được tôi luyện từ năm 4 tuổi và cùng với Raven từ năm 10 tuổi. Người duy nhất trong sư đoàn biết được toàn bộ sức mạnh đó chính là sư phụ của cô - Oscar. Nhưng hôm nay, sức mạnh đó đã được phô diễn trước toàn thể thành viên sư đoàn.

"Kinh khủng thật…"
Những tiếng thốt không thành lời bao trùm khán đài.

Sư đoàn Ma pháp Đế quốc, tất nhiên toàn bộ là pháp sư. Nhưng không có nghĩa là họ không thể cận chiến. Nếu cạn ma lực thì tiêu đời. Nếu bị kẻ địch áp sát thì tiêu đời. Một tập thể yếu ớt như vậy thì không thể tồn tại.

Ngoài việc ma pháp phải mạnh, cận chiến cũng phải mạnh. Đó là hình mẫu cần thiết cho một thành viên Sư đoàn Ma pháp Đế quốc đứng trên chiến trường.

Và Fiona, sư đoàn trưởng đứng đầu họ. Các thành viên sư đoàn tuy biết cô giỏi kiếm, nhưng không ngờ cô lại đạt đến trình độ này.