"Cái gì? Wim-Lo đã bại trận sao?"
"Vâng, thưa Gawain-sama."
Tại biệt quán của Công tước Shrewsbury, Wingston.

Wim-Lo là một trong 'Tứ Tướng', những thuộc hạ cấp cao nhất của Gawain.
Hắn được ban cho một ngàn kỵ binh thực thể (実体兵 - thực thể binh, các đơn vị quân đội được triệu hồi thành thực thể), dùng để càn quét những thị trấn dọc biên giới phía tây của Liên minh.

Đối thủ của hắn vốn là Đại công quốc Volturino thuộc Liên minh, nhưng vì đó không phải là một lực lượng chiến đấu mạnh mẽ, nên Wim-Lo vẫn luôn càn quét các thị trấn mà không gặp phải tổn thất đáng kể nào.

Thế mà...

"Nghe nói hắn đã mất năm trăm kỵ binh thực thể."
"Một nửa sao! Nhưng cho dù kẻ địch có gấp mười lần số đó, cũng không đời nào đánh bại được kỵ binh của ta... Không lẽ, hắn đã thất bại trong việc công thành giống như Orenge sao?"
Gawain liếc mắt về phía Orenge đang ngồi trên ghế sofa và chất vấn.
Bị nhắc tên đột ngột, Orenge giả vờ như không nghe thấy, hướng mắt về một nơi xa xăm.

"Không, tôi đã nghiêm lệnh cho Wim-Lo không được tấn công các thành phố có tường thành."
"Tại sao không bắt Wim-Lo chịu khổ mà lại bắt ta đi công thành..."
Câu trả lời của Isolde khiến Orenge lầm bầm phàn nàn bằng một âm lượng lớn đến mức không còn gọi là thì thầm được nữa.

"Đó là để gia tăng kinh nghiệm cho Gawain-sama. Grigne và Brigne đều là những thuộc hạ cấp cao. Những gì họ trải qua sẽ trở thành kinh nghiệm của Gawain-sama."
"Chuyện đó... là thật à?"
Trước lời của Isolde, Orenge đáp lại với vẻ mặt không phục, đồng thời liếc nhìn Gawain.

Trong mắt Orenge, Gawain chẳng hề thông minh chút nào.
Nếu kinh nghiệm của thuộc hạ cấp cao thực sự trở thành kinh nghiệm của Gawain, thì hắn đáng lẽ phải tích lũy được hàng ngàn năm kinh nghiệm, và việc hắn thông minh hơn một chút cũng chẳng có gì là lạ...

"Orenge! Ngươi có ý kiến gì sao!"
"Không, thưa Gawain-sama. Không có một chút nào cả!"

Tứ tướng, có thể nói là một phần của Ma nhân Gawain.
Việc phản bội là điều không thể xảy ra.
Có lẽ là không thể.
(Khoảnh khắc đó, sự tồn tại của mình sẽ tan biến... cảm giác là như vậy).
Orenge tự suy diễn như thế.

Những gì hắn thốt ra lại là một chuyện hoàn toàn khác.

"Nhắc đến quân Liên minh, hình như họ đang được dẫn dắt bởi một 'Danh tướng' thì phải?"
Sau khi thức tỉnh lần này, Orenge cũng đã học hỏi về tình hình của các nước trung ương.
Dù sao thì cũng đã ngủ say hàng trăm năm, kiến thức cũ đã không còn dùng được nữa.
Hắn cần phải bắt kịp dòng chảy thời đại bằng những kiến thức mình đang có.
Dẫu vậy, trong những gì hắn đã học, không hề có thông tin về sự phát triển của Thủy ma thuật...

"Vâng. Là chấp chính quan Aubrey của Liên minh. Nhưng mà... sức mạnh của thuộc hạ không thể nào so sánh được với con người. Vậy mà lại mất đi một nửa quân lực, điều này thật khó hiểu..."
Isolde vừa lắc đầu vừa trả lời.

"Có lẽ có những điều mà chúng ta chưa biết."
Gawain lầm bầm.

***

"Quả đúng là Aubrey-kyou... dám đánh bại quân đoàn Ma nhân..."
Đó là câu nói đầu tiên của Vua Abel khi nhận được báo cáo.

"Thông tin báo về là họ đã cho xuất kích toàn bộ Golem nhân tạo."
Báo cáo của Kỵ sĩ đoàn trưởng Dontan. Nghe vậy, Abel gật đầu mạnh mẽ.

Ba năm trước, trong cuộc xâm lược Công quốc Inberry của Liên minh, Golem nhân tạo lần đầu tiên được đưa vào sử dụng.
Đó là thứ được tạo ra bởi Frank de Verde, người đã từ Vương quốc chuyển sang Liên minh.
Hiện tại, ba năm sau, Liên minh được cho là đang sở hữu hơn hai trăm con Golem nhân tạo.

"Đối đầu với thứ giống như thuộc hạ của Ma nhân thì dùng Golem quả thật là đúng đắn."
Lời lầm bầm của Abel khiến Dontan gật đầu đồng tình.

Giảm thiểu tổn thất nhân mạng... trong phương diện đó, Golem đã vượt xa cả kỵ sĩ, pháp sư và dĩ nhiên là cả các mạo hiểm giả.

Vì khi chiến đấu, phe mình chẳng có ai phải chết cả.

Chính vì thế, thực chất ở Vương quốc, dưới sự dẫn dắt của Tử tước Kenneth Hayward, việc phát triển Golem cũng đã bắt đầu trong bí mật.
Dẫu vậy, việc chế tạo Golem nhân tạo không hề dễ dàng.

Ngay cả Frank de Verde, tính từ lúc còn ở Vương quốc, cũng phải mất hơn hai mươi năm mới có thể tạo ra được một sản phẩm hài lòng.
Đến cả thiên tài luyện kim Frank de Verde còn như thế.

Thì ngay cả Tử tước Kenneth Hayward, người được cho là ngang hàng với Frank, việc tạo ra Golem nhân tạo cũng chẳng phải chuyện đơn giản...

Có chân, có tay, có thân hình, có đầu, và tạm thời có thể cử động...
Thứ chỉ làm được đến đó thì có thể tạo ra.
Nhưng đó chỉ dừng lại ở giai đoạn thử nghiệm.
Từ đó, phải trải qua bao nhiêu lần thử và sai mới có thể tạo ra được một thứ đủ sức chiến đấu trên chiến trường... vẫn còn tốn nhiều thời gian lắm.

Hình thái chiến tranh, có lẽ đang dần thay đổi theo nhiều hướng khác nhau.

***

Lều trại của nhà vua tại doanh trại quân đội Vương quốc vào ban đêm.
Các cán bộ cấp cao đang tập trung để chia sẻ thông tin.

Quốc vương Abel đệ Nhất
Vương hậu Rieha
Bá tước Carlyle - Warren
Bá tước phu nhân Carlyle - Lin
Kỵ sĩ đoàn trưởng Vương quốc - Dontan
Đoàn trưởng Pháp sư Vương quốc - Arthur Bellasis, Cố vấn tối cao Illarion Balakh
Kỵ sĩ đoàn trưởng Valkyrie - Imogen
Đại thần quan Vương đô - Gabriel
Tổng trưởng đội Monk Vương đô - Gwayne, Phó tổng trưởng Chase
Quan truyền thừa Vương đô - Tử tước Rashata Devo
Kỵ sĩ đoàn trưởng Silverdale - Faith
Kỵ sĩ đoàn trưởng Lãnh địa biên giới Run - Neville Black
Viện trưởng Viện luyện kim hoàng gia kiêm nhà nghiên cứu chính - Tử tước Kenneth Hayward
Cùng những người đứng đầu các kỵ sĩ đoàn địa phương...

Hơn năm mươi cán bộ đang tụ họp, nhưng quả là lều của nhà vua, không gian vẫn còn rất rộng rãi.

"Theo báo cáo, kẻ địch đã dàn trận xong ở đồng bằng Bissy, phía bắc Stonelake."
"Vậy là nỗi lo dân chúng Wingston bị bắt làm con tin đã được xóa bỏ rồi nhỉ."
Abel vừa gật đầu nhẹ nhõm trước báo cáo của Dontan vừa đáp.

Nhưng ngay sau đó, ông nhận ra một sự thật khác.
"Đồng bằng Bissy sao... đó là chiến trường của cuộc chiến giải phóng ba năm trước."
"Đúng như ngài nói."

Ba năm trước, trong giai đoạn cuối của cuộc chiến giải phóng Vương quốc.
Đồng bằng Bissy chính là nơi quân đội phương Nam do Abel dẫn đầu đã đánh bại quân Đế quốc đóng ở phía đông Vương quốc.
Đồng bằng Bissy là một vùng bình nguyên khá rộng lớn, về một khía cạnh nào đó, đây là địa điểm lý tưởng để các đại quân triển khai đội hình.

Quân Ma nhân đã dàn trận sẵn tại đồng bằng Bissy đó.

"Ý định của chúng là không muốn cố thủ. Và có lẽ chúng muốn đối đầu trực diện với chúng ta."
Lời của Dontan khiến nhiều người trong lều gật đầu.

Phần lớn họ đều có chung một ý nghĩ.
'Đánh tan chúng bằng đối đầu trực diện.'

Báo cáo rằng Liên minh vừa đánh bại quân Ma nhân đang hoành hành trong lãnh thổ của họ cách đây không lâu, có lẽ cũng góp phần đẩy cao tinh thần của quân đội.

Và, vài kế hoạch đã được chuẩn bị sẵn.

Dĩ nhiên, không ai biết những thứ đó sẽ gây ra bao nhiêu tác động lên Ma nhân và thuộc hạ của hắn.
Nhưng tất cả đều là những thứ tốt nhất mà Vương quốc có thể chuẩn bị vào lúc này.

"Theo thám báo, đội hình địch chỉ bao gồm kỵ binh thực thể, số lượng khoảng mười ngàn."
"Ra là vậy."
Abel gật đầu trước báo cáo tiếp theo của Dontan.

Quân đội Vương quốc có năm mươi ngàn.
Bước đầu tiên của chiến lược: huy động binh lực vượt trội hơn địch, đã không bị chệch hướng.

Nhưng...

"Ma nhân có khả năng triệu hồi Kỵ binh hư ảnh (虚影兵 - hư ảnh binh) mà không cần mất nhiều thời gian."
Quan truyền thừa Rashata nhắc nhở.

"Phải. Có lẽ, Irwin... Ma nhân cũng đang ở đó."
Abel nhăn mặt nói.

Thú thật, cho đến tận bây giờ, ông vẫn khó lòng chấp nhận việc Irwin Ortiz chính là Ma nhân.
Nhưng nếu ra trận trong trạng thái đó, ông sẽ đẩy đồng đội vào chỗ chết.

Vì vậy, Abel đứng dậy và khẳng định rõ ràng:
"Tiêu diệt Irwin Ortiz, tiêu diệt Ma nhân. Sự tồn vong của Vương quốc phụ thuộc vào trận chiến này. Mong mọi người hãy chiến đấu hết mình!"
"Rõ!"

Sĩ khí rất cao.

Dù đối thủ là Ma nhân, kẻ được cho là người thường không thể chiến thắng... sĩ khí vẫn rất cao.
Có lẽ đó là nhờ sức hút (charism) của Abel với tư cách là một vị vua.

Có thể là do nhận thức rằng, dù là Ma nhân, hắn cũng chưa hoàn toàn thức tỉnh...

Hơn nữa, thuộc hạ không phải là kẻ không thể đánh bại.
Liên minh đã chứng minh điều đó.
Vương quốc cũng đã chứng minh điều đó tại thị trấn Haflina rồi còn gì!

Ít nhất thì, sĩ khí của quân đội Vương quốc đang rất cao.

Đại loại là như vậy.

***

"Này Scotty. Có phải chúng ta đang làm việc quá sức không nhỉ?"
"À, Zack. Tôi hoàn toàn đồng ý. Làm ơn đi, ông hãy một mình tới trực tiếp thỉnh cầu Kỵ sĩ đoàn trưởng Dontan xem nào?"
"Không, làm thế thì chỉ mình tôi bị mắng té tát thôi. Mà tại sao ông cứ bắt tôi đi..."
"Vì ông hiểu rõ tình thế hiện tại một cách chính xác chứ sao. Cái tình thế phải đứng ở tiền tuyến, chuẩn bị chiến đấu với Ma nhân và thuộc hạ của hắn đây này."
Đó là cuộc trò chuyện giữa Zack Cooler và Scotty Kobuk, các Trung đội trưởng của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.

Cả hai đang ở tiền tuyến trung tâm của quân đội Vương quốc, nơi đối đầu trực diện với quân đội Ma nhân.
Kỵ sĩ đoàn Vương quốc được bố trí ở tiền vệ của trung tâm quân đội Vương quốc.
Chắc chắn, khi chiến tranh bùng nổ, đây là lực lượng đầu tiên bị ném vào tâm điểm của cuộc ác chiến.

Dĩ nhiên, đó là điều họ mong muốn.
Họ đã huấn luyện suốt ba năm qua chính là vì điều này.

Zack, dù có chút động cơ không mấy thuần khiết là muốn được Sarah công nhận.

Dù vậy, khó mà phủ nhận là họ đang "làm việc quá sức".

Ngay sau khi xác nhận mối quan hệ giữa thuộc hạ của Ma nhân và gia đình Công tước tại Wingston, họ đã quay lại thị trấn Haflina nơi đóng quân. Sau đó, họ nhận lệnh hợp quân ngay lập tức, gần như quay ngược trở lại phía con đường phía Đông, rồi hợp quân cùng quân đội Vương quốc từ Vương đô tiến ra.
Cứ thế mà không nghỉ ngơi, họ đã đến được chiến trường này.

Do tập luyện thường xuyên nên thể lực thực ra không thấy mệt, nhưng có lẽ cằn nhằn là thói quen từ xưa rồi...

Họ nhìn sang kỵ sĩ đoàn ba trăm người đang đứng ngay cạnh mình.
Đó là một kỵ sĩ đoàn mới nổi, nhưng thường được gọi bằng danh xưng "vang danh thiên hạ".

"Kỵ sĩ đoàn Carlyle. Đúng là được trui rèn bởi 'Kiếm Đỏ' Warren, người không bao giờ gục ngã, có khác, thật lợi hại."
"Ừ. Chỉ đứng đó thôi cũng cảm thấy được sự tinh nhuệ... nếu không ẩn chứa thực lực đáng gờm thì không thể có khí thế như vậy được."
Cả Zack và Scotty đều thốt lên đầy thán phục khi nhìn kỵ sĩ đoàn ba trăm người đứng ngay ngắn.

Tất cả đều mang đại thuẫn cao tới tận cổ.
Vũ khí chỉ là những thanh đoản kiếm thẳng.
Nghe đồn về cơ bản họ thậm chí hiếm khi dùng đến kiếm, đại thuẫn chính là vũ khí của họ.

"Bá tước Carlyle, Warren-dono, chắc chắn là quý tộc mà Abel tin tưởng nhất rồi."
"Tất nhiên. Việc ông ấy bố trí Warren-dono ở đây có nghĩa là sự thành bại của toàn bộ chiến dịch này phụ thuộc vào tiền vệ trung tâm."
Scotty gật đầu mạnh mẽ trước câu hỏi của Zack.

Tiền vệ trung tâm là Kỵ sĩ đoàn Vương quốc và Kỵ sĩ đoàn Carlyle.
Tiền vệ cánh phải là Kỵ sĩ đoàn lãnh địa biên giới Run.
Tiền vệ cánh trái là Kỵ sĩ đoàn Silverdale.
Ba tiền vệ này đều được bố trí những kỵ sĩ đoàn mạnh mẽ nhất.

Trong đó, vai trò của tiền vệ trung tâm trong chiến lược là rất lớn...

***

Quay lại bản doanh quân đội Ma nhân.
"Địch quân có năm mươi ngàn, lấy kỵ sĩ đoàn làm nòng cốt."
Isolde báo cáo.
"Hừ! Cũng huy động được khối quân số đấy chứ nhỉ."
Ma nhân Gawain nói vậy, nở một nụ cười nham hiểm rồi tiếp lời.
"Là vì ta cả thôi."

Gawain gây ra chiến tranh là để giết chóc con người, đặc biệt là những kẻ rong ruổi trên chiến trường, ở phía đông Vương quốc này, và thu hồi các mảnh vỡ của thần.
Nghĩ như vậy, năm mươi ngàn kỵ binh quả là một con số tuyệt vời.

"Nếu giết được một nửa, chắc ta cũng có thể hồi phục hoàn toàn nhỉ."
Trước lời của Gawain, Isolde gật đầu.

Orenge, một trong Tứ Tướng còn lại, lặng lẽ gãi má.
Nhìn hắn thậm chí còn có vẻ hơi nghiêng đầu.
"Orenge! Ngươi có gì muốn nói sao?"
"Không, thưa Gawain-sama. Không có gì cả!"
Orenge chỉ trả lời được câu đó là hay.

"Vậy thì, Isolde. Quân đội Vương quốc do ai dẫn đầu?"
"Vâng. Nghe nói là đích thân Quốc vương dẫn đầu."

Gawain lộ vẻ hơi ngạc nhiên trước báo cáo của Isolde.

"Quả đúng là hậu duệ của Richard, dám đích thân ra chiến trường cơ à. Chỉ riêng điểm đó thôi, ta sẽ khen ngợi hắn."
Gawain cười nhếch mép nói.

Rồi hắn trầm ngâm suy nghĩ một chút.

Thấy vậy, Orenge bỗng có dự cảm không lành.
Điều đó dựa trên kinh nghiệm từ trước tới nay.
Thông thường, những lời tiếp theo sau đó của Gawain đều chẳng có gì tốt đẹp cả...

"Ừm. Trận này, ta sẽ là người chỉ huy toàn diện."
"A..."
Gawain tuyên bố, và tiếng kêu từ miệng Orenge bật ra vô thức khi nghe điều đó.

Tiếng đó không hề lớn, nhưng vẫn lọt vào tai Gawain.

"Orenge! Ngươi có ý kiến gì sao!"
"Không... Gawain-sama không thông minh lắm, nên mấy việc đó cứ để Isolde đảm nhiệm thì..."
"Im đi Orenge! Không đến lượt ngươi lên tiếng!"
"Không, thì, tôi cũng chẳng thông minh gì, nhưng Gawain-sama cũng cùng mức độ..."
"E hèm! Ta đã quyết định rồi! Với lại, năm mươi ngàn kỵ sĩ con người thì vặn cổ cái là xong thôi! Isolde, ngươi không nghĩ thế sao?"
Bị Gawain hỏi, Isolde không thay đổi sắc mặt, đáp:
"Tất nhiên là vậy rồi, thưa Gawain-sama."

Nghe vậy, Gawain gật đầu mạnh một cái.

Rồi hắn tiếp lời.
"Nghe thấy chưa Orenge. Địch thủ ở cấp độ này, chỉ cần một mình ta hoặc một mình ngươi, hay bất kỳ ai trong chúng ta là đã đủ tiêu diệt rồi!"
"Ngay từ đầu nếu xác định được thì tiêu diệt được thật... nhưng cái gọi là chỉ huy binh lính thì không hợp với Gawain-sama..."
"Ngươi dài dòng quá đấy, Orenge!"

Orenge khẽ thở dài.
Dù sao thì, kết quả cuối cùng là không thể thua... điều đó hắn biết rõ.
Chính vì vậy, chẳng cần phải bày đặt tranh tài binh pháp làm gì...
Orenge nghĩ thầm như vậy.

"Thôi, cũng được. Đằng nào cũng không thể thua, để Gawain-sama làm theo ý thích cũng chẳng sao."
Orenge lầm bầm rồi nhìn về phía quân đội Vương quốc đang đối mặt.

Kỳ tới, "0428 Khai chiến", cuối cùng hai quân cũng va chạm!