Chào bạn, đây là bản dịch cho mẩu chuyện ngắn (SS) của tác phẩm *Mizu Zokusei no Mahoutsukai* (Pháp sư thuộc tính nước).

***

Đoạn SS có sự góp mặt của Ryo, Abel và Kenneth mà tôi đã thông báo trước đó sẽ được đăng vào đúng 0 giờ ngày 10 tháng 3, ngày phát hành tập 1.
Còn lần này là một mẩu SS tôi nảy ra trong đầu và viết ngay sáng nay...

Có lẽ một số người đã biết, nhà xuất bản TO Books vừa công bố ngày phát hành tập 2 của *Mizu Zokusei no Mahoutsukai* là ngày 19 tháng 6! (Thông tin được giải tỏa vào trưa nay).
Lẽ ra tôi nên viết trong mục Báo cáo hoạt động, nhưng vì bất chợt nghĩ ra được một mẩu SS nên tôi đã tranh thủ thời gian giữa các công việc chính để viết xong... và đăng lên luôn...

Ngày hôm đó, tiệm crepe ở vương đô rất đông khách.

Đúng vậy, chính là tiệm crepe "thỉnh thoảng lại xuất hiện" kia. Tiệm mà món chuối với kem tươi được quảng cáo là "phối hợp cùng kim cương"!
Tất nhiên, việc dùng từ "phối hợp cùng kim cương" trong món crepe là do Ryo tôi tùy tiện đặt tên thôi...

Ryo tất nhiên cũng xếp hàng như bao người.
Lát nữa cậu còn phải đến vương thành để diện kiến đức vua...
Giữa crepe và Abel, nên chọn cái nào?
Không cần phải suy nghĩ!
"Tất nhiên là chọn crepe rồi! À phải rồi, mình chỉ cần mua crepe mang đi làm quà cho Abel là được. Làm vậy thì ngài ấy sẽ không nổi giận."

Đó gọi là hối lộ.

Nếu lấy tiền thuế ra để hối lộ thì chắc chắn sẽ bị mắng, nhưng nếu dùng tiền túi của Ryo thì chắc chẳng có vấn đề gì.

Trong lúc Ryo đang mải mê tính toán và xếp hàng thì một cỗ xe ngựa vô cùng xa hoa, to lớn tiến lại đỗ ngay trước tiệm crepe.
Đương nhiên, nó trở thành tâm điểm chú ý.
Ryo cũng liếc nhìn.
Huy hiệu vẽ trên cánh cửa xe trông có vẻ quen quen... nhưng cậu không tài nào nhớ ra được.

Cánh cửa mở ra, một cặp nam nữ bước xuống.

Một chàng thanh niên đẹp trai đến mức vô thực và một mỹ nhân xinh đẹp đến nao lòng.

Đó chính là vị Chân Tổ của ma cà rồng và Nữ công tước Agnes. Agnes đang nắm tay Chân Tổ với vẻ mặt vô cùng hạnh phúc.
Nhìn sự thân thiết của hai người, Ryo cũng cảm thấy vui lây.

Cả hai người họ đều nhận ra Ryo.

"Ơ, Ryo?"
"Ồ, Ryo-den. Lâu rồi không gặp nhỉ."
Cả Chân Tổ và Agnes đều mỉm cười thân thiện gọi cậu.

"À, vâng, đã lâu không gặp ạ. Mà... sao hai người lại ở vương đô vậy ạ?"
Đến cả Ryo cũng có lúc đặt ra những câu hỏi mang tính thường thức.

"Ừm, đi dạo thôi."
"Đi dạo..."
Quy mô của Chân Tổ là thứ mà ngay cả Ryo cũng thường xuyên không thể thấu hiểu được...
Dạo chơi mà đi thẳng tới tận kinh đô của quốc gia khác luôn sao.

"Thiếp cùng Chân Tổ đi thăm hỏi bệ hạ Abel đấy."
Agnes vui vẻ trả lời. Có vẻ cô nàng rất hạnh phúc khi được đi du lịch cùng Chân Tổ.

"Bọn ta lát nữa sẽ tới vương thành, Ryo cũng đi chứ?"
"Vâng. Con cũng đang định tới vương thành ạ..."
"Vậy thì đi cùng trên xe ngựa đi."
"Hả? Như vậy có tiện không ạ?"
Trước lời mời của Chân Tổ, Ryo nhìn sang phía Agnes để dò ý. Cậu không muốn làm phiền thời gian riêng tư của hai người.

"Tất nhiên là được chứ."
Agnes cũng gật đầu vẻ vui sướng. "Ryo-den vốn đã biết mối quan hệ của chúng ta rồi, nên giờ cũng chẳng cần phải giấu diếm gì nữa đâu."

Ra là vậy...
Dù rằng hai người họ đang thể hiện tình cảm ngay giữa đường phố vương đô rồi... thế mà bảo là giấu diếm sao...?

"Được rồi, ta sẽ mua crepe cho cả phần của Ryo nữa."
Chân Tổ nói thế rồi bước tới trước mặt chủ tiệm để gọi món.
"Cho ba cái crepe."

Chẳng cần đợi lâu, ba cái crepe đã được làm xong, Chân Tổ cầm lấy chúng rồi quay lại.

Trong khoảng thời gian đó, những người đang xếp hàng thì sao?
Họ chẳng nói một lời.
Chẳng nhúc nhích.
Chỉ đứng đó với cái miệng há hốc.

"Nào, của cậu đây."
"À, con cảm ơn ạ."
Ryo nhận lấy cái crepe từ tay Chân Tổ.

"Ơ kìa Chân Tổ, những người trong hàng không cử động kìa, không lẽ ngài đã dùng mị thuật sao?"
"Hửm? Không hề nhé. Ta chẳng làm gì cả... Agnes chắc cũng không đâu."
Cả Chân Tổ và Agnes vẫn giữ nụ cười trên môi, thản nhiên cắn một miếng crepe.

"Ngon quá!"
"Ừ, hương vị đúng là không chê vào đâu được."
Agnes hớn hở, Chân Tổ cũng gật gù khen ngợi.

"Thế đấy. Thế giới thật hòa bình..."
Ryo quyết định không quan tâm tới mấy chuyện đó nữa.

Vậy là cả ba người cùng bước lên xe ngựa.

Trong cỗ xe của Nữ công tước Agnes.
"Thưa Chân Tổ, thực ra có một điều con luôn thắc mắc..."
"Là gì thế?"
Chân Tổ hỏi lại với vẻ tâm trạng đang rất tốt. Bên cạnh, Agnes đang tựa đầu vào vai ngài...

"Theo kiến thức từ Trái Đất của con, con cứ nghĩ ma cà rồng phải hút máu người mới sống được chứ... Ở Twilight Land thì chuyện đó thế nào ạ?"
"À, vấn đề đó đơn giản lắm. Ở Land có hệ thống hiến máu."
"Hiến máu... Ra là vậy. Người dân nếu hiến máu sẽ nhận được nước trái cây hay quà cáp gì đó đúng không ạ."
Ryo gật đầu lia lịa. Con người hiến máu và nhận lại thù lao là nước trái cây. Thật tuyệt vời!

Chân Tổ cười rồi bổ sung thêm:
"Ừ, ở Nhật Bản thì kiểu như vậy nhỉ. Còn ở Mỹ chẳng hạn, hiến máu thì được nhận tiền đúng không? Ở Land cũng đại loại thế. Vì dùng tiền mặt thì dễ nảy sinh rắc rối lớn nên thường là đổi lấy lương thực hoặc bánh kẹo... hình như vậy. Ta là người khởi xướng hệ thống, nhưng việc vận hành đã giao cho chính phủ rồi nên chi tiết hiện tại thế nào ta cũng không nắm rõ lắm."
"Ra là vậy."
"Máu thu thập được sẽ được phân phối đến tư gia của các ma cà rồng theo một định mức. Giống như hệ thống máy lọc nước vậy. Nếu thiếu sẽ được bổ sung. Mà, trong máy chứa đó, máu có thể bảo quản suốt vài năm, và thực ra nó còn ngon hơn cả việc hút trực tiếp từ người nữa."
"Thật sao..."
"Ta có dùng thuật luyện kim vào đó. Ta đặt tên là Bloody Server (Máy chủ máu)."
"Cái tên vô dụng mà lại ngầu lòi gì thế kia..."

Ryo vô thức buột miệng cảm thán trước vẻ mặt tươi cười của Chân Tổ.
Vốn dĩ vai trò "boke" (người gây cười/ngây ngô) phải là Ryo, nhưng có lẽ Chân Tổ còn "tự nhiên" hơn cả cậu...

Chân Tổ bổ sung thêm một thông tin còn gây sốc hơn.
"Nhưng mà thực tế, ma cà rồng không hút máu người vẫn sống khỏe re."
"Hả..."
"Cũng giống như là... ừm, con người ai chẳng muốn ăn bánh kem. Nhưng đâu cần ăn bánh kem mới sống được, đúng không? Kiểu kiểu như vậy đó."
"Máu người là đồ ngọt... Nghe xong con lại thấy vô cùng thuyết phục."
Ryo gật đầu lia lịa. Một ví dụ dễ hiểu tới mức không thể chối cãi.

"Mà này, Nữ công tước Agnes nói là tới thăm hỏi Abel, còn ngài thì..."
"Ừm, ta là phụ lục."
"Phụ lục..."
"Đúng vậy. Vì ta đâu có giữ chức vụ chính thức nào ở Land đâu."
"Đó cũng là điều con thắc mắc. Người cai trị thực sự của Twilight Land là Chân Tổ đúng không ạ? Tại sao ngài lại không giữ chức vụ công khai nào?"

Trước câu hỏi của Ryo, Chân Tổ nở nụ cười rạng rỡ nhất từ nãy đến giờ rồi đáp:
"Này, kiểu 'kẻ thống trị bóng tối' chẳng phải ngầu hơn sao?"
"Quả thực! Con rất hiểu cảm giác đó!"
"Đúng không? Ta biết ngay Ryo sẽ hiểu mà!"

Lãng mạn là thứ tùy thuộc vào mỗi người.

Vậy nhưng...
Dù sao thì... Ryo đã phạm một sai lầm.
Mà ngay lúc này, cậu vẫn chưa hề nhận ra điều đó.

Đúng vậy, cậu đã quên mất việc lấy "của hối lộ" cho Abel rồi...