"Người này là Pastra-san, người chịu trách nhiệm cho cuộc thí nghiệm lần này."

"Thí nghiệm?"

Ryo giải thích, Abel nghiêng đầu hỏi lại.

"Đúng vậy, thí nghiệm. Một cuộc thí nghiệm vĩ đại... chi tiết cụ thể thì ngay cả tôi cũng không rõ."

"Này..."

"Khi lĩnh vực nghiên cứu khác nhau, việc không theo kịp sự hiểu biết là điều không thể tránh khỏi."

Nói xong, Ryo đưa tay đẩy gọng kính của mình lên.

Có vẻ như trong suy nghĩ của Ryo, các nhà nghiên cứu nhất định phải đeo kính...

"Vấn đề là, từ đầu Ryo đã tự xưng là nhà nghiên cứu rồi..."

"Tôi là nhà nghiên cứu về ma thuật thuộc tính Thủy và Giả kim thuật."

"À, vâng..."

Ryo tuyên bố bằng giọng điệu trang trọng, không cho phép phản bác, và Abel đành chấp nhận một cách ngoan ngoãn.

Nếu đương sự đã khẳng định như vậy, thì nó là như vậy. Vì không bắt buộc phải có bằng cấp để trở thành nhà nghiên cứu, nên việc có phải là nhà nghiên cứu hay không hoàn toàn phụ thuộc vào sự tự khai báo.

"Đúng rồi Abel. Pastra-san đây là một người rất mạnh, vì vậy hãy giữ thái độ và lời nói tôn trọng với ngài ấy nhé."

"Tại sao chỉ mình tôi..."

"Vì Công tước Herbu, chừng nào còn là con người... tôi nghĩ ngài ấy sẽ biết cách dành sự tôn trọng thích đáng cho người mới gặp lần đầu."

"Ừm, tất nhiên rồi."

Công tước Herbu nói thế, rồi cúi chào Pastra một cách tao nhã.

"Hô... Một cái cúi chào hoàn hảo đối với một 'Huyễn nhân' sao. Ngay cả một kẻ chỉ biết đắm mình vào nghiên cứu như ta cũng cảm thấy có chút cảm động đấy."

Pastra hài lòng gật đầu.

"Suýt nữa thì quên mất... Công tước Herbu là kiểu người dùng một cái cúi chào hoàn hảo để nắm quyền kiểm soát tình hình mà."

"Phải, là như vậy đấy."

Abel nhớ lại chuyện ở buổi tiệc trà, còn Ryo thì phụ họa. Vì thế, việc thể hiện sự tôn trọng là sở trường của ngài ấy.

"Bảo ta phải tôn trọng sao..."

"Pastra-san này, nếu tôi nói là 'ngang tầm với Leonor', ngài có hiểu ý không?"

"Chẳng lẽ là..."

"Vâng, đúng là cái 'chẳng lẽ đó' đấy."

Vừa nói, Ryo vừa dựng ngón trỏ phải lên đặt trước môi. Đó là cử chỉ ra hiệu im lặng.

Đúng vậy, từ 'Ác ma' không phải thứ có thể tùy tiện thốt ra. Ở đây, ngoài hai người họ còn có cả Công tước Herbu nữa. Dù lần này đã cùng chiến đấu, nhưng không có nghĩa họ là đồng minh tuyệt đối. Ryo mơ hồ cảm thấy như vậy. Không phải dựa trên căn cứ rõ ràng nào, chỉ là cảm giác thôi.

Mà thực ra, Ryo cũng mới nghe tới chủng tộc 'Huyễn nhân' của Công tước Herbu lần đầu. Có lẽ cái cảm giác "hỗn tạp với con người" mà Ryo cảm nhận được chính là từ đó, cậu tự suy diễn như vậy.

"Tôi muốn xác nhận một điều, liệu có thể hiểu rằng... những thứ giống như biến dị do Tử Long gây ra sẽ không diễn ra nữa không?"

Công tước Herbu hỏi Pastra một cách lịch sự.

"Ưm. Vì con Tử Long đó cũng đã mục nát rồi. Nếu tìm thấy con tiếp theo thì ta dự định sẽ làm lại... nhưng mà hiếm khi tìm thấy lắm. Lần này cũng là sau hai nghìn năm mới gặp lại..."

Pastra nhìn Ryo bằng ánh mắt có chút oán trách.

"Đáng lẽ ngài nên làm lúc không có tôi ở đó mới phải, đằng này ngài lại làm ngay trước mắt tôi. Không phải lỗi của tôi."

"Ư..."

Ryo dứt khoát đáp lại, Pastra bĩu môi.

"Thay vào đó, Ryo hãy hợp tác với thí nghiệm của ta..."

"Tôi không làm!"

"Th, thế nếu không phải là giải phẫu thì sao? Viện nghiên cứu của ta... thì không tiện, nên ta sẽ đến chỗ Ryo. Ở đó... thí nghiệm quan sát thì thế nào? Nếu chỉ là đo lường 'Giọt lệ' đó thôi thì cũng chẳng đau đớn gì đâu..."

"Lợi ích tôi nhận được là gì?"

"L, lợi ích ư? Hợp tác thúc đẩy nghiên cứu là nghĩa vụ của mọi sinh vật đang tồn tại trên đời này..."

"Từ chối."

Ryo lập tức từ chối lời giải thích của Pastra. Gương mặt cậu nghiêm nghị, lời nói nặng tựa ngàn cân.

"Hãy suy nghĩ về lợi ích khiến tôi có thể thuyết phục rồi đề xuất lại. Tùy vào nội dung đó mà tôi không ngại việc hợp tác đâu."

"Th, thật sao!"

Nghe lời Ryo, Pastra suýt nữa nhảy cẫng lên ôm chầm lấy cậu... thực tế là gã đã ôm thật, rồi xác nhận lại.

"Th, thật, nhưng hãy suy nghĩ thật kỹ rồi hãy đề xuất. Nếu là lợi ích tôi không thể chấp nhận, tôi sẽ cắt đứt đàm phán ngay lập tức."

"Ư, ưm..."

"Hãy dành thời gian và suy nghĩ thật kỹ nhé."

Ryo nhấn mạnh rất rõ cụm từ "dành thời gian".

*(Ryo, đó chẳng qua chỉ là trì hoãn vấn đề thôi mà)*

Abel thầm nghĩ trong lòng, khẽ lắc đầu.

*(Vì 'thời gian' của đám Ác ma này hẳn là rất dài, nên chắc mình có thể câu giờ được vài chục hay vài trăm năm! Vài trăm năm sau thì mình chắc cũng không còn ở đây nữa rồi!)*

Tất nhiên, Ryo cũng có tính toán riêng của mình.

Việc đó sẽ dẫn đến kết quả tốt hay xấu, chẳng ai biết được...

Pastra đã rời đi. Cách rời đi cũng giống như Leonor và Jean-Jacques, gã mở ra một 'Cánh cổng' đen kịt quen thuộc.

"Nhất định ta sẽ khiến Ryo phải gật đầu đồng ý!"

Gã để lại câu nói đó rồi đi mất.

Sau đó, Ryo và Abel đã trở về con tàu Roundark của Vương quốc Suje một cách bình an vô sự.

Họ đã khéo léo từ chối lời đề nghị muốn chiêu đãi trên chiến hạm của Công tước Herbu. Dù sao thì, họ cũng muốn nghỉ ngơi một chút.

Thủy thủ đoàn của tàu Roundark đều là những người quen thuộc, nhưng người trên tàu của Công tước Herbu thì khác. Thành thật mà nói, không biết khi nào sẽ bị tấn công. So với điều đó thì...

"Trên tàu Roundark, chỉ cần cẩn thận với sự tấn công từ Abel là được rồi."

"Hả? Tại sao tôi lại phải tấn công Ryo chứ?"

"Vì muốn giải mã nguyên nhân của 'Giọt lệ' tràn ra từ tôi... hoặc nhân tố Tiên, có lẽ anh sẽ giải phẫu tôi chăng."

"Ừm, mấy tên Ác ma lúc nãy định làm chính là việc đó nhỉ. Tôi thì không làm đâu."

"Tôi nên tin lời đó đến mức nào đây..."

"Nếu không tin được, thì cứ thức trắng đêm mà canh chừng đi?"

"Ư... Chuyện đó thì chịu..."

Sau cuộc đối thoại đó, chỉ vài giây sau, cả hai đã bắt đầu chìm vào giấc ngủ. Họ ngả lưng vào những chiếc võng treo và chìm sâu vào giấc nồng. Dù sao thì, họ cũng đã quá mệt mỏi rồi.

Mang theo vị kiếm sĩ và pháp sư đang ngủ say, con tàu Roundark hướng về thành phố tự do Qubasa.

Với phần "0507 Xuất phát" vào ngày mai, "Chương 2: Thành phố tự do" sẽ kết thúc. Tuy nhiên, những người xuất hiện lần này có thể sẽ lại xuất hiện ở đoạn sau của "Phần 3: Biên niên sử các quốc gia phương Đông"... có lẽ vậy.

Công tước Herbu chắc chắn sẽ xuất hiện (khẳng định). Còn Ác ma... hình như tôi có linh cảm tên Ác ma này sẽ lại xuất hiện sớm thôi... à không, chắc chỉ là ảo giác thôi nhỉ.