Trên boong tàu Skidbladnir, sau khi rời cảng Ichiban và một lần nữa lái về phía Tây.
Ở đó, những người vừa mới thoát khỏi vương quốc Babban đầy hỗn loạn, cuối cùng cũng đã có thể tạm an tâm.

"Tôi không ngờ cuộc tái chiếm lại diễn ra nhanh chóng đến thế. Không biết Bệ hạ Rakkan có biết trước từ đầu không nhỉ?"
"Khó nói lắm. Có khi chính ngài ấy cũng không biết. Nếu ngài ấy thực sự biết trước… thì có nghĩa là ngài ấy đã dùng chính thân mình làm mồi nhử để dụ cuộc phản loạn của Mafredi vào tròng đấy."
"Vậy thì cũng thật đáng sợ."
Ryo ngạc nhiên trước giả thuyết của Abel.

Thú thật, cậu không hề nghĩ một vị vua lại có thể làm chuyện táo bạo đến mức đó…
Ngược lại, kẻ đã soán ngôi như Mafredi trông còn có vẻ là một nhân vật phiền toái hơn nhiều.

"Mà này, đó là nhờ 'Sonar' của Ryo nhỉ, loại ma pháp dùng để dò xét tình hình xung quanh ấy. Nhờ nó mà em mới phát hiện ra cuộc tái chiếm vào sáng nay đúng không?"
"Vâng, vâng. Anh đã hiểu được sự vĩ đại của hệ Thủy ma pháp rồi chứ ạ?"
Ryo nói với vẻ đầy tự hào.

Thông tin mà Ryo nắm được đã được truyền cho Abel.
Vâng, ngay cả khi những người xung quanh không hề hay biết.
((Quả nhiên "Hồn Hưởng" thật tiện lợi mà!))
((Ừ, dù Kenneth nói việc sản xuất hàng loạt rất khó, nhưng đúng là nó rất tiện dụng.))

Chiếc khuyên tai bên trái của Ryo, chiếc nhẫn trên ngón tay Abel… thông qua "Hồn Hưởng", cả hai đang truyền đạt thông tin cho nhau.

"Mafredi trông có vẻ mạnh, và có lẽ thực sự là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ… nhưng em cảm giác hắn ta quá ngạo mạn. Dù đúng là hắn đã đánh bại Bệ hạ Rakkan một lần…"
"Những kẻ ngạo mạn thường có điểm chung. Trong suy nghĩ của chúng, chưa bao giờ tồn tại khả năng bản thân mình rồi cũng sẽ trở thành kẻ yếu và bị đánh bại."
"Thịnh giả tất suy…"
Abel chỉ ra, và Ryo chợt nhớ đến đoạn mở đầu của Heike Monogatari.

Đúng vậy, những kẻ kiêu ngạo sẽ chẳng tồn tại được lâu.
Nếu quá kiêu căng, chắc chắn sẽ bị đánh bại.
Lần này, tình thế đảo ngược chỉ trong vài tiếng, thậm chí chưa đầy một đêm, nên cảm giác có vẻ hơi chóng vánh…

Có lẽ Abel cũng có cùng suy nghĩ đó.

"Nhưng mà… chuyện này diễn ra suôn sẻ quá mức không nhỉ?"
"Ý anh là việc đoạt lại vương tọa sao?"
"Đúng vậy. Về lực lượng… chẳng lẽ không có sự chênh lệch lớn đến thế?"
"Vâng, về số lượng người… cũng không có sự chênh lệch gấp mười lần như khi đảo Niban và Sanban chiếm đóng vương cung hồi trước."
"Vậy tại sao mọi việc lại thuận lợi đến thế?"
"Đó là tại người kia… không, tại vị Ma nhân đó."
Ryo hướng mắt về phía vị Ma nhân mặc đồ đỏ đang vui vẻ thưởng thức bữa sáng muộn cùng các thủy thủ trên boong tàu.

"Ngài Merlin sao?"
"Vâng. Vì ngài Merlin đã âm thầm làm chậm bước tiến của binh lính đảo Niban và Sanban."
"Làm chậm bước tiến?"
Abel nghiêng đầu trước lời giải thích của Ryo.

"Nói là thao túng trọng lực… chắc anh cũng không hiểu nhỉ."
"Là thứ lực ảnh hưởng đến toàn bộ thế giới này đúng không?"
"Ơ? Sao anh lại biết? Mà, đúng thật, trọng lực chính là như vậy. Chừng nào còn vật chất thì sẽ còn chịu ảnh hưởng, nhưng mà…"
"Trước đây, chẳng phải Ryo và lão già Ilarion từng nói về chuyện đó sao?"
"…Bốn năm trước, trước khi cuộc chiến giải phóng nổ ra, lúc còn ở Run ạ? Anh nhớ kỹ thật đấy."
"Vì ta thấy nó rất thú vị."
Ryo ngạc nhiên, Abel mỉm cười.

Ryo từng giải thích điều này cho Ilarion.
Tuy nhiên, nếu hỏi liệu ngay cả Ilarion có hiểu hoàn toàn không, thì thú thật cậu cũng không rõ.

Ryo biết về khái niệm "trọng lực", nên khi biết những kẻ được gọi là Ma nhân có thể thao túng nó, cậu đã hiểu được cơ chế đó.
Không, nói chính xác hơn là cậu chỉ biết họ có thể tạo ra hiện tượng đó, chứ không biết tại sao họ lại có thể thao túng trọng lực.

Ngay từ đầu, việc thao túng trọng lực là điều mà ngay cả Trái Đất thế kỷ 21 cũng chưa làm được.
Hay đúng hơn, chẳng có ai hiểu một cách chính xác về trọng lực cả.
Trong vật lý học, trọng lực thực sự, thực sự giống như một con trùm cuối, nằm ở vị trí khó nhằn nhất.

Tại sao nó lại yếu đến mức đó?
Tại sao nó lại dị biệt so với ba loại lực còn lại?
Và tại sao nó lại tồn tại…?

Đặt những câu hỏi mang tính "cửa ải cuối cùng của vật lý lý thuyết" đó sang một bên.

Đúng lúc Ryo và Abel đang nói chuyện, thì Merlin bước tới.
"Món cá trắng chiên giòn này quả là một tuyệt phẩm."
Dường như món "Karaage" (chiên giòn) này được làm từ nguồn cá tiếp tế nhận được tại nước Pishukan hoặc vương quốc Babban.

"Ta có chuyện muốn hỏi ngài, Merlin."
"Ừm, chuyện gì thế hỡi Vua Abel?"
Abel hỏi, Merlin vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi.

"Tại sao… ngài lại giúp đỡ binh lính đảo Ichiban ở vương quốc Babban?"
"Hửm? Có vấn đề gì sao? Ta đã cố làm sao để không ai hay biết rồi mà."
"Không, không có vấn đề gì cả. Dù có chuyện gì xảy ra, ngài Merlin không phải người vương quốc Knightley nên cũng không thể coi là can thiệp nội chính."
"Đúng là như vậy. Quả không hổ danh Vua Abel."
Có vẻ rất hài lòng với câu trả lời của Abel, Merlin cười lớn.

"Thực ra, vì có chút tò mò nên trong lúc các ngươi đang dự tiệc, ta đã đi dạo quanh đảo."
"Eh…"
Ryo ngạc nhiên trước lời của Merlin.

Cậu không hề hay biết việc Merlin đã rời khỏi tàu để đi dạo trên đảo.

"Ngay cả đứa con cưng của Vua Tiên cũng không nhận ra, thì ma pháp của ta cũng chưa đến nỗi nào."
"Vâng, em hoàn toàn không hay biết. Chuyện đó là… ngài đã bẻ cong không gian sao?"
"Hồ, quả không hổ danh, ngươi hiểu rõ đấy."
Merlin ngạc nhiên trước suy đoán của Ryo.

"Sau khi đi dạo và xác nhận, ta tìm thấy một ngôi đền nhỏ."
"Đền nhỏ?"
"Kia kìa, cái loại mà ở vương quốc Knightley cũng có vài cái đấy, cái mà người ta hay gọi là 'Đền ẩn giấu' hay 'Thần điện ẩn giấu' ấy."
"À, ta biết."
Abel gật đầu.

Đó là những thứ mà các Thần điện ở Trung ương đã tìm kiếm bấy lâu nay.
Người ta nói rằng, vào thời kỳ trước đây, khi người ta không chỉ thờ phụng Nữ thần Ánh sáng như bây giờ mà còn cả những vị thần khác… thì những nghi lễ đã được cử hành tại đó.
Đến ngày nay, vì không còn ghi chép về vị trí của chúng, nên mỗi khi có lời đồn về việc tìm thấy, các thế lực Thần điện lại gửi yêu cầu tìm kiếm đến Hội mạo hiểm giả để xác minh.

Abel cũng từng nhận được những yêu cầu như thế khi còn làm mạo hiểm giả.

Tất nhiên Ryo cũng biết.
Cậu từng tìm thấy một nơi cùng với ba người ở "Phòng số 10", và thậm chí từng được mời vào một Thần điện ẩn giấu mà "Người sử dụng ma pháp hệ Hắc ám" đang dùng cùng với Abel.
Ừ thì, cuối cùng lại bị ác ma Leonor hành cho ra bã…

"Nơi đó, trước khi con người sử dụng… ừm, những người đầu tiên xây dựng nó chính là chúng ta, Speer-no."
"Eh…"
Ryo và Abel sững sờ.

"Nguyên gốc là nó được dựng lên ở những nơi tụ hội sức mạnh của mặt đất, hay còn gọi là địa mạch hoặc long mạch. Để chúng ta, Speer-no, có thể lấy sức mạnh từ đó. Nhờ lấy được sức mạnh ấy mà dù có thành tro bụi, ta vẫn có thể hồi sinh."
"Thì ra là vậy… Gawain đã bị cắt nát đến mức không nhìn thấy gì nữa mà vẫn hồi sinh."
Nhớ lại lời giải thích của Merlin, Ryo gật đầu.

Cậu đã dùng <Water Jet> cắt nát Ma nhân Gawain, vậy mà hắn vẫn hồi sinh.

Nếu năng lượng tồn tại, việc tạo ra vật chất là có thể.
Đó chính là công thức E=mc² quen thuộc.
Tuy nhiên, ngay cả với việc tạo ra vật chất nhỏ bé cũng cần năng lượng khổng lồ… vấn đề là làm sao để chuẩn bị được nguồn năng lượng khổng lồ đến thế.

Ma nhân Gawain đã tái sinh từ trạng thái tro bụi.
Hẳn là đã cần một lượng năng lượng đáng kể.
Nhưng nếu có những nơi năng lượng mặt đất tụ hội, và nếu có thể dùng năng lượng từ đó…

"Đảo Ichiban này cũng có ngôi đền đó. Nó nằm gần vương cung. Vì không còn bảo châu nên chắc là người ta không cử hành tế lễ nữa. Nếu không có thứ đó, con người không thể rút sức mạnh từ mặt đất ra được."
"Bảo châu?"
"Không, đừng bận tâm. Mà này, dù không còn tế lễ, nhưng nó vẫn được quét dọn sạch sẽ. Ta thấy những người sống ở đây đã dọn dẹp mỗi ngày. Binh lính cũng bảo vệ nó. Binh lính cũng nhặt lá rụng…"
Merlin khẽ lắc đầu.

"Binh lính từ đảo bên ngoài đến đã giết cả những tên lính đang bảo vệ ngôi đền."
"..."
"Đó là cuộc tranh đấu giữa người với người, kẻ mạnh sống sót, kẻ yếu chết đi… chuyện đó đã lặp lại ở khắp mọi nơi từ xưa tới nay. Ta không còn để tâm nữa. Nhưng mà… việc những binh lính chết trận cứ bị vứt bỏ lại tại ngôi đền…"
"..."
"Điều đó làm ta không vừa ý chút nào."
Ngay khoảnh khắc thốt ra câu cuối cùng, đôi mắt Merlin nheo lại.

Ryo và Abel bất giác nín thở.
Chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, họ đã cảm nhận được cơn giận của Merlin.

"Tất nhiên, giờ ngôi đền ra sao cũng chẳng liên quan tới ta. Ta cũng chẳng định đòi lại, vì ta sống ở Tây phương nên không cần tới nó. Nhưng mà… ngay khoảnh khắc nhìn thấy binh lính bị vứt bỏ, ta đã cảm thấy giận dữ. Thế nên, ta chỉ giúp một chút việc binh lính trên đảo này đứng lên thôi… chỉ là thế thôi."
"Ra là vậy, ta hiểu rồi."
Abel gật đầu.

Cảm xúc mà Merlin mang theo, họ phần nào hiểu được.
Thậm chí còn cảm thấy việc ngài ấy dành tình cảm cho binh lính đảo Ichiban là chuyện đương nhiên.

Vì những gì họ từng trân trọng… nay đang được người khác tôn trọng.

"Hành động của ta có gây phiền phức gì cho các ngươi không?"
"À, không sao cả. Ngoài Ryo ra thì chẳng ai hay biết đâu."
Abel vừa cười vừa trả lời câu hỏi của Merlin. Ryo vẫn im lặng, mỉm cười gật đầu nhiều lần.

Trên boong tàu cách ba người một khoảng, một miếng cá chiên giòn đặt trên đĩa lớn bỗng lơ lửng giữa không trung, bay về phía cái hộp hình quan tài… rồi đột ngột biến mất.

Hiện tượng kỳ quái lặp đi lặp lại nhiều lần.

"Người trong cái hộp đã đọa thiên đó… có vẻ thích món cá chiên này nhỉ."
"Ừm. Món gà cũng ngon, nhưng hắn vừa ăn vừa bảo món cá trắng này cũng rất ngon."
"Dù chính em là người chỉnh sửa công thức ma pháp… nhưng cái hộp đó vốn là phong ấn mà."
"Chắc vậy."
"Nhưng dù nhìn thế nào, người đó cũng đâu có bị phong ấn đâu ạ."
"Nào… có lẽ tùy vào định nghĩa phong ấn thôi nhỉ?"
"Thôi thì… chỉ cần ngài ấy không ra ngoài quậy phá là được đúng không?"
Ryo bối rối, Merlin nhún vai, và Abel đưa ra kết luận.

"Người trong hộp nói rằng ở trong đó thoải mái… thôi thì cũng được. Nếu mọi việc ổn thỏa cả thì chắc vậy là ổn rồi."
Ryo tự kết luận như thế.