Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

**Bảy ngàn chữ, thật ra thì hôm qua cũng thế, bảy ngàn chữ.**

Khu nhà phụ của vương thành.
Sau buổi yết kiến, Ryo được Vương hậu Riehy gọi lại.

"Ryo, những chuyện sắp tới đây, tuyệt đối không được tiết lộ ra ngoài."
Riehy thông báo như vậy, và Ryo chỉ im lặng gật đầu.

Sau đó, họ tiến vào căn phòng bên cạnh.

Ở đó, đặt một chiếc giường lớn…
"Abel..."
Quốc vương Abel Đệ Nhất đang nằm trên đó.

Ryo bất giác cảm thấy sức lực toàn thân như tuột mất.

Lồng ngực chỉ phập phồng rất khẽ… Ngài ấy vẫn còn sống.
Phải, vẫn còn sống, thế nhưng… gương mặt kia…
Dù là một người không có kiến thức chuyên môn về y học như Ryo cũng có thể nhận ra, đó là gương mặt của một người đang lâm trọng bệnh.

Đôi má hóp lại, làn da không còn chút độ đàn hồi, đôi môi nứt nẻ… sự suy kiệt tồi tệ đến mức… khiến người ta cảm thấy như tử thần đã cận kề.

"Abel…"
Tiếng gọi thứ hai ấy… thật sự quá đỗi yếu ớt.

Đúng lúc đó, Abel mở mắt.

"Ryo… trông cậu… mặc bộ lễ phục Công tước… cũng hợp lắm đấy…"
Abel thốt ra những lời ngắt quãng, khen ngợi Ryo trong bộ chính phục Công tước. Giọng nói ấy nghe thật đau lòng.

"Abel…"
Tiếng gọi thứ ba của Ryo… rất nhỏ, yếu ớt, và… đầy bi thương…

"Xin lỗi nhé… có lẽ… tôi không qua khỏi rồi… Nhờ cậu… giúp đỡ Noah… và vương quốc này…"
Sở dĩ ngài cho gọi Ryo đến kinh thành là để phó thác Thái tử và đất nước cho cậu.

Đệ nhất Thái tử Noah vẫn còn quá nhỏ.
Vương hậu Riehy có lẽ sẽ nhiếp chính để hỗ trợ, nhưng nếu có sự ủng hộ của Ryo – vị Công tước đứng đầu, cũng là quý tộc đứng đầu – thì vị thế của Noah sẽ càng thêm vững chắc. Abel đã gọi Ryo đến chính là vì muốn gửi gắm điều đó…

"Mới nửa năm không gặp, mà sao lại ra nông nỗi này…"

Giọng Ryo vẫn yếu ớt. Cũng dễ hiểu thôi. Trong hoàn cảnh thế này, làm sao có thể cất lên chất giọng đầy sức sống cơ chứ.

"Nhưng mà… cậu đến nhanh thật đấy… Dù là… mới gửi yêu cầu triệu tập… vào hôm qua…"
"Tại tình cờ tôi đang ở trong rừng Rondo ấy mà. Nên mới đến sớm được."
"..."

Abel cũng hiểu đại khái rừng Rondo cách xa đến nhường nào. Vì ngài từng cùng Ryo đi bộ trở về lãnh địa vương quốc.
Đang ở nơi xa xôi như thế, mà lại đến được đây nhanh chóng?

"Thôi… bỏ đi."

Tất nhiên, Ryo không hề kể cho Abel nghe về Griri. Cậu từng nghĩ rồi sẽ có lúc nói ra, nhưng… trong tình cảnh này, cái "lúc đó" có lẽ sẽ chẳng bao giờ đến…

Thế nhưng, Ryo chợt nảy sinh một nghi vấn.
Ở "Fai" này, tồn tại thứ gọi là ma pháp.
Nếu là ma pháp thuộc tính Quang, có thể hy vọng chữa trị được rất nhiều bệnh tật.

Nếu là vết thương, dùng <Heal>.
Nếu là độc hoặc bệnh tật, dùng <Cure>.

Ryo nhìn về phía Riehy đang đứng phía sau. Có lẽ Riehy cũng hiểu được lý do Ryo nhìn mình, cô khẽ lắc đầu.

Ngay cả <Cure> của Riehy, người từng được gọi là "Thánh nữ", mà cũng không có tác dụng sao…?

Trong ba năm qua, thuật luyện kim của Ryo đã tiến bộ vượt bậc.
Học thuật luyện kim cũng đồng nghĩa với việc học về bản chất ma pháp. Bởi vì, có thể nói luyện kim là phương pháp hiện thực hóa các hiện tượng ma pháp thông qua công cụ luyện kim. Chính vì vậy, kiến thức sâu sắc về ma pháp là điều bắt buộc.

Trong số đó, Ryo đã nghiên cứu rất sâu về các ma pháp hệ hồi phục như <Heal> và <Cure>.
Đó là vì cậu nghĩ rằng nếu chế tạo được công cụ luyện kim có thể thi triển các ma pháp hồi phục này thì sẽ rất tiện lợi. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu, cậu cũng nhận ra việc tái hiện ma pháp thuộc tính Quang bằng luyện kim là cực kỳ khó khăn.

À, chuyện đó để dịp khác hãy nói vậy…

Trong quá trình nghiên cứu, Ryo hiểu ra rằng <Cure> thúc đẩy sự phục hồi khỏi độc tố và bệnh tật bằng cách tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể con người.

Sự tăng cường bằng ma pháp thuộc tính Quang mang tính bạo lực đến mức đáng sợ… Ryo vẫn chưa thể chấp nhận được tại sao <Heal> và <Cure> lại có thể tạo ra sự hồi phục gần như tức thì như vậy…

Dẫu vậy, <Cure> làm tăng cường hoạt động của bạch cầu và các loại tế bào lympho.
Cái gọi là các tế bào Natural Killer (tế bào tiêu diệt tự nhiên) và tế bào T.
Nói cách khác, việc <Cure> không có tác dụng có nghĩa là cơ thể không nhận diện được thứ gây ra bệnh tật đó là đối tượng cần phải tấn công và loại bỏ.

Ryo quay lại nhìn phía sau một lần nữa rồi hỏi.

"Riehy, chẩn đoán bệnh của Abel là gì?"
"Tôi không biết. Ngay cả những người am hiểu về Cure ở Thần điện trung ương cũng đã xem qua… nhưng họ chỉ bảo đó là căn bệnh nan y từ xưa đến nay."

Giọng đáp lại của Riehy cũng vô cùng yếu ớt. Có lẽ vì đã chấp nhận cái chết của Abel nên cô không còn nước mắt.

"Ryo… xin lỗi nhé… tôi… không còn…"
Abel vẫn đang nói những lời đó… nhưng Ryo liên tục lắc đầu.

<Cure> không có tác dụng… bạch cầu và tế bào lympho không tấn công… cơ thể gầy sò đi…
Có một căn bệnh như thế ở Trái Đất… căn bệnh tử vong nổi tiếng nhất ở Nhật Bản mà ngay cả Ryo cũng biết…

"Ung thư…"

Vốn dĩ, tại sao bị "ung thư" lại dẫn đến việc gầy sò đi nhanh chóng?

Có vài lý do, nhưng…
Trước tiên, tế bào ung thư là những tế bào tiêu tốn năng lượng cực lớn.
Vì thế, chúng phân giải mỡ để lấy nguồn năng lượng, phân giải protein cấu tạo nên cơ bắp thành amino axit để làm dinh dưỡng cho chính mình… Chúng cướp đi cả mỡ lẫn cơ bắp của cơ thể… hơn nữa, vượt quá cả lượng mà các bữa ăn thông thường có thể bổ sung…

Một trạng thái bệnh lý… hay hình thái được gọi là "Hội chứng suy kiệt do ung thư" (Cancer Cachexia)…
Cơ chế phát sinh của nó vẫn chưa được làm sáng tỏ hoàn toàn…

Ryo gật đầu một cái, rồi lên tiếng với Abel.
"Abel, để tôi kiểm tra bên trong cơ thể ngài một chút nhé."
"Hửm?"

Ryo chạm vào vai Abel, rồi nhắm mắt lại. Để dồn toàn bộ thần kinh vào việc "kiểm tra" cơ thể Abel.

Sáu mươi phần trăm cơ thể con người là nước.
Và Ryo là một pháp sư thuộc tính Thủy.
Chính vì thế, bên trong cơ thể con người chính là sân nhà của Ryo.

Tất nhiên, với cơ thể của một người hoàn toàn xa lạ, một cơ thể chưa từng được Ryo "kiểm tra" bằng ma pháp thì không thể tiếp cận dễ dàng được, nhưng Abel thì khác.
Từ trước đến nay, cơ thể Abel đã bị ma pháp của Ryo "soi" không biết bao nhiêu lần.
Do đó, có thể nói đây là cơ thể mà cậu hiểu rõ nhất, chỉ sau cơ thể của chính mình.

(Dị vật này… đây là tế bào ung thư sao…)

Khi còn ở Trái Đất, cậu từng thấy tế bào ung thư thật trên tivi và video. Và hơn hết, cậu vẫn còn ký ức về việc ông nội phải phẫu thuật ung thư đại trực tràng, lúc khối u bị cắt bỏ ra ngoài…

(Cái lớn nhất là ở… dạ dày sao? Việc nó mọc trên thành trong và đã chạm đến cơ bắp của vách dạ dày nghĩa là… có khả năng đã di căn…?)

Nó có thể xâm nhập vào mạch bạch huyết và mạch máu trong vách dạ dày để di căn sang các cơ quan khác. Cần phải kiểm tra thật thận trọng.

(Không phải! Nó xuyên qua vách dạ dày, tế bào ung thư đã lan ra ngoài dạ dày rồi… Di căn phúc mạc… những thứ bám đầy trên phúc mạc này là… tế bào ung thư bị rơi vãi sao…?)

Từ lúc nào, trên trán Ryo đã lấm tấm những giọt mồ hôi lớn. Đây là lần đầu tiên cậu thăm dò cơ thể người khác một cách nghiêm túc đến thế.

(Phổi và gan cũng có những khối khá lớn… Không có ở não! Chỉ riêng điều đó thôi cũng đã là may mắn rồi. Nguyên phát là ở dạ dày. Di căn phúc mạc và di căn hạch bạch huyết…? Cũng đã di căn sang phổi và gan. Một vài khối được cho là tế bào ung thư nhỏ cũng đã lan rộng. Vấn đề là từ giờ nên làm gì đây…)

Về cơ bản, có hai cách tiếp cận với "ung thư".
Cắt bỏ, hoặc không cắt bỏ.

Đối với những thứ liên tục gây tác hại xấu đến cơ thể người như hội chứng suy kiệt ung thư, việc không cắt bỏ mà để nguyên trong cơ thể… nghe có vẻ là một hành động liều lĩnh, nhưng đối với những bệnh nhân không đủ thể lực để chịu đựng phẫu thuật thì đành chịu.
Hoặc nếu là bộ phận không thể đặt dao mổ về mặt kỹ thuật… ví dụ như sâu trong não… thì chỉ có cách dùng xạ trị hoặc hóa trị. Ở Trái Đất những năm gần đây, người ta đã phát triển các loại thuốc điều trị như thuốc ức chế chốt kiểm miễn dịch từng đoạt giải Nobel.

Nhưng xét về khía cạnh tác dụng tức thời, liệu phẫu thuật ngoại khoa vẫn là lựa chọn hàng đầu?
Nếu đã vượt qua được điều kiện phẫu thuật khó, thì chẳng phải chỉ còn cách duy nhất là cắt bỏ thôi sao?

Tất nhiên, Ryo chưa từng thực hiện phẫu thuật ung thư ở Trái Đất. Cậu cũng chưa bao giờ là bác sĩ. Chỉ là kiến thức của một kẻ tay mơ.
Nhiều nhất thì cũng chỉ là tìm hiểu lúc ông nội mắc bệnh ung thư… Một kẻ như vậy mà dám cắt bỏ tế bào ung thư, thì không chỉ là ngu ngốc mà phải gọi là cực kỳ đại ngốc.

Thế nhưng…
Phải, là "thế nhưng"… Đây là "Fai".
Một thế giới có ma pháp.
Và Ryo là pháp sư thuộc tính Thủy.
Cơ thể con người chiếm 60% là nước, có thể gọi là sân nhà đối với Ryo.

Vẫn có những nghi vấn. Vốn dĩ, Ryo chỉ rời xa Abel khoảng nửa năm. Ký ức về Abel trong lòng Ryo vẫn là một người cực kỳ khỏe mạnh. Nghĩa là, chỉ trong vòng nửa năm mà đã thành ra nông nỗi này… Ung thư dạ dày, liệu trong nửa năm có thể trở nên tồi tệ đến mức này không?

Chà, tốc độ tiến triển của ung thư và tình trạng cơ thể mỗi người đúng là có sự khác biệt cá nhân rất lớn. Hoặc cũng có thể có một yếu tố nào đó khác nữa…

Dẫu vậy, việc nắm bắt hiện trạng và những việc cần làm sau này thì cậu đã hiểu.

"Abel, Riehy, tôi đã biết nguyên nhân rồi."

Ryo mở mắt và quyết định công bố kết luận.
"Ryo?"
Riehy nhìn Ryo bằng đôi mắt cầu khẩn, dù giọng nói vẫn còn yếu ớt.

Cô đang cầu khẩn điều gì? Tất nhiên là những lời hứa hẹn sẽ cứu Abel. Vậy thì, cậu phải trả lời.

"Abel, ngài có thể giao cơ thể mình cho tôi không?"
Riehy gật đầu không chút do dự.

Thế nhưng, phản ứng của Abel lại là…
"Ryo… tôi… thôi được rồi."

Ngài đã chấp nhận cái chết.

"Không được! Tôi không chấp nhận!"

Lần đầu tiên kể từ khi bước vào phòng, Ryo trở nên kích động.

"Abel, ngài vẫn còn việc phải làm mà! Ngài định để Noah thành trẻ mồ côi cha sao? Ngài định bỏ mặc Riehy sao? Ngài định bỏ mặc thần dân… những người đã tôn ngài làm vua sao? Không được. Tôi không cho phép điều đó!"
"Nhưng mà…"
"Abel. Đúng là tình hình rất khó khăn. Những gì tôi sắp làm đây, có lẽ chưa ai từng thử qua bao giờ. Vì vậy, tôi không dám nói là tuyệt đối chắc chắn. Nhưng hãy nghĩ thế này: 'Dù sao cũng sắp chết, thôi thì giao phó cho Ryo vậy'."
"Cái gì… lối thuyết phục gì thế này…"

Abel cười khổ bằng giọng nói yếu ớt.

Sau đó, ngài nhắm mắt lại một lần.

Khoảng hai mươi giây sau, ngài mở mắt, nhìn thẳng vào Ryo và nói.
"Được rồi. Ryo… nhờ cậu."
"Vâng. Mạng sống của Abel, tôi xin nhận."

Căn phòng bên cạnh phòng Abel nằm. Ryo đối diện với Riehy để giải thích.

"Nói đơn giản thì, bên trong cơ thể Abel đang có những kẻ xấu mà <Cure> không tác dụng. Tôi sẽ cắt bỏ chúng và đào thải ra ngoài. Tôi đã nắm được vị trí và số lượng. Phương pháp cũng đã nghĩ ra rồi. Chỉ là, trước khi thực hiện trên cơ thể Abel, tôi muốn thử nghiệm trước. À, loại thuốc mê mà tôi nhờ hồi nãy…"
"Ừ, mới được đưa đến đây."
Nói đoạn, Riehy đưa lọ thuốc cho Ryo.

Thuốc mê toàn thân.
Trước đây khi phẫu thuật cho Sharfy – người thoát khỏi giáo phái, cậu cũng mua được ở nhà trọ, nên cứ ngỡ là thứ phổ biến… Hóa ra ở vương thành vẫn có lưu giữ…

"Tốt. Cái này sẽ dùng cho ca phẫu thuật của Abel. Và trước đó, tôi muốn thử một kỹ thuật… tôi sẽ làm trên cơ thể mình."
"Hả…"

"Không sao đâu. Chỉ là thử một chút thôi. Ở bụng tôi… tôi sẽ rạch một lỗ trên dạ dày. Để xác nhận kỹ thuật đó, và nhờ Riehy thi triển <Heal> từ bên ngoài vào. Qua đó xác nhận xem cái lỗ rạch đó có khép lại được hay không."
"Rạch một lỗ trên bụng…?"
Riehy nghiêng đầu.

Cũng phải thôi. Những thứ được gọi là phẫu thuật ngoại khoa… ít nhất là ở vương quốc này không hề tồn tại. Thế nên, cô ấy hẳn không biết bên trong cơ thể như thế nào… cậu đã nghĩ như vậy, nhưng…

"Cái mà Ryo gọi là 'dạ dày', có phải là cái nơi tiêu hóa thức ăn không?"
Riehy đã biết.

"Học ở Thần điện à?"
"Không. Là qua việc giải phẫu ma thú…"
"Ra là vậy."

Quả thực, nếu là cựu mạo hiểm giả thì chắc chắn từng có kinh nghiệm giải phẫu ma thú… Chỉ là Ryo quên mất vì bản thân cậu không hay giải phẫu ma thú trừ khi cần lấy ma thạch. Tuy nhiên, cậu cũng từng giải phẫu lợn rừng và thỏ trong rừng Rondo khá nhiều… nhưng họ chỉ ăn phần thịt thôi.

Mấy món nội tạng thì cậu không giỏi lắm…

Thứ dùng để loại bỏ ung thư là <Water Jet> sở trường của Ryo.
Ở Nhật Bản, từ những năm 1980 đã có sự phát triển của máy cắt bằng tia nước trong y tế. Nghĩ lại thì, nó cũng chẳng phải kỹ thuật gì đặc biệt lắm.

"<Scrutiny> (Kiểm tra tỉ mỉ)"
Ryo đặt tên cho ma pháp dò tìm bên trong cơ thể. Chỉ vì làm thế thấy tiện hơn thôi…

Sau khi <Scrutiny> cơ thể mình nhiều lần.

"Được rồi. Vậy, bắt đầu đây."
Cậu dùng nước bên trong cơ thể như tia nước, rạch một lỗ trên dạ dày.

"Ư hự!"
Cơn đau xé lòng chạy dọc.
Dĩ nhiên rồi… vì cậu có gây mê đâu. Đó chính là phiên bản đau đớn hơn của cái cảm giác "đau dạ dày" mà các nhân viên quản lý trung cấp vẫn phải nếm trải mỗi ngày.

"Riehy, nhờ cô."

Ryo hổn hển nói, Riehy đặt tay lên bụng Ryo rồi niệm chú.
"Mẹ Nữ thần hãy ban tặng bàn tay chữa lành vĩ đại của người, <Heal>."
"<Scrutiny>."

Đúng lúc <Heal> của Riehy tác động, Ryo dùng <Scrutiny> lên chính mình. Để xác nhận tình trạng cải thiện bằng Heal theo thời gian thực.
Kết quả là, cậu thấy cái lỗ trên dạ dày đang khép lại dần dần.

"Tốt, Heal có vẻ ổn. Dù tôi có mang theo bình potion dự phòng, nhưng có lẽ không cần dùng đến."
Ryo nói xong liền gật đầu mạnh mẽ.

"Ryo?"
"Ừm, ca phẫu thuật của Abel, thử làm thôi."

Trước mặt Abel đang chìm vào giấc ngủ sâu nhờ thuốc mê toàn thân, Ryo trịnh trọng thông báo.
"Từ giờ, tôi sẽ tiến hành cắt bỏ một phần dạ dày, phổi, gan, phúc mạc và hạch bạch huyết."

Không ai nói gì cả.
Riehy đang tập trung cao độ để không bỏ lỡ câu "Hãy dùng Heal" mà Ryo sẽ nói, còn Abel – nhân vật chuyên đảm nhận vai trò "bắt bẻ" – thì đang ngủ mất tiêu rồi.

Ryo cảm thấy hơi buồn một chút. Cậu quyết tâm phải làm cho Abel sống lại để đảm nhận vai trò bắt bẻ của mình, rồi bắt đầu cuộc phẫu thuật.

"<Scrutiny>."
Cậu kiểm tra kỹ lưỡng từ đỉnh đầu đến tận ngón chân. Không cần phải vội vã, cứ cẩn thận, lặp đi lặp lại nhiều lần.
"Được rồi."
Ryo gật đầu, đưa tay phải lên bụng Abel.

Dạ dày có cấu trúc năm lớp từ trong ra ngoài: niêm mạc, lớp cơ niêm, lớp cơ, lớp dưới thanh mạc, và thanh mạc. Tất cả gọi chung là vách dạ dày. Các tế bào ung thư đã xâm lấn hoàn toàn qua vách dạ dày, lan ra cả bên ngoài dạ dày.

Từ khối u dạ dày này, nó đã lan ra rất nhiều nơi. Những nơi lan đến… phổi và gan cũng cần phải cắt bỏ với kích thước tương đương. Các tế bào ung thư lan ra toàn thân khác tuy không lớn nhưng số lượng lại rất nhiều.

Phương thức của Ryo là trước tiên cắt bỏ các tế bào ung thư đã lan xa. Nếu ở Trái Đất, điều này gần như không thể vì chúng quá phân tán, số lượng quá nhiều, và có những thứ quá nhỏ bé.

Nhưng, đây là ma pháp thuộc tính Thủy.
Ryo, người có thể điều khiển nước bằng hình ảnh ở cấp độ phân tử, có thể tìm thấy cả những tế bào ung thư nhỏ ở cấp độ nano. Cậu dùng nước trong cơ thể như tia nước, tách rời các tế bào ung thư ra.

Phần nào bị xâm lấn thì cắt bỏ luôn cả phần đó. Các mạch máu và mạch bạch huyết được bọc trong lớp màng băng để ngăn chúng không chảy ra bên trong cơ thể. Việc này sẽ nhờ <Heal> của Riehy hồi phục sau. Phổi và gan cũng thực hiện cơ bản tương tự. Vì có cựu Thánh nữ Riehy hồi phục, nên cứ mạnh dạn cắt bỏ cũng chẳng sao!

Những tế bào ung thư đã tách ra và cắt bỏ được tập hợp lại cạnh khối u dạ dày. Đồng thời, cậu tiếp tục tách thêm tất cả những tế bào ung thư mà mình nhận diện được. Thật thận trọng, thật tỉ mỉ.

Sau hơn một tiếng đồng hồ, cuối cùng cậu cũng đã tách bỏ sạch sẽ tất cả tế bào ung thư. Bản thân Ryo cũng bắt đầu cảm thấy mệt mỏi. Việc điều khiển chính xác đến mức này tiêu tốn rất nhiều sự tập trung và ma lực.

Nhưng vẫn chưa hết! Từ đây mới là quan trọng.
Đúng vậy.
Nguyên phát – thứ gốc rễ lớn nhất, cắt bỏ khối u dạ dày.

Cậu dùng <Scrutiny> lần nữa để xác định chính xác các điểm xâm lấn. Dù không thể nhìn bằng mắt thường, nhưng sự khác biệt về độ đàn hồi giữa các mô và sự phản xạ sóng siêu âm đã khiến nó trở nên rõ ràng.

"Bắt đầu đây."
Ryo thì thầm nhỏ, rồi một nhát cắt tròn quanh khối u dạ dày. Một cái lỗ xuyên qua từ niêm mạc đến thanh mạc được tạo ra.
Khối u nguyên phát vừa cắt ra được thả vào trong dạ dày. Cậu kiểm soát dịch vị và máu, rồi đưa toàn bộ khối u ở phổi, gan và các tế bào ung thư nhỏ đã tập hợp trước đó vào trong dạ dày qua lỗ thủng vừa mở.

Thế là, tất cả tế bào ung thư trong cơ thể đã nằm gọn trong dạ dày.

"Riehy, hãy dùng <Heal> lên toàn bộ cơ thể."
"Vâng. Mẹ Nữ thần hãy ban tặng bàn tay chữa lành vĩ đại của người, <Heal>."
Theo hiệu lệnh của Ryo, Riehy thi triển <Heal> lên toàn bộ cơ thể Abel.

Không chỉ một lần… mà là hai lần… và cuối cùng là lần thứ ba…

Ryo dùng <Scrutiny> xác nhận rằng lỗ thủng dạ dày, cùng với các vị trí đã cắt bỏ ở phổi, gan và những nơi bị xâm lấn, tất cả đều đã được Heal phục hồi hoàn toàn.

Cuối cùng cũng đến bước cuối cùng.
"Giờ thì, tôi sẽ lấy chúng ra ngoài."
Cậu tạo nước trong dạ dày, dùng nước đó bắt trọn tất cả tế bào ung thư rồi từ từ vận chuyển từ dạ dày ngược lên thực quản.
Cuối cùng, lấy các tế bào ung thư nằm trong túi nước ra khỏi miệng Abel.

"<Ice Coffin> (Quan tài băng)."

Cậu nhốt tất cả tế bào ung thư vừa lấy ra vào trong băng…

Mọi việc đã hoàn tất.

Ryo hít thở sâu liên tục vài lần.

Rồi cậu thông báo.

"Riehy, phẫu thuật thành công rồi."

"A…"
Nghe những lời đó của Ryo, Riehy bật khóc nức nở.

Nhìn Riehy như thế và nhìn Abel đang ngủ yên bình, Ryo lẩm bẩm.

"Ma pháp, thật sự là quá tuyệt vời. Fantasty vạn tuế!"

*Dành tặng người cha đã khuất vì bệnh ung thư.*
*Ở Trái Đất mà cũng có ma pháp thì tốt biết mấy.*

Abel đã quay lại chiến tuyến rồi!
Từ chương sau, mọi chuyện sẽ bắt đầu chuyển động. Tốt quá rồi.