Ngày hôm sau, kế hoạch của Ryo hoàn toàn đổ bể ngay từ sáng sớm.

Dự định ban đầu là cậu sẽ đến Thư viện Bắc từ sáng sớm, nhưng khi vừa định ghé vào nhà ăn của hội để ăn sáng thì mọi tính toán đã trật lất.

"Hết hàng rồi á?"
Cậu đến nhà ăn vào khung giờ quen thuộc, quá bảy giờ sáng một chút, vậy mà thức ăn đã sạch bách.
"Xin lỗi nhé, Ryo. Đám người thuộc đoàn khảo sát học thuật từ kinh đô tới đã lấy sạch phần ăn sáng rồi. Từ trưa trở đi thì anh sẽ đi vòng quanh chợ mua thêm nguyên liệu nên không sao đâu… Anh cũng xin lỗi mấy người khác nữa."
Bếp trưởng – người vẫn luôn vui vẻ nấu nướng trong bếp – cúi đầu đầy áy náy.

Bếp trưởng cũng là một cựu mạo hiểm giả, thuộc thế hệ đi trước cả Hội trưởng, từng là mạo hiểm giả hạng C.
Trong mắt các mạo hiểm giả trẻ tuổi, ông giống như một người cha luôn nấu cho họ những món ăn ngon lành. Khi một người như vậy đã cúi đầu, họ không thể nào trách móc nặng lời được.
Không những thế, ấn tượng của Ryo về cái gọi là "Đoàn khảo sát học thuật" – những kẻ gây ra tình cảnh khiến bếp trưởng phải cúi mình – đã tệ hại ngay từ thời điểm này.

Đoàn khảo sát học thuật là tổ chức được cử từ kinh đô tới khi xảy ra bất kỳ biến cố nào trong vương quốc, nhằm điều tra nguyên nhân, quá trình và dự báo tương lai.
Đôi khi, nòng cốt của đoàn là các học giả từ Đại học Trung ương Vương quốc, các nhà nghiên cứu từ Đại học Ma thuật, hoặc chính là Đoàn Ma thuật Cung đình.
Lần này, do đây là trận Đại hải khiếu (sóng thần/biến cố lớn trong hầm ngục) lần đầu tiên sau mười năm tại hầm ngục duy nhất của khu vực trung tâm, hơn nữa lại là trận Đại hải khiếu quy mô chưa từng có tiền lệ, nên quy mô của đoàn khảo sát cũng trở nên khổng lồ chưa từng thấy.

Đại học Trung ương Vương quốc, Đại học Ma thuật, Đoàn Ma thuật Cung đình… tất cả đều cử số lượng người đông đảo nhất có thể.
Tổng cộng lên tới năm ngàn người.

Thông thường, một đoàn khảo sát chỉ chừng năm mươi người, nhiều lắm cũng không quá một trăm. Nhưng với con số năm ngàn thì… các cơ sở lưu trú trong thành phố hoàn toàn bị quá tải.
Những người không có chỗ ở, thường là tầng lớp thấp kém trong đoàn như người khuân vác hay hộ vệ, đều phải ngủ ngoài trời ngay sát bên ngoài thành phố.

***

"Rốt cuộc là các người có ý đồ gì hả!"

Tiếng gào của Hugh vang vọng trong phòng làm việc của Hội trưởng.
Đối diện với Hugh là ba nhân vật cao cấp của đoàn khảo sát lần này.

Tổng trưởng Đại học Trung ương Vương quốc: Clive Staples.
Giáo sư chủ nhiệm Đại học Ma thuật: Christopher Blatt.
Cố vấn Đoàn Ma thuật Cung đình: Arthur Bellasis.

Bất kỳ ai trong số họ cũng đều là những nhân vật tầm cỡ trong giới học thuật ở kinh đô.
Đặc biệt, Đại học Trung ương Vương quốc còn thể hiện quyết tâm bằng việc để đích thân Tổng trưởng dẫn đầu đoàn. Clive Staples, một người mang phong thái vừa là học giả vừa là quan liêu, không nghi ngờ gì nữa, chính là một trong những đỉnh cao của giới học thuật kinh đô.

Nhưng với Hugh, điều đó chẳng liên quan gì.
Không, anh hiểu rõ rằng nếu đối đầu thì sẽ rất phiền phức, nhưng chuyện này đã đi quá giới hạn.

"Vừa đến nơi đã trưng dụng toàn bộ thực phẩm của Hội mạo hiểm giả. Lại còn đòi gỡ bỏ phong tỏa vì hôm nay bắt đầu thám hiểm hầm ngục? Thậm chí còn yêu cầu hội điều động mạo hiểm giả làm hộ vệ nữa chứ. Đùa cũng phải vừa vừa phải phải thôi!"

Thế nhưng, tiếng gào của Hugh dường như chẳng gây chút tác động nào tới ba người kia.
Tổng trưởng Clive giữ vẻ mặt lạnh lùng, Giáo sư chủ nhiệm Christopher thì nhìn đi chỗ khác, còn Cố vấn Arthur thì đang nhấp ngụm trà được mời với vẻ mặt "thật là hết cách".

"Hội trưởng MacGrath, trong cuộc điều tra lần này, Quốc vương bệ hạ đã bổ nhiệm Bá tước Harold Lawrence, Bộ trưởng Nội vụ làm Đoàn trưởng. Và chúng tôi đang mang theo văn bản ủy quyền toàn quyền từ Bá tước Harold Lawrence."
MacGrath là họ của Hugh. Tên đầy đủ là Hugh MacGrath.
Nói rồi, Tổng trưởng Clive chìa ra một bức thư có đóng dấu sáp và văn bản ủy quyền toàn quyền.

"Ủy quyền toàn quyền sao…"
Đúng như nghĩa đen của nó, toàn quyền được trao cho người cầm văn bản… tức là ba người trước mặt đây, cũng như Bá tước Harold Lawrence, hay xa hơn là Quốc vương đã bổ nhiệm họ, đều là những đối tượng không thể xem thường.
Hugh nhìn vào bức thư có đóng dấu sáp. Dấu sáp là thứ được niêm phong bằng sáp và đóng ấn tín, nhìn vào đó là biết ngay ai là người gửi. Và dấu sáp này chính là của Bộ trưởng Nội vụ, Bá tước Harold Lawrence.

"…Đúng là có viết rằng hãy tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các ngài."
"Thật tốt khi ông hiểu cho."
Tổng trưởng Clive trả lời với nụ cười, dù cảm giác có phần lạnh lùng.
"Nhưng dù vậy, vẫn có những việc làm được và không làm được. Hội sẽ không cung cấp thực phẩm."

"Hội trưởng MacGrath, ông đã hiểu rõ ý nghĩa của cụm từ 'tạo mọi điều kiện thuận lợi' chưa?"
"Clive Staples, ông có hiểu rõ ý nghĩa của từ 'trong khả năng' không?"

Sự giằng co giữa hai người bị cắt ngang bởi một giọng nói khác.

"Clive, Hugh, cả hai dừng lại đi. Chúng ta đều là những trọng thần của cùng một vương quốc. Về vấn đề thực phẩm của Hội, Hugh nói cũng rất đúng. Việc lấy thực phẩm từ nhà ăn của Hội là lỗi của chúng tôi. Từ nay về sau, chúng tôi sẽ không tự ý vào nhà ăn hay ép buộc hội cung cấp thực phẩm nữa. Chúng tôi sẽ tự vận chuyển thực phẩm từ thị trấn lân cận là Kailady hay Akure hoặc bàn bạc lại. Thế được chứ?"
Người đứng ra dàn xếp là Arthur Bellasis, Cố vấn Đoàn Ma thuật Cung đình, có lẽ là người lớn tuổi nhất trong bốn người.

Ông để bộ râu trắng dài, khoác trên mình chiếc áo choàng xám của pháp sư và cầm một cây trượng lớn. Nhìn là thấy ngay một pháp sư chính hiệu.
"Vâng… cảm ơn ông."

Nhắc đến Arthur Bellasis, ông vẫn là một trong mười pháp sư hàng đầu vương quốc hiện nay. Từng hoạt động với tư cách là mạo hiểm giả khi còn trẻ, sự can thiệp từ một bậc tiền bối như thế, Hugh không thể phớt lờ.

"Tôi đã rõ. Nếu Cố vấn Bellasis đã nói vậy, tôi sẽ nhượng bộ về vấn đề thực phẩm. Nhưng việc gỡ bỏ phong tỏa hầm ngục, chỉ riêng điều này là tôi không thể lùi bước. Suy cho cùng, nếu không gỡ phong tỏa thì chúng tôi đến đây cũng vô nghĩa."
Tổng trưởng Clive không nhượng bộ về việc gỡ bỏ phong tỏa hầm ngục.

"Không biết bên trong đang xảy ra chuyện gì. Vậy mà lại đòi gỡ bỏ phong tỏa một nơi như thế…"
Như muốn chế giễu sự phản kháng yếu ớt của Hugh, không, chính xác là ông ta đã cười nhạo rồi phản bác.
"Vì không biết xảy ra chuyện gì nên mới phải điều tra chứ? Đó là mục đích của đoàn khảo sát."
Điều này khiến Hugh thật sự phải thốt lên tiếng "Ư hừ" trong họng.

"…Đã rõ. Nhưng khi tiến vào hầm ngục, hãy thực hiện triệt để tinh thần tự chịu trách nhiệm. Dù có chuyện gì xảy ra, thị trấn Run cũng như Hội mạo hiểm giả và các mạo hiểm giả sẽ hoàn toàn không chịu trách nhiệm. Và về việc này, tôi yêu cầu ba người ký tên xác nhận bằng văn bản."
"Cái, tên khốn này…"
"Nếu không muốn thì đừng hòng gỡ phong tỏa hầm ngục!"
Lại một lần nữa, Clive và Hugh nhìn nhau trừng trừng.

"Clive, điều đó là bất khả kháng thôi. Còn Hugh này, việc thuê mạo hiểm giả làm hộ vệ với mức thù lao cao hơn quy định thì đương nhiên không vấn đề gì chứ? Là mạo hiểm giả thì kiếm tiền cũng là việc cần thiết mà."
Cố vấn Arthur, một cựu mạo hiểm giả… ông chấp nhận yêu cầu của bên này, rồi lại ép bên kia chấp nhận yêu cầu của bên còn lại. Kỹ năng đàm phán cơ bản được thực hiện rất bài bản.
Với Hugh mà nói, chính vì thế mà ông ta mới phiền phức.

"Tôi hiểu rồi. Chuyện đó tùy thuộc vào mỗi mạo hiểm giả. Tuy nhiên, tôi muốn các người ghi nhớ điều này: Sau trận Đại hải khiếu, hầu như không có tài liệu nào về tình trạng bên trong hầm ngục cả. Những điều chưa từng có tiền lệ sẽ xảy ra, điều đó cũng đúng với cả những mạo hiểm giả đang hoạt động hiện tại. Hãy cẩn trọng hết mức khi thâm nhập."

Cứ như thế, vào ngày thứ tư sau trận Đại hải khiếu, lệnh phong tỏa hầm ngục đã chính thức được gỡ bỏ.