“Abel, một hành động ngu ngốc, nếu phạm phải đến lần thứ hai thì vẫn còn coi là chuyện đùa được, nhưng làm đến lần thứ ba thì đúng là kẻ ngốc.”
“Ryo, chỉ cần phạm hai lần thôi đã đủ là kẻ ngốc rồi.”

Đây là một quán trà đối diện quảng trường.
Ryo và Abel, hai kẻ đang no căng bụng, lại đang nghỉ ngơi ngày thứ ba liên tiếp, nối tiếp hôm kia và hôm qua.

Đúng vậy, họ lại ăn quá nhiều một lần nữa.

“Rõ ràng là đã tránh ‘Hỉ Thực Am’ để đến quán khác rồi mà……”
“Chẳng phải bảng hiệu có ghi là ‘Quán ăn sập tiệm’ (Tabedaore - nghĩa đen là ăn đến sập tiệm, nhưng cũng mang nghĩa ăn đến kiệt quệ sức lực) sao. Đúng là cả hai chúng ta đều đã ăn đến ‘sập tiệm’ rồi.”
“Thành phố tự do này, chẳng phải là có quá nhiều quán ăn ngon sao.”
“Nói vậy, nhưng mà nếu phải ăn đồ dở chỉ để tránh chuyện no căng bụng thì cũng……”
“Vâng, đúng vậy nhỉ. Làm thế thì thấy sai sai thế nào ấy.”
Cả Abel và Ryo đều đành bất lực chấp nhận.

Hai người ngồi ở cùng vị trí như hôm qua, lơ đãng nhìn ra bên ngoài, nhấm nháp trà xanh và chờ đợi thức ăn tiêu hóa.

Một lúc sau, lại một nhóm ba người như hôm qua bước vào cái bàn cách đó hai chỗ.

Trợ lý phó bộ trưởng Bộ Cảng vụ, Ronfan.
Trợ lý bộ trưởng Bộ Cảng vụ, Zo.
Trợ lý bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Juez.

Hôm nay, có thêm một người phụ nữ nữa.

“Có lẽ cậu biết rồi, đây là đồng khóa với chúng tôi, Rasa, trợ lý phó bộ trưởng Bộ Nội vụ.”
Zo giới thiệu, và họ khẽ chào hỏi lẫn nhau.

“Nhắc đến Rasa, chẳng phải chính là người đã soạn bản thảo gốc cho cái bài tập trên sa bàn mà hôm qua chúng ta nói đến sao……”
“Vâng, chính là tôi. Tôi đã làm nó trong đợt đào tạo năm đầu tiên.”
“Thật đáng kinh ngạc.”
Ronfan nói như vừa nhớ ra, Rasa mỉm cười đáp lại, còn Juez thì tán dương.

Việc một thứ được tạo ra ngay năm đầu tiên vào làm mà được trung tâm quốc phòng đánh giá cao, rồi trở thành một phần của nó, là một trường hợp cực kỳ hiếm thấy.

“Hôm qua nghe Zo kể, tôi thực sự rất ngạc nhiên. Bộ trưởng Cảng vụ, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Tài chính… tất cả đều bị đau đầu dữ dội. Và rồi……”
“Không lẽ nào……”
“Đúng vậy, cả Bộ trưởng Nội vụ nữa.”
Trước lời của Rasa, cả ba người đều kinh ngạc, nhưng đồng thời cũng thấy có phần… đúng như dự đoán.

“Chắc chắn rồi. Là một loại thủ đoạn nào đó.”
“Phải. Hoặc là thuốc, hoặc là ma pháp……”
“Cũng có khả năng là chú thuật.”
Cả Ronfan, Juez và Zo đều không nghĩ đó chỉ là trùng hợp hay dịch bệnh đang hoành hành.

Nếu chỉ nhắm thẳng vào một triệu chứng cụ thể là “đau đầu dữ dội” như vậy, thì phải nghĩ rằng họ đang bị nhắm tới vì một lý do nào đó.

“Sau khi nghe chuyện hôm qua, tôi đã hỏi thăm những người thân cận với Bộ trưởng Nội vụ. Họ nói rằng cùng với những cơn đau đầu, các vị ấy thường trở nên ngơ ngẩn, tư duy không còn sắc bén nữa.”
“Tư duy không còn sắc bén? Nhắc đến Bộ trưởng Nội vụ, chẳng phải ông ấy nổi tiếng là người sắc sảo sao?”
“Nghĩ lại thì… Bộ trưởng Cảng vụ của bên tôi cũng có vẻ phản ứng chậm chạp đi. À, thật lòng mà nói thì ban đầu ông ấy cũng chẳng sắc sảo lắm, nhưng so với giờ thì vẫn khá hơn.”
“Ừm, Bộ trưởng Ngoại giao của bên tôi cũng vậy. Vốn dĩ ông ấy đã hay ôm đầu rồi nên cũng khó nói…”
Ronfan, Zo và Juez nêu lên những suy nghĩ của mình trước lời của Rasa.

Ít nhất, có vẻ họ đã khác so với trước đây.

“Chỉ các Bộ trưởng thôi sao? Các Phó bộ trưởng thì vẫn bình thường chứ?”
“Bên tôi vẫn như cũ.”
“Bên tôi cũng vậy.”
Ronfan bên Bộ Cảng vụ và Rasa bên Bộ Nội vụ gật đầu đáp.

Dường như tình trạng đáng báo động chỉ xảy ra với các Bộ trưởng.

“Chúng ta cần phải xác nhận xem chuyện này lan rộng đến đâu.”
“Các bộ trưởng khác, hoặc là cả Thủ tướng nữa.”
“Đúng vậy, cả Đô đốc Hải quân và Đội trưởng Đội bảo vệ nữa.”

Đúng lúc đó.

“<Ice Wall 20 tầng>”

Keng. Cạch cạch cạch cạch…

Một lớp mái bán trong suốt được dựng lên phía trên bốn người họ.
Tiếng những thứ gì đó vô hình liên tục đập vào mái che.
Nhìn kỹ mới thấy, gần trần nhà có một tấm bùa chú đang lơ lửng, và từ đó, những đòn tấn công giống như Air Slash (nhát chém không khí) khó nhìn thấy đang lao về phía bốn người.

Một đòn tấn công từ lá bùa bất ngờ xuất hiện phía trên họ.

Và thêm nữa, một lớp che chắn bán trong suốt đã xuất hiện từ bao giờ để bảo vệ bốn người.

“Ch-chạy mau!”
Zo hét lên.

Cùng với ba người họ, những khách hàng khác trong quán cũng chạy tán loạn ra ngoài.
Việc trong số những người chạy đó có lẫn cả kiếm sĩ và ma pháp sư thì… xin được giữ bí mật.

“Tôi đã lỡ tay phòng thủ mất rồi.”
Ryo vừa ra đến quảng trường đã ngồi bệt xuống băng ghế, thở hổn hển.
“Không, chẳng phải tốt sao? Tôi cũng không muốn thấy những người đang nỗ lực ngay trước mắt mình phải bỏ mạng.”
Abel ngồi xuống cạnh Ryo, hơi thở cũng đứt quãng.

Đúng vậy, cả hai vẫn đang no căng bụng.

“Tôi thấy lá bùa bay vào một cách nhẹ tênh. Cứ nghĩ là không phải đâu, ai ngờ…”
“Ở phòng của Thái tử phi hay trong lễ đăng quang của Vương quốc Suje cũng từng có chuyện này nhỉ. Lần đó là sỏi đá.”
“Vâng, lần này có vẻ là giống Air Slash hơn. Hệ ma pháp phong thuộc tính chăng? Cái kiểu tấn công bất ngờ từ trên cao bằng cách phóng bùa chú đó, có phải là sở trường của các chú thuật sư không nhỉ?”
“Có lẽ vậy. Dù sao thì con người luôn có điểm mù ở phía trên. Đặc biệt là trong các đòn đánh úp, đó là phương thức tấn công rất hiệu quả.”

Ryo và Abel, vì đã trải qua vô số trận chiến, nên việc phân tích kiểu này không phải là khó đối với họ.

Nhưng cũng còn nhiều điểm chưa rõ.

“Họ đã định giết bốn người đó, nhưng tại sao lại chọn thực hiện ngay tại chỗ đó chứ?”
“Thật sự đấy. Nếu làm ở chỗ vắng vẻ hơn thì tốt rồi. Nhờ vậy mà lại bị tôi chặn mất.”
“...Người chặn nói câu đó nghe có vẻ hơi lạ đấy.”
“Người ta nói, ‘Thấy nghĩa không làm là không có dũng khí’. Nếu thấy bắt nạt ngay trước mắt thì phải ngăn lại chứ ạ!”
“Ồ, ừ…”

Abel cảm thấy có gì đó không đúng lắm, nhưng vì Ryo không nói sai điều gì nên anh đành đồng ý. Rồi, anh hỏi điều vừa nhớ ra.

“Mà này Ryo, lúc lễ đăng quang, cậu đã tìm ra vị trí đối phương nhờ vào sợi dây ma lực kéo dài từ lá bùa, đúng không?”
“Vâng. Lần này thì sao nhỉ? Tiếc là tôi không thể dò ra được. Việc đó tốn khá nhiều thời gian. Nếu tôi luyện tập thêm để có thể dò ra sợi dây ma lực của đối phương trong chớp mắt thì mọi chuyện sẽ khác nhiều nhỉ. Tôi sẽ cố gắng!”
“Ra vậy… mà này, đừng ép bản thân quá nhé.”

Không hiểu sao, lời hỏi của Abel như châm ngòi cho sự quyết tâm của Ryo, cậu cứ lầm bầm “Tôi sẽ làm được cho xem!”…
Abel, kẻ đã châm ngòi, lộ vẻ mặt hơi có lỗi, liệu đây có phải là cái gọi là sự bất đối xứng không nhỉ?

Từ phía băng ghế quảng trường, họ nghe thấy tiếng xì xào của người dân.

“Nghe bảo những người bị tấn công là quan chức cấp cao của chính phủ đấy.”
“Tấn công bằng bùa chú ư…”
“Hả? Vậy là chú thuật sư à? Không lẽ…”
“Còn nghĩ gì nữa! Ám sát, chú thuật… đó chẳng phải là thủ đoạn của đất nước đó sao.”
“Đại công quốc Atinjo…”

Người dân bàn tán xôn xao.

“Liệu đòn vừa rồi có phải là hành vi thị uy không nhỉ?”
“Chắc là vậy. Thông tin lan truyền nhanh quá mức.”
Ryo hỏi, Abel đáp.
Có vẻ quan điểm của hai người đã trùng khớp.

“Có cả những người trông như quân nhân ở đó mà nhỉ. Đại công quốc Atinjo đang cho thấy rằng họ đã có đủ sức mạnh để tấn công quan chức cấp cao của chính phủ thành phố tự do ngay giữa phố, và chính phủ thành phố tự do lại không thể ngăn cản… Họ đang lan truyền điều đó…”
“Chuyện đó là…”
“Vâng. Họ đang muốn bẻ gãy ý chí của người dân.”
“Bẻ gãy ý chí…”
Ryo khẳng định, Abel khẽ lắc đầu.

Cội nguồn sức mạnh của con người, chính là ý chí.
Là một kiếm sĩ, một vị vua, từng đối mặt với vô số kẻ thù mạnh, Abel hiểu rõ điều này.
Chừng nào ý chí chưa bị bẻ gãy, con người có thể đứng dậy bao nhiêu lần cũng được.

Nhưng, nếu ý chí bị bẻ gãy thì…

“Nói chung mà nói, việc chiếm đóng một thành phố quan trọng của đối phương thì tỷ lệ thành công cao nhất là phải chuẩn bị xong xuôi mọi thứ mà không để ai biết, rồi chiếm lĩnh trong một cú.”
Ryo bắt đầu giải thích.

“Ví dụ như Vương đô của bên ta vậy.”
Abel nói, nhớ về vương đô Crystal Palace từng bị chiếm đóng chỉ trong một đêm bởi Vương đệ, các quý tộc phương Bắc và quân đội đế quốc.

“Vâng, đúng là vậy. Nhưng nếu dùng cách này, những cuộc nổi loạn của người dân, hoặc của những người như lực lượng bảo vệ cũ chắc chắn sẽ xảy ra. Cái gọi là phong trào kháng chiến ấy.”
Nếu nơi mình đang sống bỗng nhiên bị chiếm đóng bởi nước địch thì đó là điều đương nhiên.

“Zack, Scotty, hay ‘Valkyrie’, ‘Sao mai’ đã trở thành những kẻ phản loạn và kháng cự…”
Abel gật đầu đáp.

“Đúng vậy. Bên chiếm đóng phải nghiền nát những phong trào kháng chiến đó hết lần này đến lần khác để phô trương sức mạnh. Chỉ cần thất bại một lần thôi là có khả năng bị lật ngược tình thế. Bởi vì số lượng dân cư đông hơn nhiều so với kẻ đi chiếm đóng. Nếu họ đồng loạt nổi dậy, thì phe chiếm đóng không thể thắng nổi.”
“À, tôi hiểu rồi.”
“Vì vậy, Đại công quốc Atinjo lần này đang phô trương sức mạnh ngay từ đầu. Để người dân thấy rằng dù chính phủ của các người có tồn tại đi nữa, chúng ta vẫn có thể giáng đòn như thế này đây. Để người dân nghĩ rằng ‘đã hết cách rồi’, ‘không thể kháng cự nổi’, ‘thôi bỏ cuộc đi’. Có thể nói là họ đang bắt đầu chiếm đóng ngay từ trong tâm trí rồi.”
“Bẻ gãy ý chí của người dân, khiến họ thậm chí không còn ý định nổi dậy để rồi chiếm đóng. Thật thâm độc.”

Ryo giải thích, Abel cũng hiểu ra.
Phô trương sức mạnh sau khi chiếm đóng hay trước khi chiếm đóng, chỉ khác nhau ở thứ tự.
Còn việc cái nào hiệu quả hơn thì không cần phải nói.

“Chỉ là, nếu phô trương trước thì việc chiếm đóng thực tế sẽ khó khăn hơn. Vì dù là chính phủ hay đất nước nào, họ cũng sẽ tìm cách ngăn chặn sự chiếm đóng từ nước địch. Họ sẽ củng cố phòng thủ hơn.”
“Vẫn ổn dù bị như thế, hay là họ tự tin rằng phe mình sẽ không bị ngăn chặn? Có phải họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng đến mức đó không…?”
“Chà, nghĩ vậy cũng là tự nhiên thôi. Còn cụ thể phương thức đó là gì thì hiện tại chúng ta chưa rõ.”
Ryo nhăn mặt trả lời.

Dù không phải là quê hương của mình, cũng chẳng phải quê hương thứ hai, nhưng việc tận mắt chứng kiến cảnh bị chiếm đóng đúng là chẳng dễ chịu chút nào.
Tuy nhiên, Ryo, người đã dấn thân vào con đường nghiên cứu lịch sử, biết rõ một điều:

Các quốc gia, nhất định sẽ diệt vong.

Thứ có thể ngăn chặn điều đó, hoặc kéo dài tuổi thọ của nó, chẳng qua chỉ dựa vào hành động của từng người dân.

“Thế giới này… không hề dịu dàng chút nào.”