Sau buổi lễ ra mắt Golem mới, khi hai đại diện của Đế quốc và Roberto Pirlo đã quay trở lại tàu của họ, Ryo và Abel được Graham mời nán lại để thưởng thức tiệc trà trên boong tàu.
Abel suy đoán rằng việc họ cố tình đợi Fiona và Oscar của Đế quốc rời đi mới mời, hẳn là vì có những chuyện cần trao đổi mà không muốn để người ngoài nghe thấy.

Ngay lập tức, chủ đề đó được khơi ra.

"Tàu của Vương quốc... chiếc Skíðblaðnir, hình như cũng đang chở theo những con Golem cỡ nhỏ giống như 'Bạch Kỵ Sĩ' phải không?"
"T-từ lúc nào mà ngài biết được thông tin đó..."
Graham hỏi với nụ cười trên môi, còn Ryo thì sững sờ khi tay vẫn cầm cốc cà phê.

"Vì chúng tôi có nhận được báo cáo về việc một con Golem băng cỡ nhỏ đang huấn luyện cùng Đội hiệp sĩ Vương quốc tại Thánh đô. Chính là nó, phải không? Golem băng... chẳng lẽ là do Ryo-dono tạo ra?"
"N-nó vẫn chỉ đang trong giai đoạn thử nghiệm thôi ạ..."
"Tôi từng nghe nói Ryo-dono đã nhận được Golem từ Công quốc Q-C trước đây. Có lẽ tri thức thu thập được lúc đó đang được áp dụng vào thì phải?"
"Ngài biết cả chuyện đó sao..."
Đôi mắt Ryo mở to hết cỡ.

Đó không chỉ là kinh ngạc, mà là nỗi sợ hãi.

"À, đứa trẻ đó hiện tại vẫn chưa thể chiến đấu được đâu. Nó giống như một chú chim non vừa mới nở, nên không thể đấu tập với những thứ như Bạch Kỵ Sĩ này được."
"Dĩ nhiên, chúng tôi không hề mong đợi điều đó."
Ryo đáp lại một cách khẩn khoản, khiến Graham phải cười khổ.

"Vậy sao? Thật tốt quá."
Thở phào nhẹ nhõm, Ryo nhấp một ngụm cà phê.

---

"Người ta vẫn thường nói, Ma cà rồng không giỏi về giả kim thuật."
"Điều đó ta cũng từng nghe. Trong lịch sử giữa con người và Ma cà rồng, Ma cà rồng vốn áp đảo hoàn toàn, nhưng thứ thay đổi cục diện đó chính là giả kim thuật."
"Bệ hạ Abel nói rất đúng. Trong đó, vũ khí hiệu quả nhất để đối kháng lại Ma cà rồng chính là Golem."
"Ra là vậy."
Abel gật đầu trước lời giải thích của Graham. Một logic rất dễ hiểu.

"Công tước Roznyark... không, giờ nên gọi là Đại công Zoltan của Roznyark nhỉ. Người đó được cho là một ngoại lệ, cực kỳ tinh thông giả kim thuật."
"Hô."
"Chỉ là, nó hơi khác với những gì chúng ta tưởng tượng về giả kim thuật."
"Hơi khác?"
"Vâng. Làm thế nào nhỉ... có thể gọi là giả kim thuật thay đổi cơ thể sinh vật chăng..."
"Hô."
Dù Graham có vẻ khó diễn tả bằng lời, nhưng Abel vẫn gật đầu. Dường như ông đã phần nào hình dung ra được.

Ngồi lặng lẽ lắng nghe, Ryo liên tưởng đến công nghệ sinh học (Biotechnology) của Trái Đất. Và cả những con ác ma mà cậu từng đối đầu ở các quốc gia phương Đông.
Chúng đã "sinh ra" những con Wyvern đen.

Bản thân Ryo chưa từng nghe về loại giả kim thuật này ở các quốc gia Trung tâm. Xung quanh cậu cũng chưa từng nghe ai bàn tán về nó. Nhưng quả thực, việc giả kim thuật có hướng tiếp cận từ khía cạnh công nghệ sinh học là điều tất yếu.
Dù sao thì trong cái thế giới "Fi" này, có một nguồn năng lượng cực kỳ tiện lợi mang tên Ma lực mà.

"Trước đây, khi Hầu tước Dinu Lesko của Sionka tấn công Giáo hoàng sảnh và Thánh đô, những Ma cà rồng đi theo hắn rất yếu ớt."
"Yếu ớt? Ma cà rồng sao?"
"Vâng. Giống như thiếu kinh nghiệm vậy."
"Chẳng lẽ đó là..."
"Đúng vậy, gần đây tôi bắt đầu nghĩ rằng có thể đó là những kẻ được Zoltan tạo ra trong thời gian ngắn rồi cho Dinu Lesko mượn."
Abel hỏi lại đầy kinh ngạc, Graham gật đầu xác nhận.

"Một Đại công Ma cà rồng có thể tạo ra vô số Ma cà rồng..."
Lời lẩm bẩm của Ryo dù rất nhỏ nhưng Graham vẫn nghe thấy.
"Chỉ riêng bản thân Đại công đã là một mối nguy, nhưng khả năng cao là hắn còn có rất nhiều thuộc hạ Ma cà rồng nữa."
"Liệu có điểm nào khả quan hơn không?"
"Đáng tiếc là không."
Abel thở dài, Graham cười khổ.

Ryo quyết định hỏi điều mà cậu vẫn luôn bận tâm.
"Tôi có câu hỏi!"
Cậu giơ tay lên.
"Mời cậu."
"Cái mà Zoltan đã nhắc đến, 'Phúc lành của New' là gì vậy?"
Đúng vậy, Zoltan đã nói thế. Xét theo nội dung cuộc đối thoại, có vẻ đó là thứ gì đó để kiềm chế sức mạnh của Ma cà rồng.

"Nó là một loại kết giới bảo vệ Thánh đô bằng giả kim thuật, được cho là có hiệu quả nhất đối với Ma cà rồng."
"Ồ, quả nhiên là vậy!"
"Người ta nói rằng Nam tước hay Tử tước thậm chí không thể đặt chân vào Thánh đô. Ngay cả Ma cà rồng cao cấp từ cấp Bá tước trở lên, khi ở trong 'Phúc lành của New' cũng sẽ bị giảm sức mạnh xuống còn chưa tới một phần mười."
"Kinh khủng thật..."
"Chính vì có nó mà các cuộc tấn công vào Thánh đô bởi Ma cà rồng chưa từng xảy ra cho đến nay..."
Graham khẽ lắc đầu.

"Nói cách khác, Zoltan – kẻ tinh thông giả kim thuật – đã tạo ra một thứ gì đó để vô hiệu hóa hoặc làm suy yếu 'Phúc lành của New' rồi đưa cho đám kẻ tấn công sao?"
"Có lẽ là vậy. Tất nhiên, chúng tôi đã điều tra kỹ những thứ mà đám Ma cà rồng mang theo nhưng..."
"Vẫn không tìm thấy gì?"
Trước lời giải thích của Graham, Abel cũng nghiêng đầu.

"Cấy vào cơ thể?"
Ryo lẩm bẩm. Đó chỉ là điều cậu bất chợt nghĩ đến. Những từ ngữ hiện lên trong đầu cứ thế tuôn ra khỏi miệng.

"À, ra là vậy... khả năng đó rất có thể xảy ra. Nếu đó là Ma cà rồng do chính Zoltan tạo ra, thì việc cấy thứ đó vào cơ thể ngay từ đầu là hoàn toàn khả thi."
Graham cũng thừa nhận khả năng đó.

"Chuyện đó... giả kim thuật của Đại công quả thực rất đặc biệt nhỉ. Ngay cả ở các quốc gia Trung tâm hay phương Tây, tôi chưa từng nghe nhắc đến điều này."
Ryo hỏi tiếp Graham. Ở các quốc gia phương Tây, Ryo đã kết giao với Neil Andersen, một giả kim thuật sư hàng đầu. Trong những cuộc trò chuyện với ông ấy, chưa bao giờ chủ đề về giả kim thuật công nghệ sinh học này được nhắc tới. Nếu ông ấy biết, chắc chắn nó đã trở thành chủ đề thảo luận rồi.

"Đúng vậy, rất đặc biệt. Đây là một truyền thừa, hay đúng hơn là... một huyền thoại. Giả kim thuật loại này được cho là bắt nguồn từ dòng chảy của Đại lục Lơ lửng."
"Cái gì cơ..."
Ryo kinh ngạc trước những lời bất ngờ từ miệng Graham. Abel dù im lặng nhưng cũng lộ rõ vẻ sửng sốt.

"Đại lục Lơ lửng gần như không có giao lưu với mặt đất. Vì thế, các kỹ thuật của họ, bao gồm cả giả kim thuật, không hề được truyền đến chúng ta..."
"Chẳng lẽ Đại công biết được là vì..."
"Đúng vậy, có lẽ là vì hắn từng ở Đại lục Lơ lửng..."
"Ưm..."
Trên gương mặt Ryo hiện lên biểu cảm phức tạp: vừa ngạc nhiên, vừa hào hứng, lại vừa nhận ra mình đang đối mặt với một kẻ thù cực kỳ rắc rối.

Sau đó, một lời nói không mấy hay ho lọt vào tai Abel.
"Làm cách nào đó hút thông tin trong đầu lão Đại công đó ra xem được không nhỉ... dù ma pháp khó làm được nhưng nếu dùng giả kim thuật thì có lẽ..."

Ryo nhận ra Abel đang nhìn mình với ánh mắt hình viên đạn.
"Đ-đùa thôi mà. Thông tin trong não người đâu có dễ hút ra bằng giả kim thuật... hiện tại là vậy."
"Hiện tại, sao?"
"Thì, biết đâu tương lai sẽ làm được. Loài người đã biến những thứ từng cho là không thể trở nên khả thi nhờ vào sự phát triển của công nghệ mà. Những thứ bây giờ coi là không thể, biết đâu mai sau lại là chuyện bình thường."
"Vậy sao. Nếu vậy, ta cũng muốn xem trong đầu Ryo có gì đấy."
"Chắc chắn chỉ toàn những kiến thức khó hiểu mà Abel không thể hiểu được thôi."
"Bánh ngọt với cà phê thì ta cũng hiểu mà."
"Grừ..."
Abel nhún vai, còn Ryo thì tỏ vẻ cay cú.

Ngồi bên cạnh chứng kiến cuộc trò chuyện đó, Graham mỉm cười.
*(Hai người này thực sự làm không khí dịu đi. Thú thực, ta từng mang cảm giác gần như tuyệt vọng về vụ Zoltan... nhưng nhờ có họ, cảm giác đó đã biến mất.)*

---

Từ chiến hạm Archange của Giáo hoàng, hai đại diện của Đế quốc đang dùng thuyền nhỏ quay lại tàu của mình.

"Quả nhiên, Golem trong tương lai sẽ mang kích thước của con người nhỉ."
"Vâng, đúng như dự đoán của Hiệp hội Giả kim Đế quốc."
Fiona gật đầu trước lời của Oscar.
Cả hai đều là Bá tước và Công tước, bản thân Fiona còn là con gái của vị Hoàng đế tiền nhiệm. Vì cả hai đều là nhân sự chủ chốt trong chiến lược ma pháp của Đế quốc, nên họ có mối quan hệ sâu sắc với Hiệp hội Giả kim Đế quốc.

Nhân tiện, Hiệp hội Giả kim Đế quốc là tổ chức trực thuộc Hoàng đế, nơi trung tâm nghiên cứu và phát triển giả kim thuật tại Đế quốc Debuhi, cũng là một trong những lý do khiến Đế quốc có thể tồn tại như một cường quốc về giả kim thuật tại các quốc gia Trung tâm.

"Có một thời gian chúng ta đã tụt lại phía sau vì sự thiên tài của Frank de Verde..."
"Nhưng Đế quốc cũng đang xuất hiện những thiên tài giả kim thuật, nên không sao đâu."
Cả Oscar và Fiona đều không lo lắng về giả kim thuật của Đế quốc.
Ngược lại thì...

"Tên ma pháp sư hệ Thủy đó mới là vấn đề."
"Oscar, anh quá để tâm đến Công tước Rondo rồi đấy."
Khi Oscar chỉ trích với vẻ mặt nhăn nhó, Fiona cười khổ.
Fiona biết rõ cuộc đời đầy gian truân của Oscar. Nhưng trong suốt quãng đời đó, chưa từng có kẻ nào mạnh mẽ và trở thành bức tường ngăn cản lớn đến thế. Nên việc anh ấy để tâm cũng là điều dễ hiểu.

"Nhưng lần này, hắn không phải kẻ địch."
"Cũng không phải đồng minh."
"Chà, ít nhất không phải là địch... đúng vậy, hắn là đối tác hợp tác."
"...À, tôi biết."
Oscar miễn cưỡng gật đầu trước lời của Fiona.
Oscar hiểu chứ.

Và anh cũng biết lý do Fiona cầu xin Hoàng đế Rupert Đệ lục để được bổ nhiệm đến các quốc gia phương Tây này. Chính là để ngăn anh không "phát nổ" (mất kiểm soát).
Nếu bình thường thì không sao. Nhưng Fiona đã xin đi vì biết rằng tên ma pháp sư hệ Thủy đó sẽ quay lại các quốc gia phương Tây.

"Lúc nào cũng làm cô phải vất vả rồi."
"Hả? Tôi đâu có thấy vất vả gì đâu."
Oscar cúi đầu, Fiona mỉm cười.
Đó chính là mối quan hệ giữa hai người họ.

---

Sau khi tiễn Ryo và Abel, Graham gặp Stefania.

"Thánh hạ, đã có báo cáo rằng Vua Abel, Công tước Rondo, Công tước Rubin và Bá tước Ruska đã quay về tàu. Theo chỉ thị trước đó của ngài, chúng ta đang tiếp tục hành trình của hạm đội."
"À, cảm ơn cô, Stefania."
Graham mỉm cười gật đầu.
Thường thì sau đó Stefania sẽ rời phòng, nhưng hôm nay lại khác. Cô ấy có vẻ muốn hỏi điều gì đó.

"Nếu có điều muốn hỏi, cứ tự nhiên."
"Vâng, thưa Thánh hạ... chuyện là... tôi hiểu rằng thân phận của mình không xứng đáng để hỏi chuyện này..."
"Nếu một Hồng y không xứng đáng thì còn ai hỏi được nữa chứ."
Graham cười.

"Vâng... chuyện về Zoltan ạ."
"Hửm?"
"Tại sao... Thánh hạ lại biết về sự tồn tại của Đại công Ma cà rồng? Và khi Zoltan nói rằng hắn đã 'ăn' thứ đó, tại sao ngài lại có thể chấp nhận điều đó một cách bình thản như vậy?"
"À..."
Stefania hỏi với vẻ mặt đầy suy tư, đối diện với cô, Graham chỉ biết cười khổ.

Với Graham, anh không thể trả lời thành thật. Dù đó có là Stefania, người mà anh tin tưởng nhất. Anh biết nếu nói thật, nó sẽ đẩy trái tim của Stefania vào thế cùng cực.
Nhưng anh cũng không thể nói dối.
Dù hiện tại đã là Hồng y, Stefania vẫn kiêm nhiệm chức vụ Trưởng quan Cục Dị giáo. Những người ngồi vào vị trí Trưởng quan Cục Dị giáo, bao gồm cả Graham trước đây, đều có khả năng nhìn thấu lời nói dối. Ngay cả khi người nói là một bậc thầy ngụy trang hoàn hảo như Graham.

Đã có một vài bí mật mà chỉ mình Stefania biết về Graham. Đã một thời gian kể từ khi cô ấy biết những bí mật đó, nhưng Stefania không hề tiết lộ với ai. Không chỉ là kín miệng, mà là hơn thế nữa.
Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều bí mật anh không thể chia sẻ. Lần này cũng là một trong số đó.

Vì thế, anh trả lời:

"Bây giờ vẫn chưa thể nói cho cô biết. Nhưng, đến một ngày nào đó, ta nhất định sẽ kể cho cô nghe."