“Abel-san, Ryo-san, đây chính là ‘Thương Ngọc Đình’. Mời hai người.”

‘Thương Ngọc Đình’ là tên nhà trọ mà Vanhew dẫn họ đến. Đó là một tòa nhà hai tầng khá lớn và bề thế nằm ngay trung tâm thành phố.

Vanhew đi trước dẫn hai người đến chỗ được cho là quầy lễ tân ngay chính diện. Tại đó, một người phụ nữ tầm hai mươi tuổi, người có khí chất khá giống với Vanhew, đang nở nụ cười niềm nở.

“ကြိုဆိုပါတယ် (Chào mừng quý khách).”

“Đây là Abel-san và Ryo-san.” Vanhew nói bằng tiếng Trung Ương.

Ngay sau đó…

“Chào mừng quý khách, Abel-sama, Ryo-sama. Xin mời làm thủ tục tại đây ạ.”

Người phụ nữ bắt đầu nói bằng tiếng Trung Ương. Hiểu được câu nói của Vanhew, cô ta đã nắm bắt được rằng hai vị khách này không hiểu ngôn ngữ địa phương mà chỉ có thể giao tiếp bằng tiếng Trung Ương.

“Tuyệt thật, đúng là tác phong chuyên nghiệp.”

“Được huấn luyện bài bản đấy.” Ryo thì thầm, Abel cũng đáp lại bằng một giọng nhỏ.

“Sổ đăng ký trọ sao?”

Tờ giấy được đưa ra trước mặt họ được viết bằng tiếng Trung Ương. Sự chu đáo này thật đáng nể. Nội dung yêu cầu điền tên người lưu trú, quốc tịch và lý do ghé thăm thành phố. Cảm giác giống hệt như khi nhập cảnh tại các chuyến bay quốc tế, nơi bạn thường được hỏi: “Mục đích chuyến đi của quý khách là công tác hay du lịch ạ?”

“Dạo gần đây các quy định trở nên nghiêm ngặt hơn ạ. Nếu không điền đầy đủ thông tin, chúng tôi buộc phải từ chối lưu trú,” người phụ nữ giải thích với vẻ mặt xin lỗi.

“Hừm.”

Abel chỉ thốt lên một tiếng rồi bắt đầu viết. Anh ghi một cách bình thường: “Abel – Vương quốc Knightley”. Nhân tiện, mục lý do ghé thăm thành phố được ghi là “Công việc”.

“Không phải… du lịch à?”

“Dù anh ăn cơm vui vẻ đến thế cơ mà?”

“Đừng có nói kiểu đó với Ryo!”

Ngay cả khi đến vì công việc, tôi nghĩ việc ăn uống vui vẻ cũng chẳng có gì sai…

Abel viết xong, Ryo cũng bắt đầu ghi: “Ryo – Vương quốc Knightley – Công việc”.

Thế nhưng, khi đang viết, Ryo chợt cảm thấy kỳ lạ.

Vốn dĩ, Ryo là người chuyển sinh từ Trái Đất đến. Và chẳng biết từ lúc nào, cậu đã có thể hiểu được tiếng Trung Ương. Cả nghe, nói, đọc, viết đều thông thạo. Không biết đó là do ‘thiết lập’ của Michael (tên giả) hay của cái tồn tại mà anh ta gọi là ‘Thần’ nữa.

Nhưng, cậu lại không hiểu ngôn ngữ địa phương của thành phố này. Cả đối thoại lẫn chữ viết đều chịu chết.

“Giá mà mình có khả năng hiểu mọi ngôn ngữ, dù không có được sự thích ứng toàn thuộc tính ma pháp thì cũng tốt biết mấy.” Cậu lẩm bẩm những lời khiến bất kỳ nhà ngôn ngữ học nào nghe thấy cũng phải trợn mắt tức giận.

Sau khi làm xong thủ tục, hai người rời khỏi quầy.

“Abel-sama, Ryo-sama, cảm ơn hai ngài đã chọn lưu trú tại đây.” Vanhew đứng đợi ngay phía sau và cúi đầu. Có lẽ vì đã xác định là khách hàng nên từ ‘san’ đã chuyển thành ‘sama’.

“Không, không cần khách sáo. Vậy, cho ta xem bản đồ nhé.”

“Abel vội vàng quá đấy. Những nhà trọ thượng hạng như thế này thường có món ‘đồ uống chào mừng’ (welcome drink) mà.”

“W-wel… cái gì đó là gì cơ?”

“Là món nước chào đón quý khách, mời quý khách thưởng thức trước ạ. Đồ uống đặc trưng của nhà trọ sẽ xoa dịu những lữ khách mệt mỏi, hơn nữa chỉ một ly thôi cũng đủ khiến lữ khách say đắm.” Ryo tự tin giải thích cho thắc mắc của Abel.

Thế nhưng, Abel đã bắt gặp một khoảnh khắc ở khóe mắt. Vanhew, người từ nãy đến giờ vẫn rất chỉn chu, lần đầu tiên lộ ra biểu cảm bối rối.

Nhưng cũng chỉ trong một thoáng.

“Mời hai ngài qua phía nhà ăn của nhà trọ, tôi sẽ mang bản đồ cùng đồ uống đến cho hai ngài ạ.”

“Thấy chưa! Đúng là nhà trọ đẳng cấp. Nào, qua kia ngồi đợi thôi.”

“Không… ta không nghĩ là họ đã có kế hoạch phục vụ đồ uống đâu.” Abel thì thầm trong khi vẫn bước theo Ryo, người đang hí hửng đi về phía nhà ăn.

Ở phía xa một chút, Vanhew vừa lẩm bẩm vừa bắt đầu chuẩn bị bản đồ và đồ uống: “Welcome drink… một ý tưởng tuyệt vời! Không ngờ lại có nhà trọ như vậy… Đúng rồi, vừa uống thứ này vừa điền vào sổ đăng ký trọ cũng hay đấy. Phải đề xuất ngay với cha mới được.”

“Xin lỗi đã để ngài đợi.” Một người đàn ông chừng hai mươi tuổi với khuôn mặt rất giống Vanhew mang cà phê đến cho Ryo và Abel.

“Mời quý khách thưởng thức, cà phê pha chế đặc biệt của ‘Thương Ngọc Đình’.”

“Ồ!” Ryo hít hà hương thơm của cà phê với vẻ thích thú.

“Cũng lâu rồi tôi mới uống lại cà phê đấy.”

“Ừm, vì suốt thời gian qua chỉ lo đóng thuyền mà.” Abel đáp lại lời của Ryo, cũng đang tận hưởng hương thơm của món đồ uống.

Rồi cả hai cùng đồng loạt nhấp ngụm đầu tiên.

“Hô…”

“Thứ này là…”

Cả Abel và Ryo đều không kìm được tiếng trầm trồ.

Một ngụm đầu tiên, họ cảm thấy rất ngon.

Ngụm thứ hai, họ hiểu rằng nó hoàn toàn không có tạp vị.

Ngụm thứ ba, độ đậm đà và vị đắng hòa quyện vào nhau ở một tầng thứ cao đến bất ngờ, lan tỏa khắp khoang miệng.

“Ngon thật đấy.” Ryo nở nụ cười, chân thành nói cảm nghĩ.

“Cảm ơn quý khách.” Vanhew, người đang trải hai tấm bản đồ ở bàn bên cạnh, vui vẻ cúi đầu.

“Dạo gần đây toàn uống cà phê Kona, nhưng món này cũng ngon thật…” Abel vì suốt thời gian dài chỉ ru rú trong vương quốc nên đã trở thành một tín đồ của cà phê Kona được trồng tại vương quốc.

“Còn tôi thì giữa chừng đã hết sạch cà phê Kona rồi, nên khi đến bên kia toàn uống cà phê Hắc Ám thôi.” Ryo, với tư cách là thành viên đoàn ngoại giao khi đi sang các nước phương Tây, tất nhiên lúc rời vương quốc đã chất đầy xe ngựa hàng tấn cà phê Kona, nhưng khi vào đến Pháp quốc thì chúng cũng cạn sạch. Sau đó chỉ toàn uống cà phê từ Lục địa Đen… nhưng món đó cũng có vị ngon riêng.

Kết luận là, cà phê được pha cẩn thận thì cái nào cũng ngon.

Sau khi Vanhew trải xong hai tấm bản đồ ở bàn bên cạnh, Abel lao đến và ngấu nghiến nhìn chúng. Ryo thì vẫn thong thả nhâm nhi cà phê, miệng lẩm bẩm những câu như “Bản đồ không chạy mất đâu” hay “Hương thơm cà phê thì chạy mất đấy”.

Nhìn cậu lúc này chẳng khác nào một nhân vật tầm cỡ… không, dù sao thì cũng là Công tước đứng đầu Vương quốc Knightley, nên đúng là nhân vật tầm cỡ thật. Nhưng Abel, người đang vồ lấy tấm bản đồ, còn là Quốc vương, nhân vật tầm cỡ nhất cơ mà…

Ryo chậm rãi uống cạn cốc cà phê, đứng dậy rồi bước tới cái bàn bên cạnh nơi bản đồ đang được trải ra.

Cậu bắt đầu xem bản đồ.

Một tấm là bản đồ khu vực xung quanh lấy thành phố này làm trung tâm. Tấm kia là bản đồ chi tiết nội thành. Bản đồ nội thành vì không hiểu chữ nên cậu chẳng hiểu gì cả…

Thế nên, cậu tạm thời xem bản đồ khu vực xung quanh trước.

“Nhiều đảo quá… Phải nói là quần đảo hay là biển nhiều đảo nhỉ?” Ryo lẩm bẩm với vẻ hơi phấn khích.

Abel liếc nhìn rồi lầm bầm: “Chắc chắn là đang nghĩ chuyện gì không hay rồi.”

Đáp án chính xác.

Ryo đang mơ mộng về việc cái tên ‘biển nhiều đảo’ nghe thật ngầu, hay chắc chắn ngoài đó có nhiều cướp biển, hoặc là cậu sẽ được thưởng thức các món hải sản ngon tuyệt…

Ryo đang nghĩ đến những điều ‘không hay’ đó.

…Không, thực ra nhìn vào đây thì cũng chẳng phải chuyện gì quá tệ hại.

“Chắc chắn đây là vùng biển cướp biển hoành hành, chúng ta sẽ tiêu diệt chúng và cướp sạch kho báu của cướp biển, đúng là một kịch bản tuyệt vời!”

Đây, đây chính là cái ‘không hay’ đó.

Trước sự mong đợi về một kịch bản rập khuôn kiểu Light Novel của Ryo, Abel thở dài. Không cần nói gì thêm, gương mặt anh đã nói lên tất cả: “Lại nữa à”. Đúng là Abel.

“Cái kịch bản mà Ryo hay nói ấy, không có đâu. Ừ thì có thể cướp biển sẽ có thật, nhưng chúng ta không đời nào phải đi tiêu diệt chúng. Đó là việc của hải quân và thủy quân lục chiến của vương quốc.”

“Hả? Thủy quân lục chiến? Có loại đó cơ à?” Ryo ngạc nhiên đáp lại lời của Abel. Thủy quân lục chiến nghe hiện đại quá mức.

Tất nhiên, cậu có kiến thức rằng thủy quân lục chiến bắt đầu từ thế kỷ 16…

“Thì sau khi áp sát mạn tàu, chúng sẽ đổ bộ lên tàu địch để trấn áp. Đó chả phải là thủy quân lục chiến sao?” Abel đáp lại với vẻ hơi ngạc nhiên. Đối với Quốc vương Vương quốc Knightley, sự tồn tại của thủy quân lục chiến là điều đương nhiên.

Nghĩ lại thì, Ryo chưa từng thấy hải quân hay hạm đội nào của vương quốc…

“Về nước nhất định phải đi thanh tra!” Ryo thề trong lòng.

Dù sao thì mình cũng là Công tước đứng đầu. Nếu đem chức vụ ra mà ép thì chắc chắn họ sẽ cho xem. “Khà khà… Cuộc thanh tra cưỡng chế của vị công tước ác đức.”

“Cái nụ cười ghê rợn gì thế…” Abel nhìn nụ cười của Ryo với vẻ nghi ngại.

Thế nhưng, biểu cảm khi anh nhìn lại bản đồ lại vô cùng nghiêm nghị. Và anh bắt đầu lên tiếng: “Đây rõ ràng là vùng đất cách rất xa các nước Trung Ương.”

Đó chính là lý do gương mặt anh trở nên nghiêm trọng. Cho đến nay, anh đã luôn nghĩ đến việc quay về vương quốc nhanh nhất có thể, nhưng… phải thay đổi phương châm rồi.

“Nếu quay về khó khăn quá, thì ít nhất cũng phải liên lạc sớm một chút.” Abel lầm bẩm, Ryo phản ứng lại: “Liên lạc ạ?” Chẳng hiểu sao Ryo lại nghiêng đầu. Abel không hiểu ý nghĩa của việc Ryo nghiêng đầu là gì.

“Quốc vương đang vắng mặt đấy, biết bao nhiêu chuyện sẽ trở nên rắc rối đây.”

“Nhưng mà, ở nhà vẫn còn ngài Tể tướng cơ mà? Có Hầu tước Heinlein ở đó thì liệu có phát sinh vấn đề gì không ạ?”

“C-cái đó thì…” Abel bối rối trước câu hỏi ngây thơ của Ryo, dù cả hai đã hạ thấp giọng khi nhắc đến những từ như Quốc vương hay Tể tướng.

Rồi anh suy nghĩ. Nghĩ rất nhiều. Nghĩ đến mức chỉ còn biết suy nghĩ.

“Không, hình như mọi vấn đề đều có vẻ sẽ được giải quyết hết…” Abel chấp nhận thất bại.

“Mà, dù sao thì cũng nên báo cho Liechia biết là chúng ta vẫn bình an để cô ấy đỡ lo lắng.” Ryo gật đầu nói.

“Ừ, cũng đúng… ít nhất thì. Ít nhất…”

“Chỉ vì chuyện đó mà đã suy sụp, Abel tôi luyện chưa tới rồi.”

“Là tại ai hả!” Abel giận dữ quát lên khi thấy Ryo vừa lắc lắc ngón tay vừa nói.

Thế nhưng, anh lập tức định thần lại. Ở đây không chỉ có hai người họ.

“Xin lỗi Vanhew, việc riêng của chúng ta thôi, đừng bận tâm.”

“Vâng, không sao ạ.” Vanhew mỉm cười cúi đầu. Dù mới mười tuổi mà sao đã thạo việc đến thế. Ryo thầm gật đầu ngưỡng mộ.

Giống như thể, cậu là một người ngoài cuộc vậy.

Đến mức không hề cảm thấy chút nào rằng lý do Abel quát tháo là vì chính mình. Ryo là một người như vậy đấy.

“Abel, dù chỉ là gửi thông điệp một chiều, nhưng nếu chỉ để báo bình an thì không phải là không có cách.”

“Cái gì?”

“Chắc là vậy thôi. Tất nhiên, phía vương quốc mà không có sự chuẩn bị tiếp nhận thì cũng chịu… nhưng ở bên đó có Kenneth mà. Chắc là được đấy.”

“Ngươi định dùng cái gì?” Abel hỏi lại lời của Ryo.

“Dùng thứ này.” Ryo lấy ngón tay búng nhẹ vào chiếc khuyên tai đeo trên tai trái mình.

Trước khi cải tiến ‘Hồn Hưởng’, hai người xem thêm một tấm bản đồ nữa. Nhưng kết luận đưa ra vẫn như cũ.

“Đúng là không biết chữ thì khó thật…”

“Không biết thứ viết trên đó là gì thật bất tiện nhỉ.” Cả Abel và Ryo đều khẽ thở dài.

Thế nhưng, phúc âm từ trên trời rơi xuống.

“Sao hai vị không dùng dụng cụ luyện kim có khả năng chuyển đổi sang tiếng Trung Ương ạ?” Vanhew lên tiếng.

“Hả…” Hai người đứng hình.

“Tiếng Trung Ương dù sao cũng là một trong những ngôn ngữ phổ biến trên toàn thế giới. Các loại dụng cụ luyện kim chuyển đổi các ngôn ngữ khác sang tiếng Trung Ương được phổ biến khá rộng rãi ạ. Ở thành phố này, tuy không đến mức rẻ mạt nhưng vẫn có thể mua được.”

“Luyện kim thuật vạn tuế!” Ryo vui sướng trước lời giải thích của Vanhew.

Nhưng rồi, cậu lập tức quay sang Abel và chỉ trích: “Abel, ngài không biết chuyện này sao!”

“Ta đúng là không biết, nhưng Ryo cũng đâu có biết!”

“Tôi thì không sao. Vì tôi là thành viên của đoàn ngoại giao mà. Còn Abel… làm ‘công việc’ đó mà không biết thì không được đâu.”

Ryo ít nhất cũng hiểu rằng việc lớn tiếng nói Abel là Quốc vương là chuyện không nên. Thế nên cậu mới dùng cụm từ ‘làm công việc đó’.

“Giờ nghĩ lại thì, ta cũng có nhớ mang máng là nghe nói có loại dụng cụ luyện kim như vậy.”

“Giờ mới nói!” Ryo nói với giọng chán nản trước câu của Abel.

Tất nhiên, logic của Ryo rằng vì mình ở trong đoàn ngoại giao nên không biết cũng không sao, là một sự ngụy biện. Chỉ là cậu không để cho những người xung quanh cảm thấy như vậy thôi.

“Việc Ryo không biết cũng chẳng thể biện minh đâu nhé!” Abel cảm nhận được rõ ràng.

Rốt cuộc, không nên đổ lỗi cho người khác.

“Ngôn ngữ, tôi đã thấy loại chuyển đổi sang tiếng Trung Ương ở các nước phương Tây rồi. Những người khách mời từ Lục địa Đen đã mang theo nó.” Ryo nhớ lại đã từng thấy dụng cụ luyện kim tự động dịch sang tiếng Trung Ương khi cứu những vị khách từ Lục địa Đen.

“Có lẽ cũng tương tự như thứ đó thôi.” Abel gật đầu rồi quay sang Vanhew nói: “Ta nhất định muốn có được dụng cụ luyện kim đó.”

“Rõ ạ. Có một cửa hàng dụng cụ luyện kim mà ‘Thương Ngọc Đình’ chúng tôi rất tín nhiệm ở trong thành phố. Tôi có thể dẫn hai ngài đi bất cứ lúc nào.”

“Được, vậy đi ngay bây giờ đi!” Abel quyết định nhanh chóng trước lời của Vanhew.

Ryo vẫn giữ nguyên ánh mắt ngạc nhiên… rồi lẩm bẩm nhỏ: “Abel, ngài làm gì có tiền đâu…”

“Ryo, thanh toán nhờ cả vào ngươi đấy!”