"Vô lý… không thể nào… Fan lại bị đóng băng hoàn toàn sao…"
Lau mở to đôi mắt, lẩm bẩm.

Cũng phải thôi.

Cả hai bọn họ đều là Thanh Long.
Là Long Vương.
Có thể nói là đỉnh cao của những ma vật thuộc tính Thủy.

Mà lại bị đóng băng?

Đúng là không phải thân xác rồng nguyên bản.
Nhưng mà…

Chuyện đó làm sao có thể xảy ra được!

Thế nhưng, sự thật lại bày ra trước mắt… kẻ địch đã bị đóng băng cứng ngắc.

Nếu đây là cơ thể rồng nguyên bản, họ có thể dùng sức mạnh thuần túy để phá vỡ lớp băng mà không cần dùng đến ma pháp.
Nhưng với cái cơ thể vật chứa (vessel) hiện tại thì không thể.
Dù nó có bền bỉ hơn cơ thể người bình thường một chút, nhưng vẫn chẳng thể nào so sánh được với thân xác rồng…

"Tôi thắng rồi, có được không?"
Ryo nhẹ nhàng hỏi.

Đây là một trận đấu không có điều kiện chiến thắng rõ ràng.
Giết đối thủ thì coi như thắng.
Đối thủ đầu hàng thì coi như thắng.
Nhưng nếu đối thủ vẫn đang ở trong khối băng, thì không thể xác nhận được tình trạng.

Vậy nên, anh cần hỏi ý kiến của người chứng kiến, cũng chính là cộng sự của đối phương.

"Ta công nhận, Ryo đã thắng."
Lau dõng dạc tuyên bố.

Nghe thấy lời đó, Ryo hóa giải khối băng quan tài, đồng thời uống một lọ potion để hồi phục.
Vai trái và cánh tay trái được tái tạo lại.
Có vẻ như không bị tính là bị chặt đứt tay chân.

Sau đó, Ryo cảnh giác nhìn vào bên trong lớp băng vừa tan chảy.
Vì anh sợ Fan có thể sẽ nổi giận.

Đúng như những gì Ryo đã nói với Abel, anh coi Lau và Fan là Long Vương.
Hơn nữa lại là loài rồng hệ Thủy.
Đỉnh cao của ma vật hệ Thủy.
Đương nhiên, chúng khác biệt hoàn toàn với con người trên mọi phương diện.

Vì thế, chắc là trước giờ họ chưa từng có trải nghiệm bị đóng băng bao giờ.
Vậy mà, họ lại sơ suất để Ryo làm điều đó.

Có lẽ... họ sẽ nổi điên lên mất.

Fan bước ra khỏi lớp băng.
Biểu cảm vẫn đang mở to mắt kinh ngạc.

Rồi Fan đảo mắt nhìn quanh, tìm thấy Ryo.
Và chạy thẳng về phía Ryo!

Ryo gồng cứng người lại.

"Tuyệt thật đấy, Ryo!"

Fan vòng tay qua eo Ryo, nhấc bổng anh lên theo kiểu chơi "tàu bay" rồi reo hò.

"Hả?"
Ryo ngạc nhiên trước tình huống ngoài dự tính.

"Ta không ngờ là mình lại bị đóng băng đấy!"
Kẻ ngay cả trong lúc chiến đấu cũng hiếm khi thay đổi biểu cảm, giờ đây lại đang tươi cười rạng rỡ.

Lau đứng nhìn cảnh đó, nhún vai.
"Lâu lắm rồi mới thấy Fan vui như vậy đấy."
"Ngay cả lúc chiến đấu, cậu ta cũng chẳng lộ vẻ gì mà." Abel chỉ ra.

"Ừ. Dù sao thì cậu ta vốn dĩ là người hay vui mừng kiểu đó. Nhưng mà, cười phá lên như bây giờ thì đúng là rất lâu rồi không thấy."
Lau cũng mỉm cười khi nói vậy.

"Quả nhiên Ryo nên làm cận vệ cho ta, mỗi ngày chúng ta đều chiến đấu đi! Không chỉ xương xanh thôi đâu, ta sẽ làm cả áo choàng cho ngươi nữa."
"Không, tại sao lại thành ra như vậy chứ…"
"Chiến đấu tuyệt vời thế này, chẳng phải ngày nào cũng muốn làm sao?"
"Tôi xin kiếu. Về mặt tinh thần, tôi chịu không nổi đâu."
"Nếu thành bộ xương (skeleton) thì sẽ không bao giờ biết đến bệnh tâm lý nữa đấy?"
"Vấn đề không phải ở chỗ đó…"

Fan nhiệt tình mời gọi Ryo trở thành bộ xương hơn bao giờ hết.
Dĩ nhiên, Ryo liên tục từ chối.

"Trước đây Ryo từng nói nhỉ, lý do không muốn thành bộ xương là vì không ăn được bánh kem."
"À… đúng là tôi có nói vậy thật."
"Để ta thử tạo ra một bộ xương có thể cảm nhận được vị của bánh kem xem sao!"
"Dạ?"
"Thế thì ngươi sẽ không còn lý do gì để chống cự việc trở thành bộ xương nữa!"
"Không, cái đó… chuyện đó có khả thi sao ạ?"
"Không biết."

Những bộ xương biết tận hưởng việc ăn uống… những kẻ không có nội tạng như họ thì thứ họ ăn rốt cuộc đi đâu chứ?

"Vì chiến thắng nên càng bị đeo bám, tội nghiệp Ryo quá."
"Tại sao ông lại nhìn tôi bằng ánh mắt thương hại đó chứ!"
"Không, chỉ là…"
Abel né tránh ánh mắt khi bị Ryo phản đối.
Vị thế của hai người lúc này dường như đã đảo ngược.

"Cả Leonor và Fan, tại sao họ lại cứ khăng khăng đòi chiến đấu với tôi chứ…"
"Được yêu mến cũng khổ thật nhỉ."
"Kìa, lại nhìn bằng ánh mắt đó nữa rồi!"
Ryo lại tiếp tục phản đối.

Thế gian này vốn chẳng như ý muốn mà…

"Đằng nào cũng là chiến đấu bằng kiếm, lẽ ra Abel phải là người làm mới đúng."
"Nhưng rốt cuộc thì chiêu cuối là giả kim thuật mà, đúng không? Một dạng giả kim thuật của ma pháp tự động đóng băng khi có kẻ thù xâm nhập."
"Đúng vậy, đó là <Lôi hơi nước động năng cấp II>. Tôi đã cố tình thiết kế nó bằng giả kim thuật và khắc lên vỏ kiếm."
Ryo dường như rất tự tin về điều này, anh ưỡn ngực giải thích.

"Cậu từng nói những thứ tạo ra bằng giả kim thuật sẽ không bị cướp mất. Hồi ở tàu Neil Andersen ấy."
"Chính là nó. Quả nhiên là Abel, anh nhớ kỹ thật."
"Vì nội dung đó khá gây sốc mà. Tức là, nó có hiệu quả ngay cả với Long Vương sao?"
"Đúng vậy."

Lúc này, Abel nhận ra điều gì đó.

"Ma pháp hệ Thủy của Ryo rất lợi hại, nhưng… nếu dùng giả kim thuật, chẳng phải cũng có khả năng đóng băng chính Ryo sao?"
"Hả…"

Về mặt logic thì là như vậy.

"Ch, ch, ch, chuyện đó…"
Có vẻ như anh chưa từng nghĩ đến khả năng này.

Sau một hồi lúng túng không thốt nên lời, anh thừa nhận.
"Đúng là như vậy."
Ryo nhăn mặt. Có vẻ như anh đang tưởng tượng cảnh mình rơi vào bẫy và bị nhốt trong khối băng giả kim thuật.

"Từ giờ trở đi, không chỉ ma pháp, mình phải suy nghĩ cả cách đối phó với giả kim thuật nữa…"
Đỉnh cao của giả kim thuật vẫn còn xa vời quá.

Lau và Fan – những người vừa nói chuyện ở nơi cách đó một đoạn – đi tới.

"Cảm ơn vì đã chịu chơi đùa cùng bọn ta."
"Tôi thì mong ông đừng gọi đó là trò đùa đáng đánh đổi bằng mạng sống nữa."
Ryo đáp lại lời của Lau một cách thẳng thắn.

Đối với hai kẻ này thì là đùa, nhưng với con người thì là chuyện sống chết.

"Dù nói vậy, nhưng đặc tính chủng tộc thì không thể làm gì khác được."
"Liệu có sự điều chỉnh nào cho sự chênh lệch chủng tộc này không ạ…"
"Thay cho lời xin lỗi, hay là ta cứ trao cho ngươi thứ gì đó tốt tốt, coi như huề nhé."
"…Thà được nhận còn hơn là không."

Ryo chấp nhận đề nghị của Lau.

Trong tình huống chẳng mong đợi điều gì, nếu được bảo là sẽ cho thứ tốt, thì nhận lấy là thượng sách.
Có từ chối thì Ryo cũng chẳng được lợi lộc gì.
Sau lần này, anh vẫn sẽ phải chịu đựng những cuộc chiến không cân sức mà thôi.
Sự bất đối xứng ở chỗ: bên kia thua cũng chẳng sao, còn bên này thua là mất mạng.
Vậy nên, có quà thì cứ nhận lấy thôi!

"Tôi muốn thứ gì đó cực kỳ tốt!"
"Nhóc thật thà với lòng tham của mình ghê…"
Ryo khẳng định, còn Abel thì lắc đầu.

"Dù sao tôi cũng đã cược cả mạng sống vào trận chiến này. Thứ tương xứng với nó thì…"
"Tạm thời, trước khi bắt đầu, chẳng phải đã nhận được thỏa thuận là nếu thắng sẽ được thông tin về Dawei rồi sao."
"Ư… thì đúng là vậy nhưng mà…"

Sự chỉ trích bình tĩnh của Abel khiến Ryo tắc tịt.
Đúng là vậy thật, nhưng mà…

"Đúng nhỉ… muốn thứ tốt à. Ngươi muốn thứ tốt như thế nào?"
"Chẳng phải xương sao? Cho cả xương trắng với xương xanh luôn?"
"Tôi không phải là chó…"
Lau nghiêng đầu suy nghĩ, Fan đưa ra đề nghị ngây thơ, còn Ryo thì từ chối.

"Vậy ra là thứ gì đó bình thường à?"
"Quốc gia, tiền bạc, mỹ nhân chẳng hạn? Nếu ở các quốc gia phương Đông, ta có thể giết sạch vương tộc rồi dâng cho ngươi ngay."
"Không, đã bảo là đừng có đưa ra đề nghị giống y hệt bọn ác ma…"
Ryo lại từ chối đề nghị của hai người.

"Bọn ác ma cũng từng đưa ra đề nghị đó cho Ryo à? Ta không thích bọn chúng, nhưng mắt nhìn người của chúng cũng khá đấy chứ."
"Tuy không thể kính trọng đối thủ, nhưng ác ma đúng là có con mắt nhìn ra thứ tốt."
"Tại sao chúng lại ở vị trí đối thủ, dù là kẻ địch nhưng vẫn thừa nhận sức mạnh của nhau thế này…"
Với Lau và Fan, ác ma dường như ở vị trí vừa là kẻ thù, vừa là đối thủ cạnh tranh.

Những ký ức về cuộc chiến giữa rồng và ác ma mà Long Vương Nurs kể ở thành phố vàng lại hiện về trong đầu Ryo.
Nghe nói đó là cuộc chiến mà cả hai bên đều dốc hết sức lực.

Ryo khẽ lắc đầu.

"Vì chiến đấu hết mình nên mới là quan hệ đối thủ? Cái mô típ 'Shonen Manga' (truyện tranh thiếu niên) gì thế này."
Lời lẩm bẩm đó của Ryo không lọt vào tai ai cả.

"Nếu không phải xương hay quốc gia, thì chẳng phải chúng ta không có gì để cho sao?"
"Khó nhỉ~ Con người ấy. Chúng ta sống ở biển, con người sống ở đất liền… nên mọi thứ khác biệt nhiều quá mà…"
Lau và Fan đang bàn tán.
Có vẻ họ đang thực sự nghiêm túc suy nghĩ xem nên tặng Ryo thứ gì.

Ryo chợt nhớ ra điều gì đó nên hỏi.
"Ở vùng biển đảo, lũ ma vật biển từ phía Bắc đổ về phía Nam, đó là chuyện gì vậy ạ?"
Đúng vậy, anh cũng đã chạm trán với bầy Kraken…

"Đó là lỗi của bọn Huyền Nhân (Phantom People). Vì hành động của lũ đó mà ma vật phương Bắc mới chạy trốn."
"Tại sao ạ?"
"Bọn Huyền Nhân bắt giữ và điều khiển ma vật. Ngươi có biết chuyện đó không?"
"À… nhắc mới nhớ."
Ryo gật đầu trước câu hỏi của Lau. Bên cạnh, Abel cũng gật đầu theo.
Dù là ở núi Hổ hay bình nguyên Lục Trang, lũ Huyền Nhân đều cầm đầu ma vật.

"Bọn chúng đã cố làm điều đó với cả ma vật biển."
"…Ma vật biển cũng bị điều khiển được sao?"
"Không, không được."
"May quá."
Ryo cảm thấy nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.

Nếu bầy Kraken bị điều khiển ập tới, hạm đội Dawei chắc chắn sẽ gặp đại họa.
Kể cả con tàu Neil Andersen của Ryo, nếu chỉ đối phó một con thì không sao, nhưng đối đầu với cả bầy Kraken thì thắng cũng khó.
Tất nhiên, anh vẫn dự định sẽ chiến đấu và đánh bại chúng vào một ngày nào đó…
Thật sự có quá nhiều việc phải làm!

"Chỉ là, loại nguyền pháp (cursed technique) mà bọn chúng dùng để điều khiển lại chính là thứ mà ma vật biển căm ghét nhất. Vì bọn chúng dùng nó trên quy mô lớn nên lũ ma vật mới sợ hãi chạy hết về phía Nam."
"Tôi có một thắc mắc ngây ngô, là ma vật không chạy trốn khỏi Lau hay Fan sao?"
"Ý ngươi là sao?"
Lau nghiêng đầu hỏi lại vì không hiểu ý của Ryo. Fan cũng nghiêng đầu theo.

"Không, tôi chỉ đơn giản nghĩ rằng ma vật chắc sẽ chạy trốn khỏi Long Vương đáng sợ như thế này…"
"Không, chúng không chạy đâu. Chúng ta đâu có làm hại chúng."
"Hả? Ông không ăn chúng sao?"
"Không ăn."
Ryo ngạc nhiên hỏi, Fan gật đầu đáp.

"Vốn dĩ rồng không có nhu cầu ăn ma vật hay động vật."
"Cái gì cơ!"
Lời của Lau khiến Ryo sửng sốt.

Bởi vì…

"Anh hàng xóm Lewin của tôi, hay mấy con rồng thuộc hạ của anh ấy… họ rất thích ăn thịt đấy ạ?"
Đúng, họ rất thích thịt ma vật.
Đặc biệt là món thịt được Ryo tẩm ướp gia vị ăn cùng với nắm cơm, có vẻ như họ cho đó là sự kết hợp tuyệt đỉnh.

"À, Lewin chỉ là kẻ theo chủ nghĩa khoái lạc thôi."
"Hả…"
"Dù không ăn cũng sống được, nhưng tên đó chỉ thích ăn thôi."

Con người dù không ăn đồ ngọt cũng vẫn sống được, nhưng những người thích đồ ngọt vẫn ăn đồ ngọt.
Chắc là kiểu vậy.

"Tôi không hề biết…"
"Cho nên lũ Hồng Long đó mới ở lì tại Londo – nơi chẳng có mấy con người – chứ sao nữa."
"Có lý do sâu xa như vậy sao…"
"Sâu xa á?"
Ryo gật đầu đầy vẻ nghiêm trọng, nhưng Abel đang đứng nghe bên cạnh dường như không đồng tình cho lắm.

"Mỗi người một kiểu" đúng là một câu nói tiện lợi.

Ryo quay lại chủ đề chính.

"Nếu gắn lên tàu thứ gì đó mà ma vật biển ghét – loại nguyền pháp đó chẳng hạn – thì con tàu có thể tránh được việc bị tấn công không ạ?"
Người ngạc nhiên nhất trước câu nói đó của Ryo chính là Abel.

"Cậu đã nghĩ đến chuyện đó sao?"
"Vâng, vâng. Anh nhớ trước kia tôi nói gì không? Ở các quốc gia phương Tây, họ đã phát triển ma pháp trận xua đuổi ma vật biển. Nghe nói hiệu quả khá tốt."
"Tôi nhớ cậu có nói. Nhưng cũng nói thẳng là không biết có hiệu quả với Kraken hay không mà."
"Đúng vậy. Nhưng nếu là thứ mà lũ nguyền pháp sư đó dùng… ví dụ như một lá bùa chú chẳng hạn, nếu dán lên tàu thì liệu có thể tránh bị tấn công không?"

Ryo nói một cách đầy tự hào.
Có vẻ anh tự thấy đó là một ý tưởng lóe sáng.

Thế nhưng…

"Ta không khuyên dùng cách đó đâu."
Lau nhăn mặt. Fan đứng bên cạnh cũng nhăn mặt theo.
Có vẻ các Long Vương Thanh Long không cho rằng đó là một đề nghị hay ho.

"Đúng là Kraken hay mấy con tương tự về cơ bản sẽ bỏ chạy… nhưng lũ Megalodon thì sẽ tấn công điên cuồng đấy?"
"Megalodon?"
"Tôi nhớ đến loài cá mập dài 20 mét từng tồn tại từ rất lâu về trước…"
Trước lời giải thích của Lau, Abel nghiêng đầu, còn Ryo trả lời dựa trên ký ức từ Trái Đất.
Loài cá mập khổng lồ được cho là từng tồn tại dưới đại dương từ vài triệu đến vài chục triệu năm trước… liệu ở thế giới 'Phai' này, hiện tại vẫn còn sao?

"Cá mập to lớn à… ừ thì cũng là ma vật, nhưng ngoại hình thì đại khái là đúng rồi đấy."
"Con to nhất có khi dài đến 50 mét ấy."
Lau đáp khi hình dung trong đầu, Fan thì dang rộng hai tay để diễn tả kích thước.

Dưới biển có vẻ còn nhiều ma vật đáng sợ hơn cả Kraken.
Phải chăng, đây thật sự không phải là thế giới mà con người nên đặt chân vào…

Sau khi bàn bạc tới lui, cuối cùng họ quyết định chọn trang sức.
"Tạm thời lấy cái này đi."
Lau đưa cho Ryo một viên ngọc màu xanh lam kinh ngạc, kích thước bằng nửa nắm tay.

"Đây không phải ma thạch nhỉ."
"Trang sức bình thường à? À, nhưng không phải đá sao?"
"Không phải đá sao?"
Trước lời của Fan, Ryo nghiêng đầu. Nếu không phải ma thạch thì chẳng phải là đá quý sao?

"Là nước mắt của Thanh Long."
"Dragon Drop (Giọt lệ rồng)…!"

Một món bảo vật được tạo ra từ loài rồng xuất hiện trong vô số câu chuyện trên khắp thế giới.

"Nó có hiệu quả gì…?"
"Không, chẳng có hiệu quả gì cả."
"À, vâng…"
Lời đáp của Lau khiến Ryo hụt hẫng.

"Sao nào, muốn thứ có hiệu quả à?"
"Không ạ…"
"Vậy cái này thì sao? Thứ có thể hủy diệt mọi sinh vật trên cạn của Akasha…"
"Không, tôi xin kiếu!"
Anh không cần thứ gì nguy hiểm thế đâu.

"Tôi xin nhận viên Dragon Drop này – giọt lệ của Thanh Long!"
Khi Ryo tuyên bố như vậy, Lau và Fan vui vẻ gật đầu.

Nhưng Ryo cảm thấy mình cần phải nói thêm một lời ở đây.

"Chỉ là, làm ơn đừng gây phiền phức cho người khác."
"Hửm?"
"Kiểu như bắt cóc con tin hay phá hủy nửa thành phố để dụ tôi ra ngoài ấy, tôi không muốn thế."
"Được rồi. Vậy nếu muốn chiến đấu, ta sẽ đến tận chỗ của Ryo nhé!"
"Hả… à, vâng… ừm, cứ thế đi…"
Dù trong đầu hiện lên khung cảnh bất ổn trước lời của Fan, Ryo vẫn miễn cưỡng gật đầu.

"Sau lần này, ta sẽ đến kinh đô Dawei để xin đấu với Ryo…"
"Liên chiến (đấu liên tiếp) thì không được đâu ạ."
Ryo dõng dạc nói, cắt ngang lời Fan.
Nếu không nói rõ ràng ở đây, sẽ xảy ra chuyện lớn mất.

"Được rồi. Nghỉ một ngày, ngày mai…"
"Không được ạ!"
"Được rồi. Nghỉ một tuần, tuần sau…"
"Không được luôn!!"
"Được rồi. Một tháng sau, tháng tới…"
"Làm ơn giãn thêm thời gian ra một chút…"

Sau cuộc thương lượng căng thẳng, cuối cùng họ thống nhất là giãn cách ra nửa năm.

"Trong nửa năm tới, tôi sẽ rèn luyện thật kỹ."
"Ta cũng sẽ rèn luyện đến lúc đó vậy."
Lau và Fan rời đi sau khi để lại những lời đó.

"Abel, tôi mệt quá."
"Có vẻ vất vả nhỉ."
"Anh nói như chuyện của người khác ấy, lần sau anh cũng phải chiến đấu với Lau đấy nhé?"
"À… ừ nhỉ. Chúng ta, có phải đã làm sai điều gì không nhỉ?"
"Thật là trùng hợp. Tôi cũng nghĩ vậy. Tôi chắc chắn rằng có điều gì đó sai sai. Ở tầm cỡ số phận hay định mệnh gì đó ấy…"

Định mệnh là gì.
Số phận là gì.
Hai người bọn họ lại đi tìm câu trả lời vốn chẳng thể tìm thấy.

Chia buồn nhé.

Và từ ngày mai, những chuyện đã xảy ra ở Đế đô khi Ryo và Abel đi vắng…