Tình thế bắt đầu diễn biến ngoài tầm kiểm soát của Ryo và Oscar.

"Abe... Bệ hạ, năm vạn quân địch vừa xuất hiện ở phía sau chiến tuyến."
Ilarion báo cáo, suýt chút nữa anh đã buột miệng gọi bằng cái tên cũ ngày xưa.

Một tình huống xảy ra khiến ngay cả Ilarion cũng phải lo lắng.
Lại là ＜Dịch chuyển＞.

"Toàn quân tập hợp! Địch mới xuất hiện!"
Hưởng ứng mệnh lệnh của Abel, Ilarion dùng ＜Truyền âm＞ để phát lệnh tập hợp cho toàn quân.

Đội quân phương Nam, vốn đang mải mê theo dõi trận chiến gần như giữa những siêu nhân là Ryo và Oscar, lập tức lấy lại tinh thần nhờ mệnh lệnh đó.

Thế nhưng, năm vạn quân vừa dịch chuyển đến vẫn đứng yên bất động, chỉ có hai nhân vật cưỡi ngựa tách ra khỏi đội hình và bước về phía trước.

"Chẳng lẽ là..."
Ngay cả Abel cũng không thể tin vào mắt mình khi nhìn thấy một trong hai kẻ vừa bước ra.
"Là Hoàng đế, thưa ngài."
Ilarion đứng bên cạnh khẽ gật đầu xác nhận.

Đó chính là sự xuất hiện đích thân của Hoàng đế Đế quốc Debhu, Rupert VI.

"Ta phải đích thân ra mặt thôi."
Nói đoạn, Abel bước lên phía trước.
"Nếu vậy, ta sẽ đi cùng ngài. Còn Liha, hãy lo việc chữa trị cho Ryo đi."
Dứt lời, Ilarion theo sau Abel, còn Liha thì tiến tới chỗ Ryo.

"Fiona, hãy chữa trị cho Oscar."
"Liha, nhờ cô lo cho Ryo nhé."

Sau khi ra lệnh, Rupert và Abel đối mặt với nhau.

"Ta là Rupert VI, Hoàng đế Đế quốc Debhu. Rất vui được diện kiến Vua Abel. À, trước hết, chúc mừng ngài đăng cơ."
"Đa tạ ý tốt của ngài. Ta là Abel I, Quốc vương Vương quốc Knightley. Ngài Rupert quả thực đã giúp đỡ ta rất nhiều."
Hai bên trao đổi lời chào hỏi.

"Chà, ta đã giúp ngài điều gì sao?"
"Chẳng hạn như việc ngài đã hỗ trợ cuộc phản loạn của Raymond đấy."
"Không, không đâu. Vì tin rằng ngài Raymond mới là người kế vị hợp pháp nên ta mới hỗ trợ, nhưng xem ra có nhiều hiểu lầm đáng tiếc đã xảy ra."

Rupert nói với vẻ mặt thản nhiên như không.

"Việc ngài chúc mừng ta đăng cơ lúc nãy, có thể hiểu là từ nay về sau sẽ không xảy ra những vấn đề như vậy nữa chứ?"
"Vâng, đúng là như vậy."

Abel đã giành được lời hứa từ miệng đối phương.
Rupert đã đưa ra lời hứa đó khi hoàn toàn hiểu rõ ý nghĩa của nó.
Đó chính là khoảnh khắc Đế quốc chính thức thừa nhận Abel là Quốc vương của Vương quốc Knightley.

"Vậy thì, Bệ hạ Abel. Dù ta công nhận ngài đăng cơ, nhưng thực tế, giữa Vương quốc và Đế quốc đã có một bản hợp đồng được ký kết trước khi ngài lên ngôi."
"Hợp đồng sao?"
"Phải. Một hợp đồng nhượng lại quyền cai trị miền Đông và một phần miền Bắc của Vương quốc cho Đế quốc."
"Điều đó là không thể."

Abel dứt khoát bác bỏ lời của Rupert.

Dù Raymond có ngu ngốc đến đâu, hắn cũng sẽ không cắt nhượng lãnh thổ cho Đế quốc... vì hắn hiểu rằng một khi đã bị tước đoạt thì sẽ không bao giờ lấy lại được.
Nếu là đối thủ liên minh thì còn khó nói, nhưng với một kẻ khổng lồ như thế này... thì dù chỉ là tạm thời, cũng không bao giờ được phép giao quyền cai trị đất đai. Đó là nguyên tắc đối với cả quốc gia lẫn cá nhân.

"Ngài bảo không thể, nhưng... chúng ta cũng không phải là hội từ thiện mà mang quân đội ra đây không công. Nếu ngài không giao nộp, mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối đấy."
"Đó là lời đe dọa sao?"
"Không, không. Chỉ là lời khuyên thôi. Nhưng mà, những chỉ huy quân đội của ta đôi khi khá mất kiểm soát... với năm vạn binh lính trong tay, ai mà biết chuyện gì sẽ xảy ra chứ."

Đây chính là đàm phán.

"Giải quyết bằng đối thoại" suy cho cùng cũng chỉ là thứ dựa trên "sức mạnh".
Ở trong nước, việc giải quyết bằng đối thoại hay dàn xếp thực chất cũng chỉ là những "cuộc đối thoại" tồn tại được nhờ quyền lực của hệ thống tư pháp đứng sau.

Giữa các quốc gia với nhau, không hề có thứ gì tương đương với tư pháp.
Sức mạnh quân sự mà mỗi bên sở hữu trở thành yếu tố quan trọng nhất.

Trên Trái Đất, sức mạnh kinh tế dựa trên sức mạnh quân sự từng là "sức mạnh" đó, nhưng cuối cùng, các vấn đề lãnh thổ vẫn không bao giờ được giải quyết triệt để.
Yêu cầu cắt nhượng dựa trên vũ lực, hoặc dùng tiền mua đứt... không còn cách nào khác.

Và trong tình thế này, Abel không hề có ý định nhả tiền.

"Ilarion, liên lạc đi."
"Rõ, thưa ngài."

Abel ra lệnh, và Ilarion đã gọi điều gì đó bằng một loại ma pháp tương tự ＜Truyền âm＞.

"Vương quốc nghĩ rằng mình có đủ sức đối đầu với năm vạn quân của Đế quốc sao?"
"Ngài cứ tận mắt chứng kiến thì sẽ rõ."

"Ồ!"
Ngay khi Abel dứt lời, từ phía sau quân đội Vương quốc bắt đầu vang lên những tiếng kinh ngạc.

Lý do nhanh chóng lộ diện.
Thứ xuất hiện chính là một con tàu khổng lồ lơ lửng trên không trung.

"Đó là con tàu niềm tự hào của đất nước ta, Golden Hind."
"Chiến hạm bay sao..."

Ngay cả Hoàng đế Rupert cũng không thể lường trước được điều này.
Một con tàu ba thân (trimaran) nổi trên không... một con tàu với đường nét khí động học vô cùng tinh xảo và đẹp mắt.

"Quả thật là... một thứ đáng kinh ngạc."
Kẻ lên tiếng là Bá tước Hans Kirchhoff, người đứng ngay sau Rupert.
Rupert không nói gì, nhưng trong lòng đã bắt đầu cảnh giác cao độ.

Đúng là Đế quốc cũng có những thứ gọi là chiến hạm bay.
Nhưng đó là những di sản từ thời cổ đại, ngay cả khi muốn đóng thêm một chiếc cũng không thể.
Không chỉ là vấn đề kỹ thuật, mà quan trọng hơn là "Ma thạch" làm nguồn năng lượng. Ma thạch của chiến hạm Đế quốc là loại đồ vật có lẽ không bao giờ có thể tìm thấy lần thứ hai... nên chuyện đóng chiếc thứ hai là điều không tưởng.

Thế nhưng, con tàu trước mắt lại được chế tạo ở thời hiện đại... nghĩa là họ đã có thể bay lên trời bằng những nguyên liệu hiện có.
Không cảnh giác mới là lạ.

Thế nhưng...
"Quả là đáng kinh ngạc, nhưng để nói là có thể địch lại năm vạn quân của ta thì..."

"Ngài Rupert, xin hãy nhìn lên ngọn núi đằng kia."
Abel chỉ vào một ngọn núi cách xa chiến trường, rồi gật đầu với Ilarion.

Hai mươi giây sau, một luồng sáng màu lục phóng ra từ chiến hạm Golden Hind, và đỉnh núi mà họ vừa chỉ vào "nổ tung".

"..."

Đến nước này, ngay cả Rupert cũng câm nín.
Tất nhiên, ông ta biết luồng sáng màu lục đó là gì.
Đó là 『Vaidra』.
Chính Rupert là kẻ đã sai cựu Bộ trưởng Nội vụ Harold Lawrence can thiệp, vì sợ rằng nếu nó hoàn thiện sẽ trở thành một mối đe dọa.

Không ngờ nó đã hoàn thành, và lại còn được lắp đặt trên chiến hạm bay.

Thấy vẻ mặt đó, Abel thầm ăn mừng trong lòng.
Rupert biết Vaidra.
Ông ta cũng biết sức mạnh hủy diệt của nó.
Nếu vậy, cuộc đàm phán sẽ diễn ra vô cùng thuận lợi.

"Vậy, ngài Rupert. Vương quốc chỉ muốn duy nhất một điều: Toàn bộ quân đội Đế quốc hãy rút về lãnh thổ của mình ngay lập tức."

Vậy là, cuộc chiến giữa Vương quốc và Đế quốc kết thúc.
Dù việc ký kết hiệp ước chính thức có lẽ phải chờ đến ngày sau.

"Cuối cùng quân Đế quốc cũng chịu rút rồi."
Hugh McGrath, người vừa hội quân, lên tiếng với vẻ kiệt sức.

"Với Đế quốc thì thế đã là kết quả quá đủ rồi. Trong cuộc chiến này, họ đã tiêu diệt được gia tộc Công tước Molgrund, và có lẽ sắp tới sẽ là gia tộc Hầu tước Muusel. Nghe nói 'bột đen' được lưu giữ ở phía Đông Vương quốc cũng đã được vận chuyển về lãnh thổ Đế quốc."
"Ngay từ đầu họ đã không có ý định chiếm đóng miền Đông hay miền Bắc. Nếu không thì họ đã chẳng chuyển về lãnh thổ mình làm gì."
Abel thở dài sau khi nghe Phelps giải thích.

Dù vậy, việc Đế quốc biết được "vũ khí bí mật" mới của Vương quốc là Golden Hind và Vaidra có lẽ cũng là một thành quả của cuộc chiến này đối với họ.
Tất nhiên, với Vương quốc, hai thứ này sẽ tiếp tục phát huy tác dụng răn đe trong tương lai, nên cũng không hẳn là tệ.
Có lẽ họ đã chứng minh được rằng mình đã có được thứ mới đủ để bù đắp cho sức mạnh quốc gia đã bị suy giảm trong cuộc chiến.

Phô diễn sức mạnh quân sự để tránh một cuộc chiến tranh quy mô lớn.

Nghe có vẻ là một logic đầy mâu thuẫn, nhưng đó lại là sự thật của lịch sử mà nhân loại đã khắc ghi trong suốt hàng ngàn năm qua ở bất kỳ thế giới nào.

"Bệ hạ, xin hãy thứ lỗi cho con."
"Hửm?"
Hoàng đế Rupert VI nghiêng đầu nhìn Hoàng nữ Fiona và Oscar đang quỳ trước mặt.
"Tại sao lại phải xin lỗi?"
"Chúng con đã không thể tiêu diệt kẻ sử dụng ma pháp hệ Thủy kia."

Người lên tiếng là Oscar.
Cơ thể hắn dường như đang tuôn trào sự phẫn nộ.

"Chuyện đó không quan trọng. Điều quan trọng là cả hai người đều an toàn. Trong trận chiến này, Đế quốc đã thu hoạch được rất nhiều thứ. Dù đã mất quân đoàn thứ 8, nhưng thứ đạt được cũng tương xứng... à, quân đoàn thứ 20 cũng bị tiêu diệt rồi nhỉ. Phải đòi lại những người bị bắt giữ trong các cuộc đàm phán sau chiến tranh thôi. Ta đã ra lệnh phải khống chế không để lũ tiên tộc rắc rối đó tham chiến... nhưng sai lầm là đã khơi mào chiến tranh."

Nói đoạn, lần đầu tiên Rupert nhíu mày.
Quân đoàn thứ 20 bị tiêu diệt trong "Rừng phía Tây" của tộc tiên là tổn thất ngoài dự tính.
Nhưng nghe nói có khá nhiều người được tha sống và bị bắt giữ. Còn sống là còn cơ hội.
Có lẽ sẽ phải tốn kém nhiều thứ để chuộc họ về, nhưng nhân tài ưu tú là thứ không thể thay thế...

"Thôi được rồi. Hơn nữa, Oscar, trong trận vừa rồi, nghe nói ngươi đã khiến giới quý tộc miền Bắc Vương quốc phản bội, và chiếm được nhiều thành phố, trong đó có Wingston. Làm tốt lắm."
"Con vô cùng vinh hạnh khi nhận được lời khen của Bệ hạ."

Rupert khen ngợi, Oscar cúi đầu thấp hơn.
"Hãy vui mừng đi, về đến Đế đô ta sẽ thăng tước cho ngươi."
"Dạ?"
"Thăng hai bậc đấy, không tồi chứ? Ta sẽ phong cho ngươi lên làm Bá tước ngay lập tức."
Rupert nói xong rồi ra hiệu cho cả hai lui ra.

Bên cạnh ông chỉ còn lại cánh tay phải, Bá tước Hans Kirchhoff.
"Oscar đã lập công lớn, không phụ kỳ vọng của Bệ hạ."
"Ừ. Đáng công lắm khi ta để Fiona ở lại mà chỉ gửi mỗi Oscar ra chiến trường."

Nói rồi, Rupert khẽ cười.

"Đã là Bá tước thì việc trở thành phu quân của Nữ công tước cũng chẳng có vấn đề gì."
"Vậy ra là định gả cho công chúa Fiona sao ạ?"
"Tất nhiên. Nếu ta định ép Fiona kết hôn với kẻ khác, có khi ta bị con bé thiêu cháy mất thôi."

Rupert cười lớn hơn cả lúc nãy.

"Dù sao thì trong nước cũng chẳng còn lại mấy quý tộc ra hồn. Hơn nữa, cũng chẳng còn lý do gì để gả con bé cho ngoại quốc. Nếu vậy, nhận Oscar làm con rể là tốt nhất. Dòng máu ma pháp sư mạnh mẽ như vậy, nếu giữ được ở gần Hoàng thất, biết đâu vài thế hệ sau sẽ có người lọt vào dòng dõi trực hệ?"

Chương sau, phần của Ryo sẽ là chương cuối của "Phần 1: Chương Chư quốc Trung tâm".