<「冰牆10層套裝」>

冰牆張開的瞬間，表面彈開了數百枚火焰。
緊接著，從敞開的天花板降下了兩道不知名的物體……

襲擊了皇子與公主。

鏗！
鏗！

站在兩人身前守護的劍士。
那是師徒二人。

皇子身前是阿貝爾（Abel）。
公主身前是米法（Mifa）。

與兩人交鋒的是黑色人影。
沒錯，用「影子」來形容最為貼切。
體格與人類酷似，有雙腳雙手，但……臉部卻是平滑一片，沒有五官。

「為什麼『影蹤者』（Shadow Stalker）會出現在這種地方？」
阿貝爾不禁低聲呢喃。

沒錯，兩人遭到襲擊的對象正是影蹤者。

「米法，這影蹤者的劍很強。小心點。」
「是，師父。」
米法對阿貝爾的話點了點頭。

即便是有著豐富冒險者經驗的阿貝爾，與影蹤者交戰的次數也是屈指可數。

據說是被森林孕育而生的魔物「影蹤者」，通常潛伏在人類無法踏足的廣袤森林深處。
即便有人誤入森林，它們也不會見人就攻擊。
只有當森林本身將對方視為必須排除的對象時，影蹤者才會發動攻擊。

因此，即使是資深冒險者，與影蹤者交戰的經驗也少之又少。

正因如此，阿貝爾才會給予十六歲的米法那樣的建議，認定她應該從未與影蹤者交戰過。

事實上，米法確實感到驚訝。
因為她原本的認知是「影子帶著實體襲擊過來」。

她一如既往地待在隨時能保護希歐·芬（Sio Fen）公主的位置。
由於身處典禮之中，她並未配戴師父阿貝爾贈予的長短劍。
因此，在那物體衝向公主的瞬間，她借用了身旁禁軍士兵的劍，擋下了那次攻擊……

然而，那份驚訝與不安，隨著阿貝爾的建議消失了。

米法不知道這影子是什麼，但身為師父的阿貝爾知道。
而且他給了自己建議，還將戰鬥交給了自己。
這意味著師父判斷，這是連米法也能應對的對手。

所以，再也沒有不安。
只需像平時那樣揮劍即可。

就在那激烈的雙重劍戟交鋒中，有人從敞開的天花板降了下來。

那個人……沒錯，是人。
不是沒有五官的影蹤者。
留著一頭該稱之為深綠色的長髮，有著一雙巨大的黑色瞳孔，稱得上是美女的女性，緩緩降落。
穿著紅底綠邊的東方服飾。
這是在大維（Dawei）常見的服裝，但……總覺得有哪裡不對勁。

「嚇了一跳，沒想到我的<火焰譴罰>（Fire Damned）會被完美彈開。」
綠髮美女輕巧著陸後，第一句話便如此說道。

「而且，兩隻影蹤者竟然被壓制住了？」
她看著那兩組激烈的劍戟，小幅度搖了搖頭說道。

「妳是什麼人？」
對著綠髮美女發問的是皇帝梓音（Tsuin）。

「初次見面，大維皇帝。是什麼人嘛，我不太想說呢。名字是瑪麗·克洛許（Marie Cloche）。我是來取你們性命的。」
說完，她甜甜一笑，隨即詠唱道。

「<火焰機關槍>（Fire Machine Gun）」
「<積層冰牆10層>」

射向皇帝梓音的連發火焰彈。
被自動疊層並變得厚實的冰牆阻擋了下來。

超過一千發的子彈。
每一擊都擁有與人類施放魔法截然不同的毀滅力。

但是，雖然破碎、綻放著對消滅的光芒，但冰牆依然在不斷疊加。
而製造出那道冰牆的，正是站在皇帝梓音身旁的斗篷男（涼）。

火焰連射停止了。

「真讓人驚訝。穿斗篷的那位，這冰牆是你製造的吧。你到底是誰？」
綠髮美女瑪麗問道。

站在梓音身旁的斗篷男正在環顧四周。

「不，是在說妳。我不明白尋找其他人有什麼意義。是水屬性魔法師吧？」
「那個是錯覺。」
「為什麼要在那邊蒙混過關？而且根本沒蒙混過去吧。」
「我不明白什麼叫蒙混。保護皇帝陛下，是身為大維市民理所當然的事。」
「大維的人民才不會穿什麼斗篷。話說，為什麼你露出『糟了』的表情啊。」

瑪麗小幅度搖了搖頭。

「我是……瑪麗小姐對吧。我想請教瑪麗小姐隸屬於哪個組織。」
「隸屬？我不想說耶？」
聽到涼的話，瑪麗皺起了眉頭。

「嘛，襲擊者不表明身份也是理所當然的……」
「呃，不是那樣啦……話說其實我是被交代要自報家門的。」
「被交代要自報家門？」
涼歪了歪頭。

襲擊者，要自報家門？
而且是被上司之類的人交代要自報家門？

但本人卻不想報？

完全無法理解。

「哈啊……」
瑪麗大大地嘆了口氣。
接著，整理了一下呼吸後報出了名號。

「我是朝武（Choouchi）帝國七星將軍之一，瑪麗·克洛許。」

「朝武？」
涼皺著眉低聲自語。

在場的人也發出了相同的聲音，但大多數人都歪著頭。
或者與身旁的人面面相覷。
看來這是大維朝臣們所不知道的帝國。

「為什麼不管是德布希（Debuhi）帝國還是朝武帝國，帝國的名字都這麼土氣呢？」
涼的喃喃自語，似乎比他自己想像的還要大聲。
正在交戰的阿貝爾瞥了涼一眼。如果把那表情化為語言，大概就是「涼又在說什麼奇怪的話了」。

不過，這裡也有人附和涼。

「對吧！很土氣吧？朝武耶，朝武。會覺得『這名字不行吧？』對吧？啊，雖然你是穿斗篷的水屬性魔法師，但這感性不錯呢。」
「啊，是的，多謝……」

突然被敵對人物附和，換做不是涼的人也會感到驚訝吧。
雖說如此，朝武確實是很土……。

「所以我才不想說啊，算了無所謂。反正被交代要報名號也報了，襲擊也進行了，委託完成。」
「委託？」
涼對於瑪麗那與其說是喃喃自語、不如說是頗大聲的話語提出了懷疑。

聽到涼的聲音，瑪麗露出了貨真價實「糟糕」的表情。

「請、請忘掉……」
「這是不可能的。」
「也是喔。那就死吧。」

那一瞬間，瑪麗朝涼衝了過去……但，剛好停在中間位置。

她雙眼圓睜。

「這是……設下了什麼東西……」
她對著正前方問道。

當然，從外面看來，什麼都沒有。
距離冰牆也還有一段距離。

「明明應該看不見，為什麼會知道這裡有<動態水蒸氣機雷Ⅱ>呢？」
涼歪著頭。

但瑪麗的反應並不在那一點上。

「Dynamic？Steam？Mine？」

然而，話語就此中斷。
因為阿貝爾打倒了一隻影蹤者。
隨即，他又直接斬向了正在與米法戰鬥的另一隻影蹤者，一刀兩斷。

「啊……真遺憾。嘛，算了。總之這次先撤了。那麼再見了，大維皇帝。下次再會吧。」
瑪麗說完，便從敞開的天花板飛了出去。

一陣沉默籠罩四周。

率先響起的聲音，是阿貝爾將劍收回鞘中的聲響。

（<解除冰牆>）
涼默默地解除了冰牆。

緊接著，嘈雜聲淹沒了周圍。

「陛下！」
「陛下平安無事真是太好了。」
「剛才那傢伙到底是誰？」
「禁軍在做什麼！」
「皇宮的守備不是完美的嗎？」

聲音此起彼伏。

「陛下，之後我有關於剛才那名綠髮女性的事要傳達。」
涼悄悄湊近皇帝梓音的耳邊，快速說道。

梓音默默地點了點頭。
因為周圍的禁軍士兵立刻為了保護他而圍了上來。

隨後，皇帝梓音被禁軍士兵圍繞著離開了。

涼走向前方。
在那裡，第六皇子龍（Ryun）與希歐·芬公主正在向阿貝爾和米法致謝。

「真的多虧有你們。非常感謝。」
「不，多虧了涼的冰牆，其實兩位是被嚴密地保護著的。」
對於龍皇子的話，阿貝爾有些害羞地解釋道。

「米法，一直以來謝謝妳。」
「哪裡，保護公主殿下是我的職責。」
對於希歐·芬公主的感謝，米法開心地回答。

首先注意到涼走過來的是龍皇子。
「隆德（Rondo）公，感謝您守護了我與妃子，還有陛下。」
說著，他將雙手掌交疊在胸前低下了頭。

「哪裡哪裡，皇子，我只是做了理所當然的事。請抬起頭來。」
涼溫柔地說道。

事實上在那種場面下，沒有「什麼都不做」、「不保護任何人」的選項。
所以，做了理所當然的事是事實。

「我沒想到隆德公爵竟與公主相識。」
說著低下頭的是皇子身旁的希歐·芬公主。

「啊……呃……並不是特意要隱瞞……」
涼支支吾吾。
然後瞥了旁邊一眼說道。

「我是打算說的喔？但是被阿貝爾下達了封口令。」
「為什麼要說那種馬上就會被揭穿的謊言……」
阿貝爾當場拆穿了涼的偽裝。

「隆德公與公主相識啊。」
「是的，在博森塔（Bosunter）國受到了照顧。」
龍皇子點頭回應，涼回答道。

「侍女米法，是阿貝爾老師的劍術弟子。」
希歐·芬公主微笑著介紹道。

「米法已經成長為出色的護衛了。」
阿貝爾稱讚著米法。
被稱讚的米法臉頰漲得通紅。

這時，一名男性走了過來。

「抱歉打擾了兩位殿下與隆德公的談話。陛下傳喚您。」
說話的是李秋（Lee-Chiu）隊長。
他刻意不說「是誰傳喚」。

不過，竟然打斷了皇子與公爵的對話來「傳喚」，不用想也知道是誰叫的。

「抱歉，我先過去一下。」
涼說完，龍皇子、希歐·芬公主與米法低下頭。

涼與阿貝爾在李秋隊長的帶領下跟隨而去。

「不過真是驚險啊。」
「啊，確實是個棘手的對手。」
「不是那樣，阿貝爾。我說的不是那件事。」
「嗯？」

涼否定，阿貝爾不解地歪頭。

「按照這種發展，皇帝陛下說不定已經不在人世了。」
「……蛤？」
涼的話語對阿貝爾來說依然無法理解。

這是連走在前方的李秋隊長都聽不到的微小聲音交談。
不，也許其實聽得到……但他明智地沒有回頭，直視前方走著。

「皇帝陛下很有可能已經喪命了。」
涼再次重複。

「那是什麼意思？」
「你看，襲擊前夕，皇帝陛下不是說了什麼『希望保護龍皇子』之類的話嗎？就是那個。」
「雖然不太明白……」
「像那種話之後，說的人通常都會死。」

涼自信滿滿地斷言。
當然，阿貝爾完全聽不懂。

「難道說，那就是你平常說的什麼『物哀』嗎？」
「太可惜了。那是王道展開，或者說是Flag（旗標）。」
「這樣啊……原來有很多講究啊。」

涼的話語，阿貝爾果然無法理解……。

「聽好了，阿貝爾。舉例來說……像是『我打完這場仗就回老家結婚』之類的話，說出這種話的人，通常會在戰爭中丟掉性命。那就是Flag。」
「……真可怕。」

阿貝爾聽懂了涼解釋的內容，但不知道那是真是假。
話雖如此，如果現實中真的會發生那種事，那確實很可怕。
所以，他老實地說了出來……。
阿貝爾真是個好人。

「所以，不言實行才是最好的。不要特意說出來，默默地完成任務。那樣比較帥氣。阿貝爾也要小心喔。」
「喔、喔……」

在討論這些事情的過程中，兩人抵達了皇帝梓音的房間。

裡面有梓音，以及一眼就能看出是武官的四名男子。

三人進去後，梓音揮了揮手讓四人離開房間。

「啊，隆德公，我一直在等你。剛才因為太混亂，都沒機會向你道謝。」
「不，陛下，您的安危重於泰山。周圍人的行動也是理所當然。」

涼在電影或電視劇中也看過。
當美國總統遭到襲擊時，特勤局人員將其強行轉移的景象。
那不是「人」，而是「象徵物」。
因此在這種情況下，總統的意志會被無視。

就像那樣，皇帝梓音也被強行帶走了……。

「雖然還有很多不明點，但關於剛才那名綠髮女性，有一點是可以確定的。我想傳達這件事。」
「說吧。」
「那名女性是『幻人』。」
「幻人？我對這個詞有印象……等等，那是何物？」

梓音將手抵在下巴上，試圖回憶。
涼決定協助他。

「大概是李武（Lee-Wu）刺史報告的內容。」
「沒錯！李武嗎。那傢伙也寄來了報告書，但還沒抵達帝都……。不，那不重要。記得在李武的報告中，率領魔物的是名為『幻人』的傢伙們。說起來，李武是聽說那報告是來自冒險者，那個冒險者就是隆德公嗎？」
「是的，陛下。」
「原來如此。我明白了。」

梓音點了點頭。

「率領魔物襲擊、襲擊皇宮，甚至還報上名號……這是對我大維的挑戰。但剛才詢問了臣下，沒人有關於朝武帝國的資訊。得再詳細調查一下。」

對皇帝梓音的報告順利結束了。

「幻人的挑戰……看來會變得很多災多難。」
「內部有爭奪下一任皇位的鬥爭，外部有幻人。這意味著即便是超級大國，也非絕對安穩。」
涼與阿貝爾一邊小幅度搖著頭，一邊往投宿的「龍泉邸」走去。

「我們奈特雷（Knightley）王國也應該將方針轉向軍備擴張！」
「……蛤？」
筆頭公爵竟煽動國王。

「應該擁有讓周邊國家不敢興起挑戰念頭的壓倒性軍事力！這終究也能防止戰爭的發生。」
「我並不完全否認……但王國已經擁有足夠的戰力了喔？而且，即便在和平時期也能派上大用場。」
「有那種東西嗎？」
「有的。冒險者。」
「啊……」

王國是冒險者之國。
阿貝爾當初離開王家成為冒險者，本意就是希望讓實力強勁的冒險者們能作為國家力量來效力。
「我們的夥伴成了國王呢！」……這種夥伴意識，在冒險者之間可以說是相當強大的。

「這麼說來阿貝爾真是謀略家……」
「還算不上什麼謀略吧。」
「將純真的冒險者們的心籠絡，想要操控在自己手中……。真是可怕。」
「純真的冒險者？費爾普斯（Phelps）或格拉瑪斯（Gramas）很純真？」

費爾普斯是海因萊因（Hainline）侯爵的嫡子，費爾普斯·A·海因萊因。
格拉瑪斯是大師（Grand Master）休·麥格拉斯（Hugh McGrath）。
確實，兩人都是冒險者或前冒險者，但……

「那兩位可是超級例外啊！」
涼抗議道。

未來的侯爵與未來的伯爵。
與其說是冒險者，不如說是政治核心人物。
確實，可能是例外。

「如果舉例的話，應該是拉（La）先生或『十號室』的那三位之類的。」
「嘛，那幾位的話，確實稱得上純真。」
以涼列舉的那四人來說，稱他們純真倒也不為過。

至少，比眼前這位正熱情演講的冒險者兼筆頭公爵要好……。

「阿貝爾，你剛才是不是在想什麼奇怪的事？」
「不？是你錯覺吧。」
冒險者兼國王巧妙地閃避了冒險者兼筆頭公爵的指控。

「話說回來，幻人的特性到底是怎樣的呢……」
「突然是怎麼了？特性？」
「你看，魔人不是擅長重力系，或是就算斬斷脖子也不會死嗎？惡魔的話，會製造像漆黑門扉的東西出現在任何地方，啊……這點也一樣，就算斬斷脖子也不會死呢。」
「阿廷喬（Atinjo）大公的弟弟，赫爾布（Helb）公是呪法師吧。但剛才那傢伙……叫瑪麗對吧。她沒有發射什麼呪符之類的，是魔法師嗎？」
「感覺是魔法師呢。嗯……」

阿貝爾與涼雖然都在思考，但無奈資訊實在太少了。

「對了，赫爾布公不會飛，但剛才的瑪麗小姐卻飛在空中。這點讓我很在意。」
「空中嗎，我也能飛喔。」
阿貝爾有些得意地說。

「啊……原來如此，看來是煉金道具的可能性很高。」
涼看著阿貝爾左手配戴的飛翔環回答道。
確實，必須將那種可能性納入考慮。

包括大維在內，東方諸國煉金術發展到了什麼程度，是令人在意的地方。

「阿貝爾，我們在帝都再待一陣子吧。」
「嗯？我倒是無所謂。反正聽說若『迴廊』沒有開啟，也回不去中央諸國。」
「是的。而且皇帝陛下說希望保護龍皇子的話也很令人在意，外道（非人類）的動向也很讓人擔心不是嗎。」
「涼也已經算是外道了……」
「我是極為普通的人類。」
「是、是嗎……」

涼湊近臉蛋強烈主張。
阿貝爾敵不過那份壓力，只好接受了。