Sau khi nghỉ lại một đêm ở Goslon, Ryo lên chiếc xe ngựa do Công quốc Goslon chuẩn bị và rời khỏi đó.
Việc còn lại chỉ là quay về Thánh đô Maromea.

Từ Goslon đến Thánh đô mất ba ngày đi xe ngựa.
……Nếu không có chuyện gì xảy ra.

Đó là khi chỉ còn cách biên giới Công quốc Goslon khoảng hai mươi cây số.
Ngay trên con đường cái giữa hai thị trấn.

Một cú va chạm bất ngờ giáng xuống cỗ xe ngựa.

Cỗ xe bị thổi bay. Cả ngựa. Và cả người đánh xe.
Chiếc xe bị nát bét bánh, phần thùng gỗ cũng bị móp méo biến dạng hoàn toàn.

“Ra ngoài đi. Với chừng đó lực, chắc ngươi chưa chết đâu nhỉ?”
Một giọng nói vô cùng bình thản, trái ngược hoàn toàn với kẻ vừa gây ra một màn kịch liệt như vậy.

Đáp lại tiếng gọi đó, một cái lỗ khổng lồ xuất hiện trên chiếc xe ngựa đổ nát, Ryo trong bộ áo choàng bước ra từ bên trong.

“Một đòn tấn công bất ngờ đến mức kinh ngạc đấy. Giám mục Abelard, Giám mục Brigitta, Giám mục Dionigi.”

Kẻ tập kích Ryo chính là ba trong số “Tứ Giám mục của Giáo hoàng”.

“Phái đoàn ngoại giao của Vương quốc, Ryo-dono. Hay ta nên gọi là Công tước Rondo thì phải hơn nhỉ? Trước đây ta đã từng cảnh cáo ngươi rồi. Nếu phán đoán ngươi là mối hiểm họa của Giáo hội, chúng ta sẽ loại bỏ ngươi.”
Giám mục Abelard đứng ở chính diện cất lời.
Giọng điệu vẫn bình thường như mọi khi, nhưng Ryo cảm nhận được sự bực dọc pha trộn trong đó dù chỉ là thoáng qua.

“Tôi nhớ là có chuyện đó…… Nhưng tôi đâu có hành động gì gây hại cho Giáo hội đâu?”
Ryo nghiêng đầu đáp lại.
Thực lòng mà nói, cậu thực sự nghĩ vậy…… Quái lạ nhỉ?

“Đừng có đùa! Kẻ thù của Giáo hội, ngươi đã mua tàu từ Cộng hòa rồi đúng không? Ngươi đã ném bao nhiêu tiền vào tay bọn Cộng hòa hả? Nếu đó không phải là hành vi tiếp tay cho kẻ địch thì là gì!”
“À, ra là vậy.”
Giám mục Dionigi chỉ trích bằng giọng điệu thô bạo, Ryo nghe xong cũng thấy hơi hiểu ra vấn đề.

Ngẫm lại thì, nhìn từ góc độ đó cũng có lý của nó.

“Vì lý do đó, Giáo hội đã quyết định loại bỏ ngươi.”
Giám mục Abelard lại thông báo bằng chất giọng bình thản ấy.

“Giáo hội…… Xin thứ lỗi, có thể cho tôi biết ai là người đã ra lệnh cho ba vị không?”
“Tất nhiên là Đức Giáo hoàng bệ hạ.”
“Giáo hoàng…… Ngài trực tiếp ra lệnh sao?”
“Đương nhiên. Chỉ thị truyền đến chúng ta luôn được chính miệng Đức Giáo hoàng bệ hạ truyền đạt.”

Abelard đáp xong liền cúi đầu cung kính.
Cùng lúc đó, cả Brigitta và Dionigi cũng cúi đầu.

Lòng trung thành của ba người họ đối với Giáo hoàng, quả nhiên là tuyệt đối.

Nếu Giáo hoàng đã quyết định loại bỏ Ryo, thì dù có đánh bại được ba kẻ này và quay về Thánh đô, mọi chuyện xem chừng cũng sẽ rất rắc rối……

Dù vậy, giờ thì chưa cần nghĩ đến chuyện đó.
Vì nguy cơ đang ập đến ngay trước mắt, nên cứ xử lý xong mối nguy này rồi tính sau!

Ngay khoảnh khắc Ryo nghĩ vậy và tập trung ánh mắt…… một cảm giác khó chịu ập đến.

Một cảm giác khó chịu mà trước đây cậu từng trải qua.

Khá nhiều lần cảm nhận được rồi.

Lần đầu tiên là ở khu rừng Rondo, gã Assassin Hawk chột mắt đó……

“Không thể nào…… Ngay cả ở nơi này mà cũng có ‘Vô hiệu hóa ma thuật’ sao?”
Ryo lẩm bẩm, khiến ba vị Giám mục sững sờ.

Abelard có vẻ đã kiềm chế sự kinh ngạc khá tốt, nhưng vẫn không thể hoàn hảo.
Biểu cảm của Brigitta cũng thoáng thay đổi.
Còn Dionigi thì nghe chừng như đang lầm bầm: “Tại sao hắn lại biết?”

Ba kẻ đó kinh ngạc, và Ryo cũng ngạc nhiên.
Đúng, chính Ryo cũng thấy kinh ngạc.
Nhưng, không tự chủ được, cậu đã mỉm cười…… Ryo không hề tự giác về việc này.

“Tại sao ngươi lại cười? Đối với một ma thuật sư, vô hiệu hóa ma thuật chẳng khác nào bản án tử hình…… Ngươi bỏ cuộc rồi sao?”
Abelard nhíu mày hỏi.

Hắn không hiểu lý do Ryo đang cười.

“Tôi đâu có cố ý cười. Không phải, chỉ là ở đây lại xảy ra vô hiệu hóa ma thuật, nghĩa là một trong số các vị đang giữ thứ gì đó có thể tạo ra nó…… có lẽ là một món đạo cụ luyện kim? Tôi chỉ nghĩ là rất muốn được nhìn thấy nó thôi.”
Ryo vẫn đang mỉm cười.

“Thằng ngu! Ngươi sắp chết rồi. Không nhìn thấy được gì đâu!”
Dionigi gầm lên.

“Vậy à, quả nhiên là có đạo cụ luyện kim vô hiệu hóa ma thuật nhỉ. Chà, chuyện có được nhìn thấy hay không, thì để xem sau khi sống sót đã.”
Ryo gật đầu hai lần, rút Murasame khỏi vỏ và tạo ra lưỡi kiếm băng.

Rồi cậu tuyên bố.
“Ở các nước khu vực Trung tâm, việc một ma thuật sư có thể chiến đấu cận chiến là chuyện bình thường đấy.”

“Đừng có bốc phét!”
Dionigi hét lớn, đôi tay vung lên rồi lao vào ngay lập tức.

Ba thanh đoản kiếm từ tay hắn bắn ra, đồng thời bản thân Dionigi cũng cầm hai con dao găm lao thẳng về phía Ryo.

Ryo gạt phăng ba thanh đoản kiếm, dùng Murasame đỡ lấy con dao ở tay phải của Dionigi.
Ngay khoảnh khắc đó, Dionigi vung con dao tay trái chém về phía Ryo.
Cậu dùng chuôi kiếm Murasame đánh văng nó đi, tận dụng phản lực để đâm ngược lại.

“Chậc.”
Dionigi tặc lưỡi một cái, lùi lại phía sau để thoát khỏi tầm đánh của Ryo.

Ngay lúc đó, một thứ gì đó lấp lánh lao đến từ bên phải Ryo!
Khoảnh khắc nhìn thấy ở khóe mắt, cậu nghiêng đầu né trong gang tấc.

Nhưng cậu lập tức nhận ra đó là một sai lầm.

Đó không phải là đoản kiếm được ném đi.
Ryo vội vàng cúi người, né bằng động tác ducking.

Một chiếc gậy vụt ngang qua ngay trên đầu Ryo…… “từ phía sau”.

“Tam tiết côn?”
Vũ khí gồm ba khúc gậy dài khoảng 60cm, đường kính 4cm, được nối với nhau bằng xích thành một đường thẳng…… Ryo chỉ mới thấy trong phim võ thuật, nhưng cậu cũng biết đến nó.
Chỉ là biết thôi chứ chưa bao giờ thấy ai thực sự sử dụng ngoài phim cả.

Vậy mà Brigitta lại đang múa nó……

Brigitta là nữ, nhưng chiều cao cũng tầm 160cm.
Có vẻ vì thế nên cô ta xoay tam tiết côn quanh cơ thể cực kỳ dễ dàng.

Bên trái là Dionigi cầm đoản kiếm.
Bên phải là Brigitta với tam tiết côn.
Vậy thì, đương nhiên đối thủ đứng chính diện là Abelard lại khiến người ta lo lắng hơn cả…… hắn đứng yên, chăm chú quan sát nhất cử nhất động của Ryo.

(Loại đối thủ kiểu đó là khó chịu nhất.)
Ryo thở dài một tiếng nhỏ.

(Brigitta có khả năng mô phỏng, dự đoán cực kỳ đáng kinh ngạc. Để phá vỡ nó…… cách tốt nhất là áp đảo bằng tốc độ nhỉ? Và, nguyên tắc vàng khi một chọi nhiều. Phải dồn kẻ địch về cùng một hướng.)

Ryo tự mình lao thẳng về phía Brigitta.

Tam tiết côn của Brigitta dường như ngay cả Murasame của Ryo cũng không chém đứt được.
Cậu tung ra những nhát chém nhỏ lẻ rồi đổi vị trí với Brigitta.

Ở hướng này, cậu có thể thu toàn bộ ba tên địch vào tầm mắt.

Đôi khi Dionigi ném đoản kiếm đến, nhưng vì đã nhìn thấy rõ nên không thành vấn đề.
Cậu cứ thế vừa chiến đấu vừa di chuyển dần.

Sau đó, chiếm lấy vị trí lấy đống đổ nát của xe ngựa làm điểm tựa phía sau.
Cậu đã thành công giành được vùng an toàn ở phía sau lưng.

(Còn lại thì làm như mọi khi thôi!)

Ryo, thế thủ vững như thành đồng.

Dù là một chọi hai, hàng thủ của Ryo vẫn không thể bị xuyên phá.

Trong lúc đang chặn đòn của hai người, Ryo nhận ra một việc.
Đó là biểu cảm của Abelard, kẻ duy nhất không tham gia chiến đấu.
Hắn đang đổ mồ hôi lạnh, đôi khi còn nhăn mặt vì đau đớn.

Kẻ luôn bình tĩnh đến mức ngay cả sự ngạc nhiên cũng kiềm chế được như Abelard mà lại...

(Chiến đấu đang giằng co mà không tham chiến. Mồ hôi lạnh, đau đớn…… Vô hiệu hóa ma thuật……)
Ryo vừa đối phó với cuộc chiến trước mắt, vừa suy tính trong đầu.

Ngược lại mà nói, cậu hoàn toàn có khả năng làm điều đó.

Khả năng dự đoán trước của Brigitta tuy phiền phức, nhưng trong một trận cận chiến tốc độ cao như thế này, gần như không có tình huống nào để phát huy nó.

Tất nhiên, Dionigi và Brigitta không hề yếu.
Không, nếu chỉ tính con người, họ chắc chắn nằm trong top 10 những kẻ mà Ryo từng đối mặt.

Nhưng thẳng thắn mà nói, chỉ đến thế mà thôi.

So với những kẻ phi nhân loại mà Ryo từng chạm trán……
So với kiếm sĩ ma cà rồng trong không gian vô hiệu hóa ma thuật, cậu chiến đấu với tâm thế thong dong hơn nhiều.
Không hề bị dồn vào đường cùng như lúc đối đầu với Assassin Hawk chột mắt sở hữu khả năng vô hiệu hóa ma thuật.

Ba tên đó nghĩ rằng nếu ép Ryo – một ma thuật sư – vào trạng thái vô hiệu hóa ma thuật, thì sẽ dễ dàng tiêu diệt cậu.
Nhưng thực tế lại khác.
Dù là ma thuật sư, nhưng cận chiến của cậu lại rất mạnh.

Ryo chính là một ma thuật sư như thế đấy……

(Hiểu sơ bộ rồi.)

Ryo lùi lại phía sau một bước, tạo khoảng cách với Brigitta.
Như đợi chờ điều đó, Brigitta duỗi thẳng tam tiết côn ra tấn công.

Ryo bước chân phải lên nửa bước né đầu mũi gậy, trong lúc né, cậu chém đứt phần khớp nối của tam tiết côn đang duỗi thẳng.
Cùng lúc đó, trong khi xoay người, cậu dùng Murasame đánh văng một trong những thanh đoản kiếm mà Dionigi ném tới, như thể dùng gậy bóng chày đánh bóng vậy.

Đánh thẳng về phía Abelard.

“Ực!”

Thanh đoản kiếm bay thẳng, cắm phập vào bụng Abelard.
Abelard vô thức quỳ xuống.

Dionigi và Brigitta kinh ngạc nhìn Abelard, bỏ mặc Ryo. Cậu chớp thời cơ lao tới, đá thẳng vào đầu tên đang quỳ.

Abelard văng ra.
Từ bàn tay trái của hắn, một thứ gì đó văng ra. Ryo vươn tay bắt lấy.
Một món đồ hình trụ, kích cỡ tầm một lon 350ml.

Trong lúc Ryo vươn tay lấy và kiểm tra, Dionigi và Brigitta đã đỡ Abelard dậy rồi bỏ chạy.

Ryo đứng nhìn cỗ xe ngựa từ xa xuất hiện, đón ba tên đó rồi rời đi.

Cũng chẳng cần thiết phải tiêu diệt cả ba, hơn nữa, thứ trong tay mới là thứ khiến cậu tò mò.
Có lẽ, đây chính là đạo cụ luyện kim đã tạo ra sự vô hiệu hóa ma thuật.

Nhưng sau khi thấy bộ dạng của Abelard lúc nãy, cậu hoàn toàn không có ý định tự mình thử nghiệm……

“Để dành làm quà cho Kenneth vậy.”

Nhưng rồi, Ryo chợt nhận ra.
Cỗ xe ngựa đã bị phá hủy hoàn toàn.

Hơn nữa, người đánh xe vẫn bị thổi bay và đang bất tỉnh nhân sự.

“Haizz……”
Ryo thở dài một hơi thật dài.

Đã có một cuộc tập kích ‘nho nhỏ’ xảy ra.

Ngày mai sẽ có hai chương “Khoảng nghỉ”.
Tôi sẽ đăng lúc 12h và 21h. Một ngày đăng hai chương nhé.

Như tôi đã viết trong lời bạt trước đây,
Hiện tại đang diễn ra đợt bình chọn “Kono Lano lần thứ 22 – nửa đầu năm 2021”.

Thật may mắn, tập 1 và tập 2 của “Mizuzokusei no Mahoutsukai” đều nằm trong danh sách bình chọn!

Những ai có tài khoản Twitter, nghe nói có thể bình chọn tối đa 10 tác phẩm mỗi người,
Nếu được, xin hãy bình chọn cho các đứa con tinh thần của tôi nhé……

Tôi nghĩ rằng những việc như thế này sẽ dẫn đến việc có thể ra thêm tập mới.
Và đó chính là động lực để tác giả tiếp tục viết……

Hạn chót là ngày 24 tháng 7 (thứ Bảy).

Cùng với những tác phẩm yêu thích khác…… xin hãy dành một lá phiếu quý báu cho…… “Mizuzokusei no Mahoutsukai”.