Khi đấu trường đang rơi vào cảnh hỗn loạn, bốn người nhóm "Phòng số 10" đang làm gì?

Họ đã đến tầng một của khán đài dành cho khách mời từ các quốc gia phía Tây đại lục bóng đêm, nhưng tại đó chỉ còn lại xác của mười tên Hiệp sĩ Đền thánh cùng với những mảnh vỡ của dụng cụ giả kim to bằng quan tài nằm ngổn ngang.

"Có vẻ như có những người đã đến trước và hoàn thành công việc nhanh hơn chúng ta rồi."
Ryo gật đầu nói. Chẳng hiểu sao giọng điệu của cậu lại có chút ra vẻ bề trên.

"Cái dụng cụ giả kim đó bị đập nát bét rồi... Không phải hai cái trước mình cũng nên đập nát như vậy luôn sao?"
Nils vừa nhìn cái dụng cụ giả kim to như quan tài, vừa nhìn Ryo, đặt ra một câu hỏi hiển nhiên.
Hai cái trước đó, Ryo đã sử dụng ma thuật thuộc tính Thủy để cắt đứt các "sợi dây" bên trong, khiến chúng ngừng hoạt động. Nhưng nhìn cái đống đổ nát trước mặt, Nils cảm thấy đập phá như vậy có vẻ nhanh gọn hơn.

"Nils, anh đang nói cái gì vậy! Cho dù đó là một dụng cụ giả kim tồi tệ do những kẻ tồi tệ tạo ra, thì nó vẫn là một tuyệt tác! Ở một khía cạnh nào đó, có thể gọi đó là một kiệt tác! Là một người hướng tới đỉnh cao của thuật giả kim, tôi không thể chấp nhận việc phá hủy một món đồ tuyệt vời như thế này một cách thê thảm như vậy!"
"Ờ... ừ..."
Trước lời khẳng định đanh thép của Ryo, Nils không thể thốt thêm lời nào nữa.

Tất nhiên, Eto và Amon chỉ biết cười khổ...

Nhưng đúng lúc đó...

"Có thứ gì đó đang đến!"
Ryo hét lên, nhìn về phía lối vào của khu vực thông tầng. Ba người còn lại cũng nhìn theo.

Tại đó, làn khói vàng tụ lại, kết thành một khối, rồi dần hình thành một thực thể hai chân biết đi có kích thước tương đương con người làm từ khói.

"Người khói!"
Không cần nói cũng biết đó là ai... Người duy nhất có cái cảm quan kỳ quặc như vậy trong số các pháp sư hệ Thủy chỉ có một người.

"Cô không thể tìm cách diễn đạt nào khác sao?"
Nils thở dài nói.

"Vậy nếu là Nils, anh sẽ diễn đạt thế nào?"
"Thì... ừm... khối khói vàng..."
"Bác bỏ!"
Ngay cả trong lúc Nils và Ryo đang tranh luận, Eto vẫn chăm chú quan sát thực thể khói đó.
Rồi cô gật đầu một cái và nói:
"Có lẽ đó là thứ được gọi là 'Linh yên' (Khói linh hồn)."

"Người khói, tiếc thật..."
"Không có gì đáng tiếc cả!"
Ryo nói với vẻ tiếc nuối, còn Nils thì chỉnh lại.

"Theo giáo lý của Giáo hội phương Tây, đó là thứ xuất hiện khi thiên thần sử dụng sức mạnh của mình trên mặt đất... hình như là vậy."
"Đúng là Eto. Nhưng mà, sao cậu lại biết rõ thế?"
Eto nói, và Ryo tỏ vẻ ngưỡng mộ.

"Ừm, là tu sĩ Karlle đã dạy mình. Hình như ngài Graham rất nổi tiếng là người nghiên cứu về tổ sư New, và trong nghiên cứu đó có nhắc đến 'Linh yên' này. Ngài ấy nói về chuyện đó với vẻ rất hào hứng... chắc chắn là nó rồi. Tuy rằng thiên thần lần này là loại kia..."
"À... đọa thiên thần..."
Eto giải thích lý do, Ryo gật đầu thấu hiểu.

Nhưng ngay lúc Ryo vừa dứt lời, người khói – hay nói đúng hơn là 'Linh yên' – đã lên tiếng.

"Đọa thiên thần, ngươi vừa nói vậy sao?"

Cả bốn người đều nghe thấy lời nói đó một cách rõ ràng. Họ đều giật mình.

"Nó biết nói chuyện kìa..."
"Phản ứng lại với từ đọa thiên thần, nghĩa là nó hiểu khái niệm về sự đọa lạc?"
"Nhìn mạnh thật đấy."
"Không biết thanh quản của nó cấu tạo như thế nào nhỉ."

Nils và Eto thì không nói làm gì. Dù bình thường Amon là người có lý trí nhất nhóm "Phòng số 10", nhưng những lúc thế này, bản tính cuồng chiến của cậu lại trỗi dậy. Còn về phía Ryo... tốt nhất là không nên bàn tới.

Thế nhưng, kẻ đáp trả lại thực thể đó lại chính là Ryo.

"Đọa thiên thần là những thiên thần đã rời bỏ thần linh và bị cắt đứt nguồn năng lượng. Đó là những thực thể đáng thương, nếu cứ tiếp tục như vậy thì chỉ có con đường tiêu biến."
Thông thường, những chuyện liên quan đến tôn giáo đều do Eto nói, nhưng lần này Ryo lại là người mở lời. Cậu muốn kiểm chứng xem nhận thức của mình khớp tới mức nào.

"...Là các ngươi đã cản trở ma pháp trận của Zacharias sao?"
"Nils, hình như nó biết hết rồi kìa."
"Tại sao lúc này lại đùn đẩy cho ta?"
"Thật không ngờ, thiên thần rời bỏ thần linh lại thực sự tồn tại."
Khác với cuộc trò chuyện của Ryo và Nils, Eto thì thầm với vẻ đầy ưu tư. Dù có thể hiểu về khái niệm, nhưng việc một thực thể có thể rời xa thần mà vẫn tồn tại... cô chưa bao giờ thực sự chấp nhận điều đó.

Tuy nhiên, sự tồn tại trước mắt không hề phủ nhận lời của Ryo.
Thiên thần rời bỏ thần linh...

Thiên thần là hiện thân của sức mạnh thần thánh trên mặt đất... là đại diện của thần trên thế gian.
Việc một thực thể như vậy có thể tồn tại khi rời xa thần linh là điều khó tin.

Với vẻ mặt có chút buồn bã, Eto cùng Nils và Ryo... nhưng, có một người thứ tư trong "Phòng số 10" mang biểu cảm và trạng thái khác hẳn ba người kia.

"Nils... Amon đang ngứa ngáy muốn chiến đấu kìa."
"Trùng hợp thật... ta cũng thấy thế."
Ryo và Nils nhìn Amon nói.

"À, xin lỗi nhé. Chẳng hiểu sao, cái 'Linh yên' gì đó nhìn không thấy đáy sức mạnh. Trông mạnh quá phải không? À, tất nhiên là tôi biết nếu đánh mà thua thì sẽ chết..."
Amon nói ra những lời đậm chất cuồng chiến.

"Đó là khói mà... không biết kiếm có chém được không nhỉ?"
"Đúng thế! Nhưng liệu trong khoảnh khắc nó tấn công mình, nó có trở nên rắn chắc hơn không nhỉ?"
Trong đầu Ryo và Amon, những kịch bản chiến đấu với 'Linh yên' đã bắt đầu được lập ra.

"Eto... nhóm mình có một nửa là cuồng chiến rồi nhỉ."
"Nils... chính anh đôi khi cũng chiến đấu với vẻ rất thích thú mà?"
Eto mỉm cười phản bác lại lời của Nils.
Nils sững sờ, không nói nên lời.

"Được rồi, Amon, cho tôi mượn thanh kiếm của cậu một chút."
Ryo nói, Amon ngoan ngoãn đưa kiếm ra. Ryo bắt đầu vẽ ma pháp thức bằng nước lên thanh kiếm đó.

"Lần trước sau khi xem trận chiến Golem ở Cộng hòa, tôi đã được xem ma pháp thức yểm bùa trên Golem. Tôi nghĩ nếu vẽ được lên Golem thì cũng vẽ được lên kiếm."
"Hả..."
Amon câm nín trước lời của Ryo.

"Đối thủ là người khói, nhưng chắc chắn vẫn phải có phần lõi. Dù được tạo ra bằng sức mạnh thiên thần, nhưng một khi đã hiện thân trong thế giới này thì nó không thể nằm ngoài quy luật của thế giới chúng ta. Khói mà không có lực nào đó tụ lại thì sẽ tan biến ngay, phải không? Nhưng vì nó chưa tan biến, nghĩa là..."
"Hiểu rồi! Tìm ra phần lõi đang tụ khói đó và đâm kiếm vào đúng chỗ đó!"

Dù cách giải thích của Ryo nghe có vẻ mơ hồ, nhưng Amon – kẻ có thiên tư thông minh – đã hiểu ra.

"＜Ice Armor (Giáp băng) đa tầng 20 lớp＞"
Một lớp băng mỏng bao phủ cơ thể Amon.
Dù mỏng nhưng đó là loại 'băng đa tầng' mà cậu từng thực hiện trong ＜Ice Burn＞... lớp băng 'không rung động' được xếp chồng tới 20 lớp, tạo nên sự bền bỉ tuyệt vời.

Hy vọng là nó có thể chịu đựng được, nhưng vì không rõ sức mạnh của thiên thần hay 'Linh yên' tới mức nào...

"Đừng trông cậy quá nhiều vào nó nhé."
"Cảm ơn anh! Lâu rồi mới được thấy ＜Ice Armor＞ của Ryo-san. Làm tôi nhớ tới đợt tập huấn trong hầm ngục quá."

Amon vui vẻ nói khi nhớ về quá khứ. Trong ngày cuối của đợt tập huấn hầm ngục, lần đầu tiên cậu xuống hầm ngục, rồi cả những ngày sau đó, Ryo đều yểm ＜Ice Armor＞ lên cho cậu. Amon cứ ngỡ Ryo không để ý, nhưng hóa ra cậu vẫn nhớ.

Trong lúc Ryo và Amon trò chuyện, 'Linh yên' không hề tấn công mà đứng đợi... không, Eto đang hỏi nó.
"Tại sao lại cho xây dựng ma pháp trận dưới lòng đất đó?"

Nils đứng cạnh nhìn cảnh tượng này. Nói thật, anh không nghĩ rằng khối khói trước mặt sẽ trả lời câu hỏi của con người...

"Đó là lòng từ bi của ta."

(Nó trả lời thật...)
Nils ngạc nhiên trước sự thật đó.

Eto thì không hề ngạc nhiên chút nào. Có lẽ vì là một thần quan, người có khoảng cách gần gũi với thần và thiên thần hơn người thường. Dù không ngạc nhiên khi nó trả lời, nhưng cô có vẻ nghi vấn về nội dung câu trả lời.

"Ngươi gọi đó là lòng từ bi sao?"
"Đó là từ bi."
Câu trả lời của 'Linh yên' không hề nao núng. Có lẽ đó không phải là câu trả lời của khối khói trước mắt, mà là của thực thể đọa thiên thần đứng sau nó.

"Tại sao, ma pháp trận tước đoạt mạng sống của con người một cách không thương tiếc lại là từ bi?"
Eto cau mày hỏi. Với vẻ mặt và bầu không khí cho thấy cô hoàn toàn không thể thấu hiểu điều đó.

"Nhờ có nó, con người có thể từ bỏ mảnh vỡ của thần mà không cảm thấy đau đớn. Theo nghĩa đó, nó là lòng từ bi."
"Từ bỏ mảnh vỡ của thần nghĩa là chết, đúng không? Với con người, cái chết không bao giờ là lòng từ bi cả!"
Eto phản bác lại một cách sắc sảo dù giọng cô rất nhỏ.

"Được giải thoát khỏi mọi đau khổ trên thế gian, đó mới là từ bi."
"Đau đớn và khổ sở quả thật rất khó chịu. Tôi nghĩ việc muốn thoát khỏi nó là bản năng của con người. Nhưng đó là thử thách mà thần ban tặng cho con người. Bằng cách vượt qua, con người sẽ trưởng thành. Nó tuyệt đối không phải là vô dụng hay có hại!"
"Thần không hề từ bi như các ngươi nghĩ đâu."
"Tại sao ngươi lại..."
Eto nói đến đó rồi không thể thốt thêm lời nào nữa.

Cô đã hiểu ra rằng cách suy nghĩ của bản thân và 'Linh yên' – hay thực thể đọa thiên thần kia – sẽ chẳng bao giờ gặp nhau.
Cảm giác đó thật cô độc biết bao.

"Eto, Amon đã chuẩn bị xong rồi."
Ryo nói. Dù Ryo cũng nghe thấy cuộc "đối đáp" giữa Eto và Linh yên, nhưng cậu không đề cập đến.

Trong lòng Ryo đã chắc chắn.
Đọa thiên thần đằng sau 'Linh yên' này, khác hẳn với kiểu như Michael (tên giả định) mà cậu biết.
Cậu đã dự đoán trước. Và giờ dự đoán đó đã thành sự thật.

Tuy nhiên, điều cần làm vẫn không thay đổi.
Chỉ là, cậu cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút.

Nếu đối thủ là kiểu như Michael, cậu đã nghĩ rằng cả nhóm chẳng còn hy vọng gì để sống sót. Nhưng nếu không phải như vậy... thì vẫn còn cơ hội.

Nils không nói gì, chỉ vỗ nhẹ vào vai Amon. Thế là đủ. Amon được vỗ vai cũng chỉ gật đầu một cái, không nói nửa lời.
Ryo đứng nhìn hai người họ.
(Nuôi dạy một người, chính là để những người xung quanh phải quyết tâm. Khi một vấn đề không thể vãn hồi xảy ra, người đã đẩy họ vào tình thế đó sẽ phải... bị dằn vặt bởi sự hối hận suốt cả quãng đời còn lại. Để mặc cho người khác tự lớn lên ư? Không bao giờ có chuyện đó. Những kẻ nói ra câu đó chỉ là những kẻ chưa từng nuôi dạy ai bao giờ.)

Vậy là, tại khu vực thông tầng phía Tây của hội trường, cuộc chiến giữa Amon và 'Linh yên' chính thức bắt đầu.