Ngày hôm sau.

"Đại công quốc Atinjo, đây là ngày định mệnh."
"Có hơi quá lời không đó?"
Ryo dõng dạc tuyên bố với vẻ mặt quyết tâm khó hiểu, khiến Abel nhìn cậu bằng ánh mắt đầy nghi hoặc.

Tất nhiên, Ryo chẳng được giao phó vai trò gì cả... chỉ là tự ý trưng ra cái bản mặt đầy quyết tâm đó mà thôi.

"Không hề quá lời chút nào. Nội chiến sắp nổ ra tại thủ đô, đó là chuyện hệ trọng đối với toàn bộ quốc gia."
"Chẳng phải Bash-dono cũng đã nói là không định biến cả thủ đô thành chiến trường đó sao? Để làm vậy, ngài ấy sẽ cố thủ trong vương cung. Chiến trường chỉ gói gọn trong vương cung và khu vực xung quanh đó thôi."
"Vậy thì... tôi xin đổi thành 'ngày định mệnh của Đại công tước Atinjo'."
"Ờ, ừ."
Abel đành bất đắc dĩ chấp nhận lời của Ryo.

Quả thực, đối với Đại công tước Atinjo là Bash, đây có lẽ đúng là ngày định mệnh thật.

"Chẳng phải ngài cũng từng trải qua nội chiến ở Dawei sao?"
"Ừ, vụ của Hoàng tử thứ hai, Kouri."
"Xưa kia, vương quốc Nightley cũng từng có nội chiến mà, đúng không?"
"Ừ, vụ của chú Raymond."
"Ở đâu cũng toàn là nội chiến nhỉ."
"Ý cậu là ở đâu có Ryo đặt chân tới, ở đó đều nổ ra nội chiến à?"
"Sao lại đổ lỗi cho tôi..."

Ryo bàng hoàng trước lời chỉ trích của Abel.
Nhưng rồi cậu nhanh chóng phản bác.

"Cái kiểu mà 'thám tử lừng danh đi đến đâu, án mạng xảy ra đến đó' chỉ có trong tiểu thuyết thôi."
"Ừ, ta chẳng hiểu gì cả."
Ryo đang nhắc đến chuyện thống kê học về việc những vụ án mạng thường xuyên xảy ra ở những nơi thám tử Kindaichi Kosuke đi qua, nhưng tất nhiên Abel không thể nào hiểu được.

"Ryo, ta nói trước điều này nhé..."
"Được rồi, Abel. Đừng nói hết ra chứ."
"Vậy sao?"
"Ý ngài là 'có thể sẽ không được ăn trưa, nên hãy ăn sáng thật no đi' đúng không?"
"Sai bét!"
Pha suy luận dốc toàn lực của Ryo đã bị Abel phủ nhận.

"Cuộc nội chiến này hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Đại công quốc Atinjo..."
"Ý ngài là không can thiệp vào chính trị nội bộ sao?"
"Đúng là như vậy."
Abel nói bằng giọng điệu nghiêm nghị. Vì ngài biết rằng Ryo đang cảm thấy bất mãn.

"Cậu nghĩ rằng nếu Ryo can thiệp thì số thương vong sẽ giảm xuống, phải không?"
"Vâng, ừm thì..."

Ryo vẫn mang những cảm xúc của một người bình thường, nên cậu không thích nhìn thấy con người bị tổn thương ngay trước mắt mình.
Ngay cả khi đó là những binh lính có vai trò là chiến đấu.
Huống hồ gì nếu là những người dân thường vô tội.

"Ta hiểu cảm giác đó, nhưng..."
"Người dân phải tự mình nắm bắt lấy tương lai thôi."
"À."
"Rõ ràng là chẳng có gì quý giá hơn mạng sống con người mà."
Ryo vừa nói vừa khẽ lắc đầu.

"Thứ gì là quan trọng thì tùy vào mỗi người. Ta nghĩ rằng chúng ta nên tôn trọng chính sự khác biệt đó."
"Sự đa dạng quả là khó khăn nhỉ."
Có lẽ việc tồn tại sự khác biệt trong suy nghĩ giữa Abel – người từ nhỏ đã học cách nhìn từ trên cao, nhìn vào đại cục với tư cách hoàng tộc – và Ryo – người sống trong môi trường dân chủ, tự do – là điều tất yếu.

Dẫu vậy, con người vẫn nên thấu hiểu lẫn nhau...

"Chuyện can thiệp thì không nói, nhưng tôi sẽ tận mắt chứng kiến sự giác ngộ của Bệ hạ Bash."
Ryo chỉ tuyên bố ngắn gọn và dứt khoát như vậy.

***

Chín giờ sáng, cuộc tấn công vào vương cung bắt đầu từ cổng Nam.

"Quả nhiên từ độ cao này, không thể nhìn thấy phía bên kia tường thành được."
"Đúng là vậy nhỉ."
Ryo và Abel đang đứng trên mái của tòa nhà biệt lập mà hai người thuê.
Vì là kiến trúc một tầng, nên khi Ryo dựng thang băng lên, hai người đã dễ dàng leo lên trên.

Tuy nhiên, tường thành bao quanh vương cung khá cao.
Chắc cũng phải tầm năm mét tính từ mặt đất.
Từ chỗ hai người đứng, dù có thể nhìn thoáng qua bên trong tường thành, nhưng phía bên kia – tức là phía quân tấn công đang huy động bao nhiêu binh lực – thì không thể xác định được.

"Không còn cách nào khác."
"Ừ?"
"<Băng măng (Hyojun)>"
Ngay khi Ryo niệm chú, những cột băng to lớn, rất to, với đường kính khoảng bốn mét nhô lên từ mái nhà, đẩy cả hai người lên độ cao khoảng mười mét.

Từ đó, họ có thể nhìn thấy phía bên kia tường thành.

"Số lượng địch cũng khá đông đấy."
"Chỉ riêng khu vực cổng thành phía Nam thôi đã tầm hai ngàn người rồi nhỉ? Phía bên kia tường thành phía Đông... À, phía bên kia tường thành phía Tây cũng có kìa. Tổng cộng lại không phải khoảng năm ngàn người sao?"
"Có đấy. Phía Bắc vương cung là vách đá nên đại quân không thể triển khai được, nhưng chúng tấn công từ ba hướng còn lại. Không biết phía Đại công tước có bao nhiêu chiến lực để phòng thủ, nhưng chắc chắn đây không phải là một trận chiến dễ dàng."

Cả Ryo và Abel đều đã từng trải qua kha khá chiến trường trước đây.
Đó hoàn toàn chẳng phải là những trải nghiệm vui vẻ gì... nhưng dù sao, họ cũng đã tích lũy được kinh nghiệm.
Nhờ đó, họ có thể nhìn ra ngay đối phương có bao nhiêu sức mạnh, cũng như nắm bắt được phe mình có bao nhiêu chiến lực.

Đương nhiên, bên nào đang chiếm ưu thế, họ cũng hiểu rõ.

"Pháo ma thuật của phe tấn công... nói thật là không nhiều lắm."
"Đúng vậy. Hơn nữa, tất cả chúng đều đang bị bùa chú của phe Đại công tước chặn lại."
"À... ngoài những đợt tấn công bằng cung tên, chúng đang tiến vào cận chiến hướng về phía cổng thành..."
"Đương nhiên là từ trên tường thành, quân thủ cũng đang bắn tên xuống rồi."

Cả Ryo và Abel, về mặt cảm xúc mà nói, họ nghiêng về phía Đại công tước.
Cũng không thể trách được.
Tân Đại công tước Bash đang cố gắng hết sức để trở thành một vị lãnh đạo chân thành và tận tụy.
Chắc chắn nhiều người sẽ muốn ủng hộ ngài ấy.

Ngược lại, phía phe tấn công do gia tộc Bubbly cầm đầu... ngay từ đầu họ chẳng quen biết ai ở đó cả.
Chẳng có lý do gì để ủng hộ bên đó.

Nhưng dù vậy, cuộc tấn công này...

"Có vẻ như các đợt tấn công không được tinh nhuệ cho lắm."
"Thật sự là non nớt."
Cả Ryo và Abel đều nghĩ như vậy.

"Dù nói thế, nhưng công thành vốn dĩ rất khó."
"Đúng vậy. Ở quê hương tôi có câu nói rằng muốn tấn công thành thì phải chuẩn bị lực lượng gấp bốn lần quân thủ, hoặc không, phải gấp sáu lần mới được, hay là 'tấn công thành trì là hạ sách'... đại loại vậy."
"Lần nào cũng nghĩ, quê hương cậu có mấy cuốn sách về Đế vương học ở thư viện thành phố, rồi bao nhiêu là sách về quân lược... đúng là đáng kinh ngạc thật."
"Chắc người xưa cũng hiểu được tầm quan trọng của việc để lại kiến thức dưới dạng sách, từ khía cạnh lịch sử."

Không hiểu sao Ryo lại ưỡn ngực tự hào.
Tất nhiên, việc có nhiều sách còn sót lại không phải là công của Ryo.

"Dù sao thì, việc công thành khó khăn là điều ai cũng công nhận."
"Đúng vậy, chắc chẳng có nhà quân lược nào phủ nhận điều đó đâu."
"Nếu vậy thì, cổng Nam này chỉ là mồi nhử để thu hút sự chú ý thôi sao?"
"Ra là vậy. Phe tấn công không nhắm vào việc phá cổng thành để đột nhập vào trong. Mà là một đội quân khác sẽ quyết định thắng bại."
"Đương nhiên đó là..."
"Gia tộc Gyuga, gia tộc xuất thân của Zura-san."

Abel và Ryo đều có chung nhận định.
Từ một nơi nào đó, tộc Gyuga giống như những sát thủ đang lẻn vào vương cung chính... nếu vụ đó thành công, chiến thắng chắc chắn thuộc về phe tấn công.

"Có khi nào, bọn chúng đã vào rồi không?"
"Ừ, có thể là đã lẻn vào trong rồi."
Ryo và Abel nhìn về phía vương cung chính từ trên đỉnh <Băng măng>.

***

Những sát thủ lặng lẽ di chuyển, không một tiếng động.
Cấu trúc của vương cung chính đã được khắc sâu trong tâm trí mỗi kẻ.

Đội cận vệ Đại công tước bảo vệ vương cung chính không hề yếu.
Tuy nhiên, trước khi kịp nhận ra sự bất thường, cổ họng họ đã bị rạch một đường.

Trong sự tĩnh lặng, những bóng đen xâm chiếm vương cung.
Sự xâm nhập của tộc Gyuga.

Thế nhưng...

*Kakin, kakin...*

Trong thế giới không tiếng động, âm thanh đã được sinh ra.

Trận chiến giữa bóng tối và bóng tối bắt đầu.
Đúng nghĩa là một cuộc ám đấu.

Kỹ thuật chiến đấu của tộc Gyuga nhỉnh hơn.
Nhưng đây là vương cung của Đại công quốc Atinjo.
Căn cứ địa của những cái bóng đang nghênh chiến... họ nắm lợi thế về địa hình.

"Chậc."
Tên đàn ông bịt một mắt dẫn đầu tộc Gyuga vô thức chậc lưỡi.

"Lực lượng được Zura rèn giũa sao? Kỹ thuật thì non nớt nhưng lại quen với việc chiến đấu trong tòa nhà này."
"Đương nhiên rồi."
Ngay khi nghe thấy giọng nói đó, tên đàn ông bịt mắt Rukia theo phản xạ nghiêng người.
Một thanh kiếm vung qua đúng vị trí cái đầu của hắn vừa nằm.

"Bọn bây đã rơi vào bẫy rồi."
"Đừng có mà vênh váo!"
Zura xuất hiện đối đầu trực diện với Rukia.

Khắp nơi, sự xâm nhập của tộc Gyuga bị chặn đứng, những cuộc đọ kiếm ác liệt bắt đầu nổ ra.

"Đội bảo vệ đặc biệt thuộc Cục ngoại vụ, Bộ Ngoại giao. Một đơn vị được thành lập để đón đầu những sát thủ như tộc Gyuga ngay tại vương cung."
"Ngươi nghĩ với kỹ thuật nửa mùa đó mà ngăn được bọn ta sao? Nếu ngươi cũng là kẻ được xưng tụng là một trong những kẻ giỏi nhất của Gyuga thì phải hiểu chứ, lưỡi kiếm của Gyuga là không thể đỡ nổi."
"Chính vì từng là người của gia tộc nên ta mới hiểu được sức mạnh của Gyuga. Và đồng thời, ta cũng biết cả điểm yếu nữa."
"Ngươi nói cái gì..."

Đúng lúc Rukia định phản bác lời của Zura.
Một ánh sáng đỏ nhỏ nhoi vụt lên từ tay Zura.
Đó không phải là ma thuật tấn công.

"Tín hiệu sao?"
Rukia lẩm bẩm.

Khoảnh khắc tiếp theo.
Một luồng sáng chói mắt chiếu rọi khắp nơi.
Cùng lúc đó, một tiếng gầm chói tai vang lên.

Ánh chớp và tiếng nổ bên trong không gian kín.

Nhờ tín hiệu đỏ của Zura, thuật giả kim tạo ra ánh sáng chói và tiếng ồn được lắp đặt bên trong vương cung đã được kích hoạt.
Đội bảo vệ đặc biệt của Cục ngoại vụ vốn đã chuẩn bị nên không hề hấn gì.
Nhưng tộc Gyuga thì khác.

Đối với những kẻ quen sống trong bóng tối, quen chiến đấu ở nơi ánh sáng yếu ớt như trong nhà, thì ánh sáng chói và tiếng gầm đó là đòn chí mạng.
Thị giác bị tước đoạt, thính giác bị phá hủy.

Chúng theo phản xạ mà dừng mọi hành động.
Dù là những kẻ dày dạn kinh nghiệm cũng chỉ biết tìm vách tường để dựa vào... nhưng cuối cùng, chúng vẫn không thể cử động trong một lúc.

Cuộc tàn sát đơn phương của Đội bảo vệ đặc biệt bắt đầu.

Cục diện đã xoay chuyển hoàn toàn sang phía Đại công tước.