“Vào thời điểm này sao?”

Hugh McGrath lẩm bẩm, không thể ngăn được tràng cười đang trào dâng.
“Khư khư……”
Đó là một tiếng cười kiểu kẻ ác, cố kìm nén trong cổ họng…… một tiếng cười mà gã không sao ngăn nổi.

“Xin lỗi nhé Aubrey, tao thắng rồi.”
Hugh tự tin tuyên bố.

Ngài Aubrey nhìn gã đầy ngờ vực, rồi liếc sang người đàn ông trông có vẻ là pháp sư đứng bên cạnh Hugh.

“Chỉ thêm một tên pháp sư đó thôi mà ngươi nghĩ có thể lật ngược tình thế này sao?”
“À. Nếu bây giờ các ngươi đầu hàng, ta hứa sẽ đưa các ngươi về nước an toàn mà không sứt mẻ sợi tóc nào. Thế nào?”
“Đừng có đùa!”
Người hét lên trước đề nghị của Hugh là một trong những cận vệ.

Ngài Aubrey vẫn im lặng, ánh mắt đầy nghi hoặc. Ông ta đang cân nhắc xem lời của Hugh là thật hay chỉ là đòn gió.

“Mà này Ryo, có phải cậu nói gì về con Golem không nhỉ?”
“Vâng. Nhưng nếu người trước mặt là vị gọi là Ngài Aubrey, thì chỉ cần đánh bại ông ta là xong chuyện đúng không ạ?”
Ryo nói rồi rút thanh Murasame từ bên hông ra, lưỡi kiếm bắt đầu hiện hình.

Hugh liếc nhìn thanh kiếm với vẻ hơi kinh ngạc.
“Đó là vũ khí của cậu sao? Một thanh kiếm băng, thú vị đấy……”
“Đây là hàng chuyên dụng cho pháp sư hệ Thủy. Tôi được sư phụ dạy kiếm thuật tặng cho.”
Ryo vừa đáp vừa giữ tư thế thủ, mắt không rời đối thủ.

“Vừa là pháp sư, vừa có thể cận chiến sao. Ra vậy, sự tự tin của Hugh xem ra không phải là dối trá.”
Ngài Aubrey lẩm bẩm bằng giọng nhỏ.
Bởi vì từ tư thế cầm thanh Murasame của Ryo, ông ta đã hiểu được thực lực kiếm thuật của cậu.

Tiếng lẩm bẩm của ngài Aubrey đương nhiên không lọt vào tai, Hugh nói:
“Golem thì không mang về được đâu, vì nếu đánh bại nó thì cũng không thể đem theo.”

Trước tuyên bố bất ngờ của Hugh, Ryo mở to mắt, lộ vẻ tuyệt vọng.
“T, tại sao……”
“Nhìn mặt là biết cậu định mang về rồi. Nhưng mà, những thứ đánh bại được ở đây, những thứ giành được, về cơ bản sẽ thuộc quyền sở hữu của Công quốc. Quy định của ‘Hợp đồng lính đánh thuê’ là thế. Nên bỏ cuộc đi.”
Hugh nghiêm giọng tuyên bố.

“Nh, nhưng tôi rất tò mò mà…… Nó được trang bị cơ cấu rất thú vị, có thể tạo ra plasma từ tay…… à, ý tôi là những tia sét nhỏ ấy. Đó là một cơ chế có thể ứng dụng vào rất nhiều thứ.”
Ryo cố gắng dùng lý lẽ để thuyết phục Hugh, nhưng hiệu quả không mấy khả quan.

Thay vào đó, người phản ứng lại lời Ryo không phải Hugh, mà là ngài Aubrey.
“Sét……”

Ngài Aubrey đang hồi tưởng lại.
Tại tòa tháp của thủ đô Aberdeen, người chế tạo Golem là Tiến sĩ Frank đã giải thích.
Khi nói về cơ chế phòng thủ trước loại vũ khí giả dạng Veidra của Công quốc, ông ta đã giải thích là “tạo ra tia sét”.
Ngay cả ngài Aubrey, người đã tận mắt chứng kiến vật thật, cũng không thể tưởng tượng nổi đó lại là sét, thế mà tên pháp sư của Vương quốc trước mặt này lại nhận ra cơ chế đó và dường như hiểu được phần nào.

“Hugh, tên pháp sư kia sở hữu kiến thức thú vị đấy.”
Ryo ngạc nhiên khi đột nhiên trở thành tâm điểm của cuộc trò chuyện.
Hugh không có phản ứng rõ rệt ra mặt. Cả gã và ngài Aubrey đều đang vừa đùa cợt vừa tìm sơ hở của đối phương.

“Tôi có nói gì thú vị sao?”
Ryo hỏi nhỏ với Hugh bên cạnh.
“Tôi thì chẳng hiểu gì cả, nhưng có vẻ với vị độc tài danh tướng kia thì nó thú vị đấy.”
Hugh trả lời bằng giọng khá lớn.

“À, cực kỳ thú vị là đằng khác. Thế nào, tên pháp sư kia. Nếu ngươi chịu quy thuận, ta sẽ cho ngươi một con Golem đó.”
“Hả……”
Ngài Aubrey đề nghị với Ryo bằng khuôn mặt không biết là đùa hay thật.

Lòng Ryo dao động trước đề nghị đó.

“Này, Ryo. Đừng để bị lung lay bởi mấy thứ đó.”
“Không, nhưng mà, nó rất đáng quan tâm đấy ạ. Hơn hết, tôi rất tò mò nguồn năng lượng tạo ra lượng plasm... à không, lượng sét khổng lồ đó là gì. Ma thạch bình thường ở xung quanh đây thì làm sao mà đủ được……”
Ryo vừa nghiêng đầu vừa vẫn giữ tư thế cảnh giác.

Ngài Aubrey và sáu tên cận vệ trước mặt không hề lơi lỏng, không một sơ hở.
Vì tất cả đều trông như kiếm sĩ, Ryo từng nghĩ đến việc kết liễu nhanh bằng phép thuật, nhưng từ nãy đến giờ cậu cứ có cảm giác không lành.
Nhưng, như thể phớt lờ sự do dự đó của Ryo, tấm màn ngăn ở phía sau ngài Aubrey đổ sập xuống.
Và hiện ra là:

“Viện binh tới ngay lúc này sao.”
Hugh lẩm bẩm.
(Không còn cách nào khác)
Ryo hạ quyết tâm.

“<Ice Wall> (Tường băng)”
Để ngăn viện binh hội quân, cậu tạo ra một bức tường băng ngay chỗ tấm màn vừa đổ.
Không, đúng hơn là định tạo ra…… nhưng đã thất bại.
“Cái……”
“Vô hiệu hóa phép thuật…… sao?”
Ryo cứng họng, Hugh vô thức thốt lên.

(Không, không phải. Không phải vô hiệu hóa phép thuật, mà là…… gọi là gây nhiễu thì đúng hơn. Phải rồi, giống như cái cách mà ‘Hasan’ của giáo đoàn ám sát đã dùng, trộn một loại phép thuật khác vào quá trình khởi tạo để làm nó thất bại. Nhưng cái này không phải do pháp sư làm……)
“Không phải vô hiệu hóa, mà là thuật giả kim gây nhiễu phép thuật.”

Ryo tuy không nói lớn, nhưng khẳng định chắc nịch.

“Đoán đúng rồi đấy. Quả nhiên là thú vị, pháp sư ạ. Cái này do thiên tài giả kim thuật của chúng ta chế tạo đấy. Trong khu vực này, phép thuật không dùng được đâu.”
“Chậc.”
Nghe lời giải thích của ngài Aubrey, Hugh vô thức tặc lưỡi.

Nhưng, từ phía sau Hugh và Ryo, cũng có tiếng nói vọng lại.

“Cuối cùng cũng tới…… Hội trưởng, chậm quá đấy…… À, cả Ryo cũng ở đây à.”
Là giọng của Abel.
Lưỡi kiếm đỏ vừa chiến đấu với những cận vệ khác cuối cùng đã hội quân.

Nhưng điều đó lại thúc đẩy Hugh đưa ra một quyết định.

(Một khi Abel đã hội quân, chỉ còn cách rút lui.)

Nói thẳng ra, nếu không phải vì Abel, gã vẫn có thể tính đến chuyện cưỡng ép tấn công ngài Aubrey.
Nếu có Ryo, người được cho là mạnh ngang ngửa với ‘Sera của Gió’ trong cận chiến, thì có lẽ vẫn xoay sở được.
Thế nhưng, dù có đánh bại được, chắc chắn sẽ không thể nguyên vẹn. Sẽ chắc chắn có người chết về phía bên này.
Trong cuộc chiến này, người duy nhất tuyệt đối không được phép chết chính là Abel, con trai thứ của Quốc vương.
Và giờ, người đó đã hội quân rồi.

Đã vậy, chỉ còn cách rút lui.

“Được rồi, hội quân rồi, rút thôi.”
Hugh cố tình nói lớn.
“Hả……”
Ryo và Abel đồng thanh thốt lên. Dù nghe thật kỳ quặc, nhưng chỉ có thể diễn đạt như thế.

Cả hai nhìn Hugh, đôi mắt họ như đang hỏi “Tại sao”.

“Vậy nên chúng ta rút lui. Ngài Aubrey, hy vọng ông không đuổi theo.”
“Ngươi nghĩ ta sẽ đồng ý đề nghị đó sao?”
“À, ông sẽ đồng ý thôi. Con mèo bị dồn vào đường cùng thì đến sư tử nó cũng dám cào. Mục tiêu của ông không phải là chúng ta, mà là Công tước Imberry đúng không?”

Ánh mắt Hugh và ngài Aubrey chạm nhau chỉ trong hai, ba giây.
Nhưng đằng sau đó, cả hai đều đã tính toán rất nhiều điều.

“Chà, được thôi.”
Ngài Aubrey nói và gật đầu.

Từ phía xa nơi Hugh McGrath rời đi, tiếng huýt sáo sắc lẹm vang lên.
Chắc là để tập hợp các mạo hiểm giả lại rồi rút lui.

“Phù…… Đúng là suýt nữa thì chết khiếp.”
Ngài Aubrey lẩm bẩm bằng giọng rất nhỏ, thực sự rất nhỏ.
Và ông ta thầm mừng vì Lumber, kẻ luôn ở bên cạnh, không có ở đây.
Hắn ta đang bận làm nhiệm vụ khác nên không có ở đây.
“Lumber thì kiếm thuật hay phép thuật đều dở tệ cả.”
Ngài Aubrey cười khổ nói.

Đúng lúc đó, binh lính báo cáo chạy đến hớt hải.
“Thưa ngài, Công quốc đã bắt đầu phóng vũ khí đó rồi.”
“Cái gì……”
Trên chiến trường, những chuyện không thể đoán trước luôn xảy ra. Hoặc, những viễn cảnh tồi tệ nhất trong dự tính lại xảy ra.
Ngài Aubrey đã nếm trải đủ điều đó cho đến nay.
Và lần này, ‘viễn cảnh tồi tệ nhất trong dự tính’ đã thực sự xảy ra.

Người đầu tiên nhận ra binh lính liên minh đang trộn lẫn cùng quân mình rút lui mà tiến lại gần chính là đội trưởng phòng vệ Meredith.
Sau khi báo cáo cho Công tước Loris của Imberry, người có quyền hạn cao nhất ở đây, mục tiêu của kẻ địch đã rõ ràng: đó là đột nhập vào thành phố thông qua việc truy kích song song.

Suốt năm phút sau đó, trung tâm chỉ huy hoàn toàn bất động.
Vì Loris không thể đưa ra chỉ thị.

Cứ thế này, kẻ địch sẽ tràn vào thành phố.
Không chỉ không thể bắn Green Storm, mà vì để thu nhận quân mình, cổng thành thậm chí còn đang mở toang.
Tiếp tục thế này sẽ rất nguy.
Ai cũng hiểu điều đó. Loris cũng hiểu.

Nhưng, phải làm sao đây?
Bên ngoài kia còn có quân của mình.

Hơn nữa, không phải là quân lính bình thường.
Đó là cả đoàn kỵ sĩ của Stanley, nói thẳng ra là đội tinh nhuệ cuối cùng của quân đội Công quốc.
Không phải thứ có thể dễ dàng vứt bỏ.
Nếu đóng cổng thành và bắn Green Storm để quét sạch tất cả kẻ địch lẫn quân ta…… thì sau đó, Công quốc cũng chẳng còn cơ hội lật ngược thế cờ.

Ngay từ đầu, liệu có ai lại đi theo một người đứng đầu đưa ra quyết định tàn nhẫn như vậy chứ?

Loris đang định dứt khoát.
Cứ thế chấp nhận cả kẻ địch vào thành, và thực hiện trận phòng thủ cuối cùng trong khu đô thị.
Ông ta đã chuẩn bị đưa ra mệnh lệnh đó.

Đúng lúc định ra lệnh, tầm mắt của Loris vô tình nhìn lại phía sau, nhìn thấy gia đình mình.
Người vợ và hai cô con gái…… thậm chí còn chưa trưởng thành, con gái lớn còn chưa đầy mười tuổi.
Họ đang chăm chú cầu nguyện cho thần linh.

Nếu chấp nhận kẻ địch vào thành, chuyện gì sẽ xảy ra với họ……
Quyết định của Loris đã thay đổi vào phút chót.

Cổng thành bị đóng sập.
Green Storm được phóng ra trong phạm vi rộng.

Quét sạch kẻ địch…… và quét sạch cả quân ta.