Ngày hôm sau, vào lúc tám giờ sáng, chiếc xe ngựa của Hội Mạo hiểm giả chở Ryo và Abel rời khỏi thành phố Run.
Cả hai đều không có nhiều hành lý, Ryo chỉ mang theo chiếc túi xách quen thuộc, Abel cũng có một chiếc túi tương tự. Thực ra thì, họ cũng chẳng cần nhiều thời gian để chuẩn bị.

“Ryo… cậu bình tĩnh thật đấy nhỉ.”
“Hửm? Ý anh là sao?”
Abel nhìn Ryo đang ngồi một cách bình thường như mọi khi và đưa ra cảm nhận, còn Ryo vì không hiểu ý nghĩa nên đã hỏi ngược lại.

“Không, Hội trưởng nói với tôi rằng Ryo giống như một con ngựa đang trong tình trạng bị kích động, bảo tôi phải làm cậu bình tĩnh lại.”
“Hừm. Tôi không hiểu ý của ông ấy lắm. Ở quê tôi có câu thế này: ‘Dục tốc bất đạt’, hoặc là ‘Đường vòng đôi khi lại nhanh hơn’. Nôn nóng chẳng giải quyết được gì đâu.”
Ryo vừa nói vừa gật đầu một cách đầy vẻ hiểu biết.

“Ra vậy. Đúng là như thế thật.”
Abel cảm thấy an tâm và chậm rãi gật đầu.

Ryo bỗng nảy ra một ý định và quyết định hỏi Abel.
“Abel, về việc tiễn đưa ở trước cửa Hội lúc nãy…”
“Ừ?”
“Ba người trong nhóm ‘Kiếm Đỏ’ không đến phải không?”
“À… thì… ừ.”
“Có khi nào, anh đang bị ba người họ bắt nạt không vậy?”
“Sao lại là bắt nạt chứ!”

Ryo nhìn Abel bằng ánh mắt đầy thương cảm, như đang nhìn một vật thể vô cùng đáng thương, vừa hỏi vừa tỏ vẻ thận trọng như thể đang chạm vào thứ gì đó rất dễ vỡ. Dĩ nhiên, Abel phản ứng lại ngay lập tức.

“Vì dù sao nhóm trưởng cũng sắp đi làm một nhiệm vụ dài ngày, vậy mà không có ai đến tiễn cả…”
“Này, nếu nói như vậy thì Ryo, người ở ‘Phòng số 10’ cũng chẳng có ai đến tiễn cậu mà?”
“Tôi đâu có báo cho họ đâu. Hơn nữa, tôi đâu có ở trong Phòng số 10.”
“Ồ, ồ… À, vậy thì Sarah cũng đâu có đến!”
“Sarah là kiểu người theo phong cách solo 'Phong' (Gió) mà… Với lại, sáng nay cô ấy đã ghé qua nhà tôi rồi.”

Ryo làm ra cái vẻ mặt mà từ “Hừm” là chuẩn xác nhất để miêu tả. Abel cảm thấy vô cùng bực bội. Nhưng anh không hề gào thét. Quả là một người trưởng thành.

“Thực ra là…”
“Tôi hiểu rồi! Cuối cùng thì anh cũng bị ‘Kiếm Đỏ’ trục xuất rồi đúng không! Chia buồn với anh nhé.”
“Sao lại là bị trục xuất chứ!”
Cuối cùng thì Abel cũng không kìm được mà quát lên.

“Thực ra, hiện tại Ilarion đang ở làng Kona…”
“À phải rồi, anh ấy đang dẫn Rin đi. Nên tôi mới bị lôi đi theo…”
“Đúng là vậy. Warren và Rieh-ya cũng đi theo họ rồi.”
“Ơ…”
“Thế nên cậu thấy đấy, trong buổi lễ thăng cấp hạng A hôm trước, cả ba người họ đều không có mặt đúng không?”
“Giờ nghĩ lại thì đúng là…”

Trong mắt Ryo, Abel trông thật cô đơn. Không, có lẽ… trông anh ấy như thể đang bị cảm giác tuyệt vọng bủa vây.
Một buổi lễ thăng hạng A, thế mà không một thành viên nào trong nhóm cùng vào sinh ra tử đến tham dự… Đối với Ryo, chỉ cần tưởng tượng thôi cũng thấy đó là một tình huống đáng sợ.

“Thời thế đã sai lệch mất rồi.”
Ryo nói bằng giọng nhỏ nhẹ.

“Hả?”
“Đây là câu nói của một vị hoàng tử ở một đất nước nọ thốt lên khi thế giới mà anh ta hằng tin tưởng sụp đổ và rơi vào tình cảnh tuyệt vọng. Với một người tự xưng là hoàng tử như Abel, câu này rất hợp đấy.”
“Này, tự xưng gì chứ… Cậu vẫn không chịu tin tôi sao?”

“Đương nhiên rồi! ‘Thời thế đã sai lệch mất rồi. Ồ, thật là một nhân quả đáng nguyền rủa! Rằng ta sinh ra là để sửa chữa nó!’ — anh hãy gào lên như thế này đi!”
Ryo tái hiện lại một phân cảnh trong vở Hamlet ngay trong xe ngựa.

“Ờ… ồ…”
“Nào, anh hãy nói tiếp đi. ‘Thời thế đã sai lệch mất rồi’.”
“Hả?”
“‘Thời thế đã sai lệch mất rồi’.”
“Th-thời thế đã sai lệch mất rồi.”
Bị áp lực từ Ryo, Abel đành phải nói theo.

“Đúng rồi đó. Khi rơi vào tình cảnh tuyệt vọng thì cứ thốt ra câu đó. Tôi cho anh mượn quyền sử dụng đấy.”
“À, vâng, cảm ơn cậu…?”
Vậy là, dù ở một thế giới khác, một đệ tử của Shakespeare đã ra đời…

“Abel… chiếc xe ngựa này có vấn đề.”
“Hửm? Lại là cái gì nữa?”
“Không, anh nói ‘lại là’… nghe như thể lúc nào tôi cũng nói mấy chuyện kỳ quặc vậy.”
Ryo nhún vai, làm ra vẻ mặt kiểu ‘thật là’, hoặc ‘anh đang nói cái gì vậy’.
“Cậu không tự nhận thức được mình nhỉ.”
Abel thở dài và lắc đầu.

“Thôi, lần này thì mấy lời xằng bậy của anh tôi không để ý đâu.”
“Xằng bậy cái gì chứ!”
“Tóm lại là chiếc xe ngựa này có vấn đề.”
“Thế sao? Nó vẫn đang chạy đúng đường đến Vương đô mà.”
“Vâng, đường thì đúng, nhưng có vẻ như nó gần như lúc nào cũng đang chạy hết tốc lực.”

Xe ngựa là phương tiện dùng để di chuyển đường dài, nên thông thường sẽ chạy khá chậm. Nhưng chiếc xe ngựa của Hội mà Ryo và Abel đang ngồi lại chạy cực nhanh. Cảm giác tốc độ giống như đang ngồi trên xe hơi ở Trái Đất hiện đại… nói cách khác, tốc độ có lẽ vượt quá bốn mươi cây số một giờ.

“Ừm, dù chưa hẳn là hết tốc lực, nhưng tốc độ này quả là rất nhanh so với xe ngựa. Tất cả cũng là vì cậu đấy, Ryo.”
“Tôi sao?”
Ryo nghiêng đầu hỏi lại.

“Chẳng phải cậu muốn đến xưởng luyện kim càng sớm càng tốt sao?”
“Vâng, tất nhiên rồi. Vì thời gian xuất phát từ Vương đô đã được ấn định, nên thời gian tôi có thể ở trong xưởng luyện kim là rất hạn hẹp! Không được phép lãng phí dù chỉ một giây.”
“Thế nên là… Hội trưởng đã xin phép Grandmaster (Đại sư) tại Vương đô, rồi sắp xếp để đổi lấy những con ngựa khỏe mạnh tại các chi nhánh Hội trên đường đi, nhằm đưa cậu đến Vương đô nhanh nhất có thể.”
“Ồ… Hugh-san, ông ấy đúng là người tốt!”
Ryo thầm cảm ơn Hugh ngay trong xe ngựa.

“Theo lộ trình bình thường thì phải mất gần một tuần, nhưng nghe nói lần này chỉ mất hai ngày thôi… Thật tình, không hiểu họ định liều mạng đến mức nào nữa.”
Abel nói giọng cạn lời. Ryo thì cứ liên tục cảm kích.

Tuy nhiên, một nghi vấn bỗng nảy ra.
Dù là trong đa số các câu chuyện về thế giới khác hay fantasy, cảm giác ngồi trên một chiếc xe ngựa chạy tốc độ cao thường cực kỳ tồi tệ. Bởi vì không có hệ thống giảm xóc (suspension), bánh xe cũng không làm bằng cao su mà bằng gỗ hoặc sắt. Thế nhưng, chiếc xe ngựa họ đang ngồi lại không đến nỗi tệ như những gì thường được miêu tả trong tiểu thuyết.

“Abel, chiếc xe ngựa này ngồi không thấy khó chịu mấy nhỉ?”
“À. Nghe nói xe ngựa của Hội vì có khả năng phải di chuyển tốc độ cao như thế này nên đã được lắp đặt cơ chế hấp thụ xung chấn bằng ma pháp, hoặc là luyện kim thuật gì đó. Tôi cũng không rõ chi tiết lắm.”
“Luyện kim thuật! Và ma pháp… đúng rồi, còn cách đó nữa.”

Phải rồi, những loại giảm xóc xe ngựa vốn phải đợi đến thế kỷ 17 trên Trái Đất mới xuất hiện, thì ở thế giới này lại không cần đến. Bởi vì ở đây có ma pháp! Bởi vì ở đây có luyện kim thuật! Đây chính là Fantasy!

“À, nhắc mới nhớ, gần đây có loại xe ngựa dù không dùng luyện kim thuật nhưng ngồi vẫn rất êm, đang trở thành đề tài bàn tán đấy.”
“Ồ. Công nghệ tiến bộ thật đấy.”
“Nghe nói do một thợ rèn nào đó chế tạo… là ai nhỉ… Hình như vốn là một thợ rèn vũ khí nổi tiếng thì phải… À, đúng rồi, là Kalashnikov.”
“Kalashnikov…”

Cái tên hiện lên trong đầu Ryo, tất nhiên, chính là Kalashnikov — cha đẻ của khẩu AK-47, ‘khẩu súng quân dụng được sử dụng nhiều nhất thế giới’ trên Trái Đất hiện đại. AK-47 là loại súng trường tấn công mà trong bao nhiêu bộ phim ta vẫn thấy bọn du kích hay các khu vực xung đột tại Trung Đông bắn liên hồi. Một khẩu súng trường tự động do Liên Xô cũ chế tạo, bán ra khắp toàn cầu và bị sao chép ở khắp mọi nơi.

Nhưng ở vương quốc Knightley này, nhắc đến ‘Kalashnikov’ thì người ta lại biết đến như một xưởng đóng xe ngựa nổi tiếng với những chiếc xe vừa rẻ vừa êm ái.
Vì lý do đó, gần đây trong giới quý tộc hạ cấp và thương nhân thường có cuộc đối thoại như thế này:
“Dạo này cậu đi xe ngựa loại nào đấy?”
“Kalashnikov đấy.”

Sau đó, đúng như dự kiến, nhóm của Ryo đã đến Vương đô sau hai ngày.
“Ryo, chỗ ở của chúng ta là tại Dinh thự Hầu tước Run đấy nhé. Nhớ phải ghé qua chào hỏi đàng hoàng đấy.”

Chiếc xe ngựa vừa vào Vương đô đã thẳng tiến đến Xưởng luyện kim Hoàng gia. Ryo vừa dừng xe là nhảy xuống, định lao thẳng vào xưởng. Abel có gọi với theo lúc đó, nhưng không biết liệu Ryo có nghe thấy hay không.

“Haizz… Chắc tối nay mình phải tự thân đến đón cậu ta thôi.”
Abel thở dài, yêu cầu đánh xe ngựa về phía dinh thự Hầu tước Run.