"Thế giới bình yên là nhất nhỉ~"
"Điều đó thì không phải bàn cãi rồi."

Abel, người thường ngày vẫn hay đối đầu với những lời nói của Ryou, hôm nay có vẻ cũng chấp nhận điều đó.

"Này, Ryou."
"Gì thế, Abel? Anh định thú tội gì à?"
"Cái gì, thú tội là sao?"
"Thì là sám hối kiểu: 'Tôi đã làm điều xấu, xin hãy tha thứ cho tôi' ấy."
"Ừm, tôi không hiểu ý cậu."
Abel khẽ lắc đầu.

"Không lẽ anh lén ăn hết bánh kem của tôi mà không nói tiếng nào à..."
"Ryou, cậu sẽ nhận ra ngay mà, đúng không?"
"...Quả nhiên là vậy."
Ryou suy nghĩ một chút rồi gật đầu.
Không thể nào mà không nhận ra được.

"Vậy thì là chuyện gì? Ngoài ra còn có chuyện gì mà Abel phải xin lỗi sao?"
"Cậu chỉ quan tâm đến bánh kem thôi à? Mà này, ngay từ đầu, việc tôi phải đi xin lỗi đã là sai rồi."
"Abel thật sự không thành thật chút nào."
"Ừ, nhưng tôi không bóp méo sự thật giỏi như Ryou đâu."
Nói xong, Abel khẽ lắc đầu.

"Ryou này, cái kẻ huyễn nhân đó... Marie thì phải. Cậu đã đấu với ả bằng Bạt đao thuật phải không?"
"Vâng, đúng vậy. Còn Abel thì hạ gục Orenju rồi đứng xem nhỉ."
"Ừ. Bạt đao thuật là kỹ thuật rút kiếm với tốc độ cao, rồi chém đối thủ ngay trong cú rút đó, đúng không?"
"Vâng, vâng. Hiểu như vậy là chính xác rồi đó."
Vì về mặt lý thuyết không sai, Ryou xác nhận.
Việc tại sao kỹ thuật đó lại mạnh, tại sao lại nhanh, nếu không thực sự thực hiện thì khó mà hiểu được.

"Ở các nước phương Đông, Ryou từng đối phó mà không cần vỏ kiếm. Nhưng lần này, cậu lại cất công làm cả vỏ kiếm bằng băng để có tư thế và chuyển động giống hệt Marie."
"Đúng là như vậy."
"Tôi không nghĩ rằng việc rút kiếm từ trong vỏ ra lại nhanh hơn là vung thanh kiếm đã rút sẵn..."
Đó là một câu hỏi rất chân thành của Abel.
Điều đó là đương nhiên, là cảm nhận bình thường.
Không có vật cản là cái vỏ kiếm thì vung kiếm sẽ nhanh hơn... Ryou cũng nghĩ rằng bất cứ ai vung kiếm cũng sẽ có cảm giác như vậy.

Tuy nhiên, với những người đã đạt đến trình độ cao thâm về Bạt đao thuật hay Cư hợp thuật thì lại khác.
Nó nhanh thật.
Có lẽ một phần là do thanh kiếm cong giống như Nhật Bản đao. Cũng có lẽ là nhờ bí quyết dùng tay trái để di chuyển vỏ kiếm chứ không chỉ có cánh tay phải vung kiếm.
Nhưng những điều đó, dù có dùng lời để giải thích cũng khó mà truyền đạt hết. Hơn hết, bản thân Ryou cũng tự nhận thấy mình chưa hiểu thấu đáo Bạt đao thuật đến mức có thể giải thích tường tận.

"Có lẽ nên hiểu rằng đó là một phái kiếm thuật đặc biệt thì hơn."
"Một phái kiếm thuật?"
"Anh biết đấy, Abel thuộc nhánh của phái Hume gì đó đúng không? Kiểu kiểu như vậy ấy."
"À... một phái dựa trên Bạt đao thuật sao. Những kẻ đó dùng kiếm chạy từ trong vỏ ra sẽ nhanh hơn... Tôi nhớ rồi."
Có lẽ Abel đã tự diễn giải theo cách của mình. Anh gật đầu vài cái.

Có lẽ vì cuộc trò chuyện đó mà Ryou nhớ lại trận chiến vừa rồi.
Lúc đó, vì cả hai cánh tay đều bị chém đứt, cậu đã thi triển bằng đôi tay băng giá.
Chính vì vậy, xét theo nghĩa nào đó, cậu đã miễn cưỡng làm được.
Nếu là cánh tay xương thịt, với Bạt đao thuật chưa tinh luyện của Ryou, có lẽ đã không thể đối đầu với Marie...

"Cùng với việc nghiên cứu Bạt đao thuật, mình cũng phải rèn luyện cả sức mạnh để không cần dựa dẫm vào nó nữa."
Ryou lẩm bẩm rồi gật đầu liên tục.

***

Con tàu Skidbladnir chở đoàn người Vương quốc Nightray đang tiến về phía Tây dọc theo bờ biển phía Bắc của Đại lục Hắc Ám.

"Bệ hạ, ba ngày nữa chúng ta sẽ cập cảng tiếp theo."
Thuyền trưởng Paulina giải thích lịch trình.
"Điểm cập cảng là cảng Jeldan thuộc Vương quốc Jeldan, đó cũng là thủ đô của họ."
"Jeldan... xin lỗi, tôi không biết đất nước đó."
Abel thẳng thắn nói những gì mình không biết là không biết.

"Đó là một quốc gia nằm giữa các nước phương Đông và phương Tây, được các nước phương Tây coi là một trong nhóm các quốc gia đệm."
"Quốc gia đệm? Ra là vậy."
Abel gật đầu trước lời giải thích của thuyền trưởng Paulina.

Nghe được cuộc trò chuyện đó, Ryou lặng lẽ lắc đầu.
Đặt một quốc gia có sức mạnh vừa đủ để không thể chống lại cả hai phe giữa hai nước lớn... đây có thể gọi là một chiến thuật chính trị đã có lịch sử hàng ngàn năm, ngay cả trên Trái Đất cũng vậy.

Nếu các nước lớn tiếp giáp biên giới với nhau, chắc chắn sẽ xảy ra ma sát.
Ma sát sinh ra nhiệt. Nhiệt sinh ra trong trung tâm quốc gia, và cũng sinh ra giữa lòng dân chúng. Cuối cùng, luồng nhiệt đó có thể bùng nổ hoặc mất kiểm soát, dẫn đến xung đột vũ trang với nước láng giềng.

Nhiệt sinh ra trong trung tâm quốc gia có thể kiểm soát được bằng lý trí.
Nhưng nhiệt sinh ra giữa người dân là cảm xúc, nên không thể kiểm soát.
Vì vậy, tốt nhất là không để nhiệt sinh ra ngay từ đầu.
Để làm được điều đó, người ta cố tình để lại các quốc gia đệm. Hoặc thậm chí các nước lớn tự tạo ra chúng.
Tuy nhiên, quốc gia đệm cũng có dân chúng.
Với họ... thành thật mà nói, đó không phải là điều thú vị gì. Khi bản thân bị dùng như một quân cờ phục vụ cho lợi ích của các nước lớn.

Sau khi thuyền trưởng Paulina rời đi, Ryou thì thầm với Abel.
"Có lẽ có tổ chức phản kháng đối với cả hai nước lớn đấy."
"Tổ chức phản kháng chống lại các nước phương Đông và phương Tây sao?"
Abel không dễ dàng gật đầu trước lời của Ryou.

"Kiểu như: 'Chúng ta là tự do! Chúng ta sẽ không bị lung lay bởi ý đồ của các nước lớn! Đây chính là cơ hội để thoát khỏi ách thống trị của cả hai nước!' ấy."
"Ừm, hoàn toàn là sự ảo tưởng của Ryou rồi."
"Thật bất lịch sự! Tôi chỉ thử đặt khả năng đó thành lời thoại thôi mà."
"Vậy sao, người ta gọi đó là ảo tưởng đấy."
Abel nhún vai.

Skidbladnir chất chứa rất nhiều thực phẩm. Đó là vì có hơn một trăm người trên tàu, bao gồm cả thủy thủ đoàn.
Thông thường, người ta sẽ nghĩ đến việc câu cá từ trên tàu, nhưng ở thế giới này, điều đó không được khuyến khích.
Nếu là ngư dân lành nghề thì họ hiểu nơi nào an toàn nên không vấn đề gì, nhưng tàu bình thường sẽ không đụng chạm đến sinh vật dưới biển.
Bởi vì ngay giây phút làm điều đó, biển cả sẽ trở thành kẻ thù. Có khả năng ma thú dưới biển sẽ tấn công.
Vì thế, thực phẩm sẽ được mua khi cập cảng.

Tuy nhiên, lần này Skidbladnir lại nhàn hạ trong việc tiếp tế.
Đó là vì không cần phải tích trữ nước ngọt. Đúng vậy, ở đây có một pháp sư hệ Thủy có thể tạo ra nước vô tận.

"Đúng là tiện lợi thật, pháp sư hệ Thủy."
"Phải không? Không phải lo lắng về nước nghĩa là loại bỏ được mối lo ngại lớn nhất trong chuyến đi. Anh có thể thể hiện lòng biết ơn với tôi thông qua đặc quyền bánh kem đó, Abel à?"
"Lúc nãy... là đặc quyền bánh kem mỗi tháng một lần phải không?"
"Ư, ừm? Tôi không nhớ nữa."
"À, là đặc quyền bánh kem sáu tháng một lần nhỉ."
"Sai rồi! Đừng có nói dối! Là mỗi tháng một lần!"
"Thấy chưa, cậu vẫn nhớ đấy thôi."
"Mình bị trúng bẫy của Abel rồi..."
Abel mỉm cười, còn Ryou lầm bầm đầy hối tiếc.

"Dù vậy, ở Đại lục Hắc Ám chắc không có bánh kem đâu nhỉ?"
"Vâng, ngay cả ở hoàng cung của Vương quốc Badael cũng không có mà."
Nếu ngay cả đãi ngộ khách quý mà cũng không có thì đừng mong đợi sẽ bắt gặp ngoài phố. Ít nhất thì tôi không nghĩ trong thành phố lại có nhiều quán cà phê đâu.

Đúng như dự định, ba ngày sau, Skidbladnir cập cảng Jeldan thuộc Vương quốc Jeldan.
Tất nhiên, trước khi cập cảng, họ đã cố gắng thông báo với quan chức cảng rằng Quốc vương Vương quốc Nightray đang ở trên tàu...
"Chuyện đó tôi không biết, cứ đậu con tàu lớn đó ở đằng kia đi. Tòa nhà đó là văn phòng cảng, đến nói với mấy ông lớn ở đó ấy."
Được bảo vậy, họ đã cập cảng an toàn.

Trong lúc thuyền trưởng Paulina và Zack đi đến văn phòng cảng, đoàn người Vương quốc bao gồm cả Abel và Ryou đã xuống tàu.
Trước cảng là một quảng trường, nơi này khá thịnh vượng.
Có lẽ đây là quốc gia có thủ đô và công nghiệp vận tải biển cũng phát triển mạnh. Không chỉ thủy thủ, mà cả những thương nhân trông có vẻ giàu xổi và những người trông có vẻ quý tộc cũng xuất hiện ở quảng trường.

Ở quảng trường đó có nhiều tòa nhà. Trong số đó, có một vài quán có tên...
"Cái đó không phải đọc là 'Café' sao?"
"À, là cà phê (Café) nhỉ."
"Chỉ riêng ở quảng trường này đã thấy có khoảng bốn quán cà phê rồi."
Ryou, người đã học tiếng Đại lục Hắc Ám dù chỉ là "chắp vá", đã đọc được, và Abel, người thầy của cậu, gật đầu đồng ý.
Dù trước đó trên tàu, họ đã nói rằng không nghĩ là sẽ có nhiều quán cà phê đến vậy...

Hơn nữa, trên tấm biển đặt trước quán còn có ghi thực đơn.
Thế nhưng...
"Không có bánh kem."
"Chỉ có cà phê thôi à."
"Đúng là chỉ toàn là 'cà phê' thôi."
"Xét về phát âm, 'Café' là chỉ 'Cà phê' đúng không?"
"Vâng, đúng là vậy."
Ryou gật đầu.
"Toàn là những quán cứng nhắc, không có lấy một món ngọt như bánh kem."
"Cứng nhắc..."
"Là những quán chỉ đấu bằng một món cà phê."
"Ồ, ồ."
"Nhất định phải thử cà phê đen chính gốc thôi."
Ryou nói một cách trịnh trọng.

"Cậu đã uống ở hoàng cung Vương quốc Badael rồi mà?"
"Cái đó là cái đó. Không phải loại dành cho thường dân."
"Loại dành cho thường dân..."
"Hoàng cung hay vương thành gì đó chắc chắn là đang chà đạp lên thường dân để chỉ mình họ được uống hàng cao cấp. Những thứ đó không thể gọi là cà phê đen chính gốc được!"
Không hiểu sao Ryou lại nhiệt huyết đến vậy.
"Đến được tận miệng của từng người dân trong nước... đó mới là thứ chính gốc. Thứ chúng ta tìm kiếm chính là loại đó."
"Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng đúng là tôi muốn thử xem sao."
Dù không hiểu được sự nhiệt huyết của Ryou, nhưng có vẻ Abel cũng thích cà phê nên cũng muốn uống.

Đang nói chuyện một lúc thì một người đàn ông trung niên từ văn phòng cảng chạy đến. Theo sau là thuyền trưởng Paulina và Zack cũng chạy đuổi theo.
"Có chuyện gì à?"
"Ai biết được."
Ryou nghiêng đầu, Abel cũng nghiêng đầu theo.

Người đàn ông trung niên chạy đến tận trước mặt Abel với vẻ mặt hớt hải, nên Scotty định xen vào giữa. Nhưng Abel lặng lẽ ngăn lại. Anh hiểu rằng người này không có ý định gây hại.
"T-tôi là Yor-塔尔 (Yortar), Tổng cục trưởng Cảng Jeldan, xin được ra mắt."
Có lẽ vì muốn tự giới thiệu càng sớm càng tốt dù hơi thở hổn hển, Yortar vừa thở vừa nói dứt khoát.
"Tổng cục trưởng Yortar, ta là Abel đệ nhất, Quốc vương Vương quốc Nightray."
Abel cũng xưng danh.

"Quốc vương bệ hạ đã cất công đến đây, mà chúng tôi lại không thể đón tiếp chu đáo, tôi vô cùng xin lỗi..."
"Tổng cục trưởng, không vấn đề gì đâu. Chúng tôi cũng chỉ cập cảng đột xuất thôi. Mục đích là tiếp tế thực phẩm, xong việc chúng tôi sẽ xuất cảng ngay."
"Kh-không, như vậy thì thật khó xử! Người đáng lẽ phải được đối xử theo nghi thức khách quý quốc gia đã đến đây, nếu không báo cáo lên cấp trên thì sẽ là chuyện lớn mất."
"Hừm, vậy sao? Thôi được, chuyện đó giao cho Tổng cục trưởng xử lý. Chúng tôi định đi dạo quanh thị trấn một chút rồi tối sẽ ngủ trên tàu."
Trong đầu Abel đang nghĩ đến vụ việc Vương quốc Banban bị tấn công.
Có lẽ Scotty cũng nghĩ đến điều tương tự. Anh ta khẽ gật đầu.

"Tôi đã rõ."
Tổng cục trưởng Yortar nói rồi lại chạy ngược về phía văn phòng cảng.

"Thuyền trưởng, tôi đã tự ý nói như vậy... việc sắp xếp và bốc thực phẩm có kịp không?"
"Không vấn đề gì đâu bệ hạ. Rokya và Kovach đã đến chợ ngay lập tức rồi, nên tôi nghĩ là ổn."
Rokya là sĩ quan hàng hải hạng nhất, còn Kovach là bếp trưởng.
Việc bốc hàng vốn là công việc của sĩ quan hàng hải nên anh ta đã đi ngay lập tức. Đó là những thủy thủ có năng lực, có thể hành động mà không cần thuyền trưởng phải chỉ đạo từng li từng tí.

"Vậy thì, chúng ta..."
"Chúng ta cứ ở trên đất liền để không làm vướng chân các thủy thủ là được nhỉ."
Ryou đáp lại lời Abel.
"Ryou chỉ là đang quan tâm đến quán cà phê thôi đúng không?"
"Abel cũng vậy mà, đúng không?"
Cả hai nhếch mép cười.

Nhìn thấy cảnh đó, Zack và Scotty lặng lẽ ra hiệu tay với nhau.
Họ đang quyết định xem ai sẽ là người hộ vệ, ai sẽ ở lại canh gác tàu. Nếu không quyết định được thì sẽ tung đồng xu...
Không cần phải tung đồng xu, Scotty đã được quyết định là người hộ vệ, còn Zack ở lại canh tàu. Có lẽ đến tận bây giờ, Zack vẫn chưa xóa bỏ được cảm giác "e ngại" đối với Ryou...