"Thông tin đã thu thập được khá nhiều rồi."
Ryo gật đầu với vẻ hài lòng.

"Đúng thật, so với lúc Hoàng tử Ryun mới đến thì đã khác biệt một trời một vực rồi."
Abel cũng gật đầu đồng tình.

Thế nhưng, Ryo vẫn muốn một cú hích cuối cùng.

"Tôi muốn có được thông tin mang tính quyết định."
"Cái gì? Thông tin mang tính quyết định là sao?"
"Thông tin về chính bản thân Nhị hoàng tử - Thân vương Kouri."
"Chà, nếu lấy được cái đó thì tốt nhất rồi... nhưng mà chúng ta đâu thể xông thẳng vào đó được, khó lắm đúng không?"

Trước lời của Abel, mắt Ryo sáng lên lấp lánh.

"Đúng, chính là nó!"
"Nó?"
"Abel sẽ đột kích đơn độc vào bản doanh của Thân vương Kouri! Sau đó xem phản ứng của đối phương thế nào!"
"Ừm, lúc rời khỏi Ngự Sử Đài lúc nãy, chúng ta đã bàn chuyện đó rồi nhỉ. Và rồi đi đến kết luận là không thể làm được đúng không. Nói chung nếu làm thế thì chẳng phải tôi sẽ bị bắt và gặp rắc rối lớn sao?"
"Điều kiện tiên quyết lúc đó đã thay đổi rồi, không còn cách nào khác đâu. Suy cho cùng, để thu thập những thông tin quý giá thì hy sinh là điều không thể tránh khỏi. Sự hy sinh bắt buộc, đó chính là thiệt hại ngoài dự kiến (collateral damage)."
"Cái gì mà 'cô-la-te-rồ' gì đó tôi không biết, nhưng bác bỏ nhé."
"Tại sao chứ!"
"Vì thân mình tôi quan trọng hơn."

Abel nói thẳng thừng là vì muốn tự bảo vệ mình.

Hẳn là nhiều người sẽ nói rằng Ryo khi đưa ra đề nghị đó là sai lầm.

"Vậy mà lại nói trắng ra là vì tự bảo vệ mình sao! Thật không giống lời của vị Vương Abel vĩ đại chút nào."
"Ừm, vì tôi cũng chẳng phải vĩ đại gì cả. Ryo này, sao cậu không thử hy sinh bản thân đi? Cậu là Công tước Rondo cơ mà, đối phương chắc sẽ không giết cậu dễ dàng đâu nhỉ?"
"Làm sao mà biết được chứ. Nhỡ họ thấy đây là cơ hội tốt rồi 'dứt điểm một lần cho xong' thì sao... hoặc là họ nghĩ 'dù sao cũng có khả năng cậu ta sẽ chạy theo phía Hoàng tử Ryun, nên tốt nhất là diệt cỏ tận gốc'... có khi họ sẽ nghĩ thế đấy!"
"Cậu biết rõ là nếu xông vào thì có khả năng bị bắt và hành quyết rồi cơ à. Thế mà cậu vẫn định bắt tôi xông vào sao..."
"Chết thật... bị Abel nhìn thấu rồi."

Hy sinh đối tác để lấy thông tin.
Cách đó, dù có thành công đi chăng nữa thì cũng sẽ gây cản trở cho những diễn biến sau này.
Chắc chắn đó là phương pháp nên tránh vì nó không bền vững...

"Tôi quyết định sẽ thôi việc tấn công trực diện vào Thân vương Kouri vậy."
"À, tất nhiên rồi."

Nếu chịu khó thảo luận tử tế thì sẽ hiểu nhau thôi.

"Cuộc chiến sẽ là vào ngày mai nhỉ."
"Hả? Cuộc chiến?"

Có vẻ như nếu không thảo luận tử tế thì sẽ toàn là những chuyện không thể hiểu được.

***

Ngày hôm sau. Trước giờ trưa.
Ryo và Abel đang ghé thăm nhà hàng xóm.

"Xin lỗi vì đường đột ghé thăm, thưa Công chúa."
"Cứ gọi tôi là Sio đi."
"À, vậy thì cô cũng cứ gọi tôi là Ryo nhé."
Ryo và Công chúa Sio Fen yêu cầu cách xưng hô bằng tên riêng như trong phim nước ngoài.

"Đã lâu không gặp, Mifa."
"Vâng, thầy Abel. Đã lâu không gặp ạ."
Đây là cuộc hội ngộ giữa thầy và trò.

Thế nhưng... chỉ một lúc sau, nó đã biến thành màn đấu tập trong vườn...

"Không chỉ Abel mà cả Mifa cũng trở thành 'bộ não cơ bắp' rồi..."
Lời nói đó của Ryo hẳn là Công chúa Sio Fen đứng bên cạnh cũng nghe thấy.
Cô ấy đang mỉm cười.

Người hoảng hốt không phải là những người ở đó.
Có lẽ là vì âm thanh của tiếng kiếm chạm nhau đột ngột vang lên từ trong vườn.
Các binh sĩ từ sân tập ở phía sau phủ chạy tới.

Dẫn đầu là một người phụ nữ cao lớn trong bộ giáp trắng.
Đó là Đội trưởng đội hộ vệ Công chúa, Bijis.
Vốn dĩ cô là đội trưởng đội hộ vệ trong chuyến xuất giá của Công chúa Sio Fen, và dự định sẽ quay lại nước Bosunta sau khi đến Dawei.
Cô cũng định sẽ từ chức và kế thừa gia nghiệp...

Nhưng cô cứ nói "thêm chút nữa, thêm chút nữa" và vẫn ở lại xung quanh Công chúa với tư cách là hộ vệ.

Dẫn đầu là đội trưởng hộ vệ Bijis như vậy, các binh sĩ lao vào vườn, trông thấy màn đấu kiếm giữa Abel và Mifa... liền cứng đờ người.
Đó là những đường kiếm quá cao cấp để có thể gọi là một trận đấu tập.

Chỉ có hai người không bị cứng đờ mà vẫn chăm chú theo dõi.
Chỉ có Ryo và Công chúa Sio Fen.

"Mifa, em vẫn luôn tập luyện nhỉ. Tôi cảm thấy đường kiếm của em tinh tế hơn trước rồi đấy."
"Vâng. Trên tàu thì mỗi sáng trưa chiều, từ khi đến Dawei thì mỗi sáng và chiều, em đều chắc chắn vung kiếm. Buổi sáng thì còn thức dậy từ trước khi mặt trời mọc..."
"Thật sao..."
"Nhưng mà, so với trước đây... em vung kiếm có vẻ vui hơn rồi."
"Hô hô~"
Ryo hơi ngạc nhiên trước lời của Công chúa Sio Fen.

"Trước đây, em ấy thực sự rất tuyệt vọng. Không, tất nhiên là vì tôi nên em ấy mới làm vậy, tôi rất biết ơn điều đó... Nhưng có lẽ là từ khi xin được thầy Abel chỉ dạy. Khi vung kiếm, em ấy thỉnh thoảng đã biết nở nụ cười."
"Tôi nghĩ đó là một khuynh hướng tốt."

Cố gắng hết sức không phải là điều xấu.
Có người sẽ nói đó là điều quan trọng.

Nhưng, 'yêu thích mới là bậc thầy'... không có thứ gì sánh được với câu nói này.
Ryo tin là như vậy.

Trong kiếm thuật cũng vậy.
Không phải cứ khổ luyện (stoic) là sai.
Nếu bản thân việc khổ luyện mà cũng có thể yêu thích được thì chẳng có vấn đề gì cả.

Nếu không phải như vậy thì...
Thật khó mà thắng được kẻ suy nghĩ về chuyện đó 24 giờ một ngày, dù ngủ hay thức.
Nếu yêu thích, họ sẽ suy nghĩ 24 giờ.
Đó là chuyện bình thường.
Vì thế, họ sẽ tự nhiên trở nên giỏi giang.

Điều mà người hướng dẫn cần chú ý và cân nhắc kỹ lưỡng nhất, nếu có thể thì hãy cài cắm vào đầu tiên... chính là khiến đối phương cảm thấy điều đó thật thú vị. Khiến họ nhận thức được mình yêu thích nó.

Dù là học tập hay thể thao, bất cứ thứ gì cũng vậy.
Tất nhiên, làm được điều đó rất khó.

Nhưng Mifa dường như rất thích vung kiếm.
Có lẽ Abel đã làm rất tốt với tư cách là người dạy dỗ.

Ryo cảm thấy vui khi nghe chuyện đó.

"Được rồi, đến đây thôi."
Abel nói vậy và tuyên bố kết thúc trận đấu tập.

"Em cảm ơn thầy!"
Mifa cúi đầu.
Dù hơi thở có chút dồn dập, nhưng trông không giống như đã chạm đến giới hạn.
So với lần đầu tiên chạm kiếm với Abel, cô ấy trông đã có sức bền hơn hẳn.

"Mifa, em rất nỗ lực đấy. Với tư cách là thầy, ta thấy tự hào về em."
"V, vâng!"
Abel vừa mỉm cười vừa tán thưởng những nỗ lực của học trò. Mifa được khen cũng có vẻ rất vui.
Công nhận những gì người khác đang nỗ lực rồi khen ngợi họ.
Đó hẳn là điều rất quan trọng.

"Đó!"
Từ góc vườn, một giọng nói vang lên.
Là Đội trưởng hộ vệ Bijis.
"Xin hãy chỉ giáo cho tôi một chiêu!"
Cô nói với Abel bằng vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

"Được thôi. Đến đây!"

Sau đó, Abel đã thực hiện các trận đấu liên tiếp trong gần một giờ đồng hồ...

Trong lúc theo dõi cảnh đó, Ryo và Công chúa Sio Fen trò chuyện.
"Hoàng tử Ryun đang ở trong hoàng cung nhỉ."
"Vâng, thật xin lỗi ngài."
"Không không, là do tôi đột ngột ghé thăm mà."
Ryo nói vậy rồi vừa cười vừa nhấp một ngụm trà.

"Thực ra hôm qua, tôi đã được Hoàng tử Ryun nhờ vả giúp đỡ."
"Vâng, tôi đã nghe Ryun nói rồi."
Trước lời của Ryo cùng nụ cười, Công chúa Sio Fen cũng đáp lại bằng một nụ cười.

"Tất nhiên là vì mục tiêu sau khi trở thành Thân vương, ông ấy muốn nhắm tới ngôi vị Hoàng đế tiếp theo."
"Vâng."
"Ở giai đoạn ngày hôm qua, tôi không có đủ tự tin, hay nói cách khác là trách nhiệm để hoàn toàn ủng hộ Hoàng tử Ryun."
"Trách nhiệm?"
"Vâng. Trách nhiệm đối với người dân Dawei."
"Ra là vậy."
Trước lời của Ryo, Công chúa Sio Fen gật đầu mạnh mẽ.

Có dân mới có nước.
Có dân mới có vua.

Là Tam công chúa, người đã được chứng kiến chính sự gần gũi ở quê nhà, Công chúa Sio Fen hoàn toàn hiểu được điều Ryo muốn nói.
Đồng thời, cô cũng cảm thấy điều đó thật đáng quý.

Vị Công tước đứng đầu của quốc gia xa lạ trước mặt đây, hiểu rõ bản chất của một quốc gia.
Dù là một nhân vật huyền thoại đến mức được các thi nhân ngâm ca, nhưng vẫn không bao giờ quên đi cái nhìn dành cho dân chúng... Nếu một người như vậy ở cạnh chồng mình, thì còn gì an tâm hơn nữa chứ.

Nếu có chuyện không may xảy ra, chồng mình lạc lối, thì có vẻ như người này sẽ kéo anh ấy trở lại... cô ôm ấp sự an tâm như thế.

"Vì thế, hôm qua, tôi đã mất nửa ngày chạy quanh để gặp gỡ nhiều người."
"Chao ôi."

Rõ ràng từ chối thì dễ hơn, vậy mà ông ấy lại tự mình đi thu thập thông tin và suy nghĩ ra các đề nghị một cách nghiêm túc.
Điều đó không chỉ khiến cô cảm thấy vui mừng, mà còn bắt đầu cảm thấy có lỗi...

Đúng lúc đó, có người báo tin.
"Hoàng tử Ryun sắp quay về ạ."

***

"Công tước Rondo, để ngài đợi lâu rồi."
"Không đâu Hoàng tử Ryun, tôi đã được Công chúa Sio Fen tiếp đón rất chu đáo."
Ryo đáp lại lời của Hoàng tử Ryun một cách niềm nở.

Tại đây, ngoài Hoàng tử Ryun, Ryo và Abel ra, chỉ còn một người nữa.
Đó là Thị tùng trưởng Rinshun, cánh tay phải của Hoàng tử Ryun.
Ryo đánh giá rất cao Rinshun, người lớn tuổi nhất trong số những cận thần của Hoàng tử Ryun và luôn giữ được sự điềm tĩnh.

"Hôm nay tôi đến đây là vì đã có câu trả lời cho đề nghị hôm qua của ngài. Nhưng trước đó, tôi muốn hỏi ngài một điều."
"...Mời ngài, xin cứ tự nhiên."
Ryo đổi sang tông giọng nghiêm túc, còn Hoàng tử Ryun thì chỉnh lại tư thế.

"Hoàng tử Ryun, ngài nhắm tới ngôi vị Hoàng đế để làm gì?"
"Để xây dựng một quốc gia tốt đẹp, để người dân có thể sống trong hạnh phúc."

Trước câu hỏi của Ryo, Hoàng tử Ryun trả lời ngay lập tức.
Như thể ông đã dự tính trước câu hỏi đó vậy.
Không, có lẽ là đã dự tính thật.
Nhưng đó là dự tính theo nghĩa là ông luôn tự hỏi bản thân điều đó.

Dawei hiện tại ra sao.
Nên trở thành như thế nào từ nay về sau.
Tại sao lại như thế, vì ai.
Chính vì luôn suy nghĩ không ngừng về điều đó nên mới có câu trả lời tức thì.

Ryo cảm thấy hài lòng trước câu trả lời và tốc độ đó.

Sau một khoảng lặng ngắn.

"Tôi, Công tước Rondo - Ryo Mihara, xin được giúp đỡ Hoàng tử Ryun."
Ryo nói rõ ràng.

Tiếp nhận điều đó, Hoàng tử Ryun mở to mắt, không thốt nên lời.
Phải mất một phút sau ông mới lên tiếng được.

"Xin cảm ơn ngài."
Nói xong, ông chắp hai tay trước ngực và thực hiện nghi lễ kiểu Dawei.

"Chỉ là, sau này tôi sẽ trở về Trung Ương Chư Quốc, nên đây là sự giúp đỡ có thời hạn... không vấn đề gì chứ?"
"Tất nhiên là tôi hiểu."
Hoàng tử Ryun đáp rồi nhìn Thị tùng trưởng Rinshun bên cạnh.
Nhận được ánh mắt đó, Thị tùng trưởng Rinshun cũng gật đầu.
Dù là một người hiếm khi thay đổi biểu cảm, nhưng Rinshun cũng nở nụ cười mà ngay cả Ryo cũng nhận ra.

"Dù nói vậy, nhưng cụ thể tôi có thể làm được gì, hay sẽ làm gì thì tôi cũng chưa rõ nữa."
"Không, không cần ngài phải... chủ động làm điều gì đặc biệt cả."
Hoàng tử Ryun trả lời rõ ràng nghi vấn của Ryo.

"Đây là cuộc chiến của phe cánh chúng tôi. Công tước Rondo chỉ cần giúp đỡ chúng tôi trong trường hợp khẩn cấp là đủ rồi. Hơn nữa, nếu ngài cảm thấy tôi không xứng đáng để được giúp đỡ, ngài cứ việc cắt đứt với tôi."
Đó, theo một nghĩa nào đó, là một đề nghị gay gắt.

"Kiểu trung lập thân thiện... à phải, cứ xem như là những người hàng xóm thân thiết là được đúng không nhỉ."
Ryo đáp lại bằng nụ cười.
Nếu vậy thì trong lòng Ryo cũng dễ hiểu hơn.
...Dù gần như chẳng khác gì trước đây cả.

"Vâng. Với tư cách là người hàng xóm, mong ngài tiếp tục giúp đỡ cho."
"Tôi cũng vậy."
Hoàng tử Ryun và Ryo nói vậy rồi mỉm cười với nhau.