Hai ngày sau cuộc trò chuyện giữa Ryo, Abel và Graham.
Đức vua Abel vẫn chưa nhận được bất cứ lời mời gọi nào từ phía Hoàng gia hay chính phủ Jeldan.

"Quyền uy của Vương quốc Nightley cũng đã sa sút đến mức này rồi sao."
"Hửm?"
"Đã năm ngày kể từ khi chúng ta đến đây rồi phải không? Vậy mà chính phủ Jeldan vẫn bặt vô âm tín."
"Bặt vô âm tín? Ta không rõ lắm, nhưng chắc là không còn cách nào khác đâu. Chẳng phải hôm qua thuyền trưởng Paulina đã đến báo cáo rồi sao."
"Vâng, là về yêu cầu gia nhập chính thức vào Liên minh các nước phía Đông đấy ạ."
Ryo gật đầu, vẻ mặt vô cùng phẫn nộ trước lời của Abel.

Cậu thốt ra những lời lẽ đầy bất an như "Thật là ích kỷ" hay "Lẽ ra lúc đó không nên cứu mà cứ mặc kệ họ thì tốt hơn".

"Khả năng thu thập thông tin của thuyền trưởng Paulina và các thủy thủ quả thật không phải dạng vừa... nhưng mà, cứ chờ đợi mãi thế này thì tình hình cũng chẳng cải thiện được đâu."
"Điều đó thì ta biết..."
"Tôi có một kế hoạch hay lắm!"
"Tại sao dù chưa nghe ta đã có cảm giác muốn bác bỏ ngay lập tức thế này nhỉ?"
Abel lầm bầm.

Ngược lại, Ryo tràn đầy tự tin.
"Đã lâu rồi, hãy kích hoạt đòn 'Đơn kỵ đặc công' của Abel đi!"
"À, ta biết ngay là sẽ thế mà."
"Chúng ta sẽ một mình xông thẳng vào Hoàng cung, đối chất trực tiếp với Quốc vương Jeldan. Vì là cuộc đối thoại giữa hai vị vua với nhau, tôi nghĩ chắc chắn sẽ suôn sẻ thôi."
"Ta cảm thấy trước khi đến được bước 'đối thoại', tình hình đã trở nên không thể gọi là đối thoại được nữa rồi."
"Chuyện đó thì tùy vào cách làm của Abel thôi."
Ryo toát lên cái vẻ như thể mình không hề liên quan gì đến rắc rối sắp tới.

"Đúng như dự đoán, khỏi cần nghe cũng biết, bác bỏ."
"Tại sao chứ!"
"Vì làm thế thật sự sẽ gây ra chiến tranh đấy."
"Hừ..."
"Mà này, thực ra ta thấy tình hình hiện tại cũng chẳng có vấn đề gì."
"Đúng là không có vấn đề gì thật. Tập luyện trên thuyền rồi học tập, thong dong tản bộ quanh phố, lại còn nhàn nhã ngồi cà phê... nếu các vị vua khác trên thế giới biết được, họ sẽ ghen tị với cuộc sống này lắm đấy."
"Thật buồn khi ta không thể phản bác lại điều đó. Những vị vua khác quả thực không thể có được sự hạnh phúc giản đơn như thế này nhỉ."
Abel lắc đầu khe khẽ.

"Dù sao thì chúng ta cũng đang sống cuộc đời nhàn hạ không phải lo nghĩ đến bữa ăn ngày mai, thì việc không có được hạnh phúc bình thường như người khác có là gì chứ!"
"Ừ, câu đó thì chỉ riêng Ryo, kẻ chuyên nằm ườn ra trên sofa của ta, là không có tư cách nói thôi."
"Thật khiếm nhã! Đó là ghế sofa của tôi."
"Không, về điểm này thì ta phải nói cho rõ. Vì đó là văn phòng của ta, nên đó là ghế sofa của ta."
Ryo và Abel tranh cãi gay gắt.

Đừng ai nói đây là cuộc cãi vã của học sinh cấp hai nhé.
Nếu ở đây mà nhượng bộ, quyền sở hữu chiếc ghế sofa sẽ mất sạch!
Phải, đời người luôn có những cuộc chiến không bao giờ được phép thua.

"Khi trở về vương quốc, chúng ta hãy đấu một trận để định đoạt quyền sở hữu chiếc ghế sofa nhé."
"Ồ, định đấu bằng gì đây?"
"Quyết định rồi. Thi ăn bánh ngọt!"
"...Hửm?"
"Nhắc đến sofa thì phải là cặp bài trùng cà phê và bánh ngọt. Quyết định bằng cuộc thi ăn bánh ngọt là điều đương nhiên rồi."
Ryo khẳng định chắc nịch.

Đầu tiên, điều cốt yếu là phải kéo đối phương vào sân nhà mà mình chiếm ưu thế.
Đối phương là một vị vua, tức quyền lực tối cao của vương quốc.
Không biết chừng lão ta sẽ dùng những thủ đoạn bẩn thỉu gì.

"Không được."
"Quả nhiên là từ chối rồi! Cứ thích dùng cái sân nhà có lợi cho mình..."
"Nếu đã gọi là cặp bài trùng cà phê và bánh ngọt, thì chẳng phải phải là thi ăn cả bánh lẫn uống cà phê sao?"
"Eh..."
Ryo chết lặng trước câu nói của Abel.

Đây hoàn toàn nằm ngoài dự tính.
Nếu là bánh ngọt thì mình vẫn... cảm thấy... có thể thắng... chắc vậy.
Nhưng nếu phải thêm cả cà phê nữa thì...

"Có cảm giác như bụng sẽ ọc ạch đầy nước ngay lập tức..."
"Chuyện đó thì ta chịu. Tự lo liệu đi, ngươi chẳng phải pháp sư hệ Thủy sao?"
"Cái cách nói chuyện gì thế không biết!"
Abel vừa cười vừa lảng tránh, còn Ryo thì chỉ trích sự ngang ngược của nhà vua.

Tiện thể nói thêm, hai người họ vừa trò chuyện vừa đi dạo trong quảng trường thành phố.
Đi kèm là Scotty.
Scotty giờ đã quen lắm rồi, hoàn toàn phớt lờ cuộc trò chuyện của hai người họ.
Chà, dù sao với tư cách là hộ vệ, việc cảnh giác xung quanh mới là công việc chính của anh ta...

Khi nhìn thấy một nhân vật đang tiến lại gần từ phía trước, Ryo bất giác thốt lên.

"Ơ? Ngài Stephania?"
"...Công tước Rondo."

Đúng vậy, đó là Hồng y Stephania của Giáo hội phương Tây.
Ryo từng bị bà ta thẩm vấn một lần.
Tại sảnh khách sạn.

Stephania tất nhiên cũng nhớ rõ Ryo.
Không phải vì bà ta từng cố đưa cậu lên giàn hỏa thiêu dị giáo... mà vì tại lễ nhậm chức của Giáo hoàng, bà đã tận mắt chứng kiến cậu chiến đấu ác liệt với tư cách là đại diện cho nhân loại tại đấu trường tròn.
Một năm trước, bà đã nhận được báo cáo rằng cậu đã "biến mất" khỏi phái đoàn, nhưng mà...

"Tại sao ngài lại ở đây?"
Câu hỏi thốt ra từ miệng Stephania là một thắc mắc hết sức bình thường.

"Tôi chỉ ghé qua để tiếp tế thôi. À, nhắc mới nhớ, ngày kia tôi đã gặp ngài Graham. Việc ngài Stephania ở đây có liên quan đến chuyện đó sao?"
"Phải."
Câu trả lời của Stephania ngắn gọn hết mức có thể.
Vì không biết Graham đã tiết lộ đến đâu, bà không thể quyết định được thông tin nào nên nói ra.

Vì vậy, bà quyết định đổi chủ đề.

"Thứ lỗi, vị bên cạnh đây là..."
Bà hỏi tên của kiếm sĩ đứng cạnh Ryo.

"Đây là Abel, vua của vương quốc chúng tôi."
"Ta là Abel, vua của vương quốc Nightley."
Ryo giới thiệu một cách rất qua loa, còn Abel thì tự giới thiệu tử tế.

Stephania mở to mắt ngạc nhiên một chút.
Nhưng nhanh chóng lấy lại vẻ mặt bình thản.

"Thành thật xin lỗi vì sự thất lễ, Bệ hạ Abel. Tôi là Stephania của Giáo hội phương Tây."
"Ta đã nhận được báo cáo, Hồng y Stephania. Cánh tay phải của Đức thánh cha Graham, Cục trưởng Cục thẩm vấn dị giáo, đúng chứ."
"Ngài quá khen."
"Được rồi, thế thì vừa hay."
Abel dường như đã nghĩ ra điều gì đó.

Ryo nhìn ông với ánh mắt đầy nghi hoặc.

"Sao thế, Ryo, ánh mắt đó là thế nào?"
"Không, tôi chỉ nghĩ chắc chắn ông lại vừa nghĩ ra trò gì tai quái rồi."
"Chỉ riêng Ryo là không có tư cách nói ta câu đó."
Abel lắc đầu rồi tiếp lời.

"Ta nghe nói Giáo hội Jeldan có đặt tòa Tổng giám mục. Là tòa Tổng giám mục duy nhất ở Lục địa Đen, chắc hẳn là phải có bề dày lịch sử lắm nhỉ? Đây là cơ hội tốt, ta muốn được tham quan một chút. Ngài có thể cho phép hoặc giúp đỡ ta được không?"
"Tất nhiên rồi, thưa Bệ hạ. Giáo hội Jeldan nằm ngay gần đây, để tôi dẫn đường cho ngài."
"Vậy sao, làm phiền ngài rồi."
Abel gật đầu một cách khoan thai.

Ba người di chuyển theo sự dẫn đường của Stephania.
"Tòa Tổng giám mục duy nhất ở Lục địa Đen?"
"Ừ. Nghe nói nó không nằm ở các nước phía Đông hay Liên bang các nước phía Tây, mà được đặt tại thành phố Jeldan của vương quốc Jeldan này."
"Tại sao lại như vậy nhỉ?"
"Nghe nói là vì thành phố Jeldan là một thành phố có lịch sử rất lâu đời ở vùng bờ biển phía Bắc."
Abel trả lời thắc mắc của Ryo.

"Dù lần trước giáo dục vương tử thất bại... mà sao ngài cứ như thể không có chuyện gì xảy ra, sở hữu những thông tin mà người dân thường như chúng ta không hề hay biết thế?"
"Biết nhiều thứ thì vẫn tốt hơn chứ? 'Không biết thông tin nào sẽ cứu mạng mình lúc nào', chẳng phải chính Ryo thường nói thế sao?"
Abel đáp lại với nụ cười.

Cả nhóm đi bộ khoảng năm phút thì đến Giáo hội Jeldan.
Tòa nhà xây bằng đá đó không hề mới.
Nhưng chính vì vậy, nó càng làm toát lên vẻ cổ kính.

Ở phía trước, một tu sĩ mặc lễ phục xanh trắng đang trò chuyện với những người có vẻ là tín đồ.

"Chào mừng ngài trở về, Đức cha Enzon."
Tu sĩ đó mỉm cười đón tiếp Stephania.

Như một tín hiệu, những tín đồ đang trò chuyện cũng cúi đầu chào Stephania rồi rời đi.

"Đức cha Enzon, đây là Bệ hạ Abel Đệ nhất, Quốc vương vương quốc Nightley ở các nước Trung tâm, và Công tước Rondo, Công tước đứng đầu. Họ muốn tham quan Giáo hội Jeldan nên tôi đã dẫn họ tới. Cả hai đều là cố nhân từ thời Đức thánh cha Graham còn trong tổ đội dũng giả."
"Ta là Abel của vương quốc Nightley. Đức cha Enzon, mong ngài giúp đỡ."
"Xin hãy gọi tôi là Ryo thôi. Cả ngài Stephania nữa."
"Vâng... ngài Ryo."
Abel và Ryo tự giới thiệu, Stephania chấp nhận cách xưng hô của Ryo.

"Chào mừng quý ngài đã ghé thăm. Tôi là Enzon, người được giao quản lý nơi này. Giáo hội luôn chào đón tất cả mọi người. Xin mời đi lối này."

Cứ thế, dưới sự hướng dẫn của Đức cha Enzon, Ryo, Abel và Scotty – người vẫn giữ im lặng làm hộ vệ – đã tham quan bên trong Giáo hội Jeldan đầy lịch sử.

Vì là nơi đặt tòa Tổng giám mục duy nhất ở Lục địa Đen và có bề dày lịch sử, nơi đây còn lưu giữ cả những thánh tích cổ xưa. Ryo, người từng đặt một chân vào con đường sử học, đã đi xem quanh với vẻ đầy phấn khích.
Abel cũng hỏi Đức cha Enzon hàng loạt câu hỏi với thái độ vô cùng tò mò.
Có lẽ với một vị vua, sự đa dạng trong mối quan tâm là một phẩm chất hữu ích.

Ghi chú thêm ở đây là, cuối cùng, buổi tham quan đã được kết thúc bằng một tách cà phê đặc sản của Lục địa Đen tại nhà ăn.