Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn trên:

***

Một ngày sau khi đoàn thuyền đưa dâu của Công chúa Xio Feng rời khỏi Jonjon, tại phủ Su Ku.

Vì Mifa đã đi theo công chúa, nên Cục trưởng Mogok đến chào tạm biệt trước khi quay trở về Mifasoshi. Mặc dù vậy, vì Su Ku cũng là quan đại diện của Mifasoshi, nên chẳng bao lâu nữa ông ta cũng sẽ quay lại đó thôi...

"Dù sao thì, cũng thật tốt khi đã tiễn đưa họ đi một cách suôn sẻ."
"Vâng. Giờ chúng ta chỉ có thể cầu nguyện cho công chúa đến được Đế đô bình an vô sự."
Cả Su Ku và Cục trưởng Mogok, lúc này đây, ngoài việc cầu nguyện thì chẳng thể làm gì khác...

Đúng lúc họ đang trò chuyện, một tin báo khẩn cấp được gửi đến.

"Thứ lỗi cho tôi, Cục trưởng."
"Không sao, xin ngài cứ tự nhiên."

Su Ku xé phong bì thư, đọc lướt qua nội dung bên trong.

"Sớm hơn dự đoán sao?"
Lẩm bẩm một câu, ông đưa bức thư cho Cục trưởng Mogok.

"Tôi đọc được chứ?"
"Dù sao thì đó cũng là thông tin mà Cục trưởng sẽ sớm nhận được thôi."
Nghe Su Ku nói vậy, Cục trưởng Mogok cũng bắt đầu đọc thư.

"Nội dung là cuộc nội chiến ở Liên bang Gegish-Ru đã kết thúc? Người nắm quyền quốc chủ là Lãnh chúa miền Đông... Lãnh chúa miền Đông từng được Đại công quốc Atinjo hậu thuẫn mà nhỉ?"
"Ừm. Nghĩa là, cả liên bang đó cũng sẽ bị Đại công quốc nuốt chửng."
"Dù kết quả đã được dự đoán trước... nhưng tôi cứ ngỡ phải mất từ nửa năm đến một năm nữa chứ."
"Đó là ý kiến của Cục trưởng Tổng cục miền Tây sao?"
"Vâng. Bỏ qua chuyện tình báo hay thu thập thông tin, năng lực phân tích của đất nước chúng ta đúng là cần phải cải thiện hơn nữa."

Cục trưởng Mogok lắc đầu liên tục vì dự đoán đã sai lệch quá nhiều.

Giữa Đại công quốc và quốc gia Bosunter có một khu rừng nằm vắt ngang mang tên 'Rừng Không Lạc Lối' (Mayowazu no Mori). Đó là nơi mà con người không thể đi sâu vào được, việc vượt qua nó là điều không thể. Vì vậy, tầm ảnh hưởng của Đại công quốc chủ yếu đến từ phía đường biển.

Đại công quốc trước đó đã đặt Thành phố Tự do Kubabasa dưới sự bảo hộ, biến nó thành Thành phố Tự trị Kubabasa.

Hơn nữa, cho đến tận bây giờ, em trai của Đại công là Công tước Helb vẫn đang đồn trú tại Kubabasa. Trong khi sự hỗn loạn thời điểm mới đặt dưới sự bảo hộ đã hoàn toàn chấm dứt, mọi thứ đang ở trạng thái cực kỳ yên ả.

"Việc Công tước Helb cứ chây ì ở lại Thành phố Tự trị Kubabasa, quả thực khiến người ta phải bận tâm."
"Vâng. Tôi chưa nhận được báo cáo nào cho thấy ở bản thân Kubabasa có vấn đề gì khiến ông ta không thể rời đi. Thế nên, có lẽ còn một thứ gì đó khác... một quốc gia nào đó thông qua đường biển, hoặc một yếu tố nào đó không thể phớt lờ."
"Chuyện đó, chúng ta nhất định phải tìm hiểu cho bằng được. Vì các quốc gia phía Đông chúng ta có mối liên hệ không thể tách rời với biển cả."

Ở phía Đông của các quốc gia phương Đông là một đại dương rộng lớn.
Một vùng biển bao la mà không ai biết nó kéo dài đến tận đâu.

Vùng biển đó lan rộng về phía Nam, nối liền với khu vực mà người ta gọi là quần đảo. Truyền thuyết kể rằng ở phía Tây, nó nối liền với vùng biển phía Nam của các quốc gia trung tâm... nhưng chưa từng có ai sống sót trở về để xác nhận điều đó.

Gần như tất cả đều chỉ dừng lại ở mức truyền thuyết.

"Nhắc mới nhớ, trước đây từng có báo cáo về việc Kraken làm loạn mà nhỉ?"
"Vâng, đúng là có. Một tháng trở lại đây tôi chưa nghe báo cáo nào về việc tàu của nước ta bị đánh chìm... nhưng cứ hễ có những sự việc khác thường xảy ra, lòng tôi lại thấy bất an."
"Chính xác là vậy..."

Vào lúc 21 giờ, tôi sẽ đăng chương chính.
Cuối cùng, "Chương 4: Siêu cường quốc"... trung tâm của các quốc gia phương Đông chính thức lộ diện!