“Quả đúng là Ryo, một màn trình diễn xuất sắc.”
“Không đâu, cũng chẳng đến mức đó đâu ạ.”
Abel tán thưởng, còn Ryo thì ngượng ngùng đáp lại.

Phái đoàn đang thong thả quay trở về dinh thự của lãnh chúa.
Những con ma thú bị tiêu diệt đã được binh lính đồn trú trong thành phố giải phẫu để lấy ma thạch. Lệnh sơ tán ra vùng biển cũng đã được dỡ bỏ, người dân bắt đầu quay trở lại thành phố.

“Chúng ta đã giành lại được cơ hội thưởng thức cá nướng ở các quầy hàng rong rồi đấy.”
“Chỉ có mình cậu là nghĩ đến chuyện đó thôi, Ryo ạ.”
Ryo thì hớn hở, còn Abel thì lắc đầu ngao ngán.

“Dù sao thì, đó cũng là quân bài ngoại giao tuyệt vời nhất.”
“Chiêu <Icicle Lance Shower 'Quạt'> (Mưa thương băng hình quạt) trông rất bắt mắt mà. Vừa cứu được cư dân, lại vừa phô diễn được sức mạnh. Với điều này, chắc sẽ chẳng còn quốc gia nào dám chống đối vương quốc nữa đâu.”
“Ta nghĩ ngay từ đầu thì quốc gia thủ lĩnh này cũng chẳng định chống đối gì chúng ta cả.”
“Ai mà biết được chứ? Bắt giữ Vua Abel đang đến thăm, rồi dùng đó làm con tin để đe dọa bản quốc... cũng không thể khẳng định là tuyệt đối không xảy ra được.”
“Ừ, ta nghĩ là tuyệt đối không có chuyện đó đâu.”
Một vị Đại Công tước đứng đầu đưa ra giả thuyết âm mưu với gương mặt đầy vẻ tinh quái, trong khi vị Quốc vương thì hoàn toàn phủ nhận.

Khi trở về dinh thự, họ lại một lần nữa nhận được lời cảm ơn từ Chukdee, lãnh chúa vùng Bolln.
“Bệ hạ, thưa ngài Công tước, thực sự cảm ơn hai ngài rất nhiều.”
“Đừng bận tâm, Chukdee-dono.”
“Tôi cũng chỉ là làm theo mệnh lệnh thôi.”
Đương nhiên là Abel, còn trong trường hợp này, Ryo cũng thốt ra những lời lẽ rất mực khiêm nhường.

“Sau đây, chúng tôi định sẽ tiến đến Hosoyna – thủ đô của quốc gia thủ lĩnh. Có lẽ đây là món quà ra mắt thích hợp cho chuyến đi đó.”
Abel nói rồi mỉm cười.

“Vâng, đương nhiên sự việc lần này tôi sẽ báo cáo lên Hosoyna. Chắc chắn sẽ không có ai dám đối xử khiếm nhã với những vị khách từ Vương quốc Knightley đâu.”
Chukdee gật đầu mạnh mẽ.

Mọi thứ có sự liên quan của nhà vua đều trở thành quân bài ngoại giao.
Dù thành công hay thất bại, mọi hành động và kết quả đều như vậy...
Lần này, là một thành công khá lớn.

Mặc dù vậy, Abel vẫn có chút thắc mắc.

“Việc lũ ma thú nổi loạn kia, vì được đặt tên là Stampede (Đại bạo loạn), nên chắc hẳn là đã từng xảy ra nhiều lần rồi nhỉ? Chẳng lẽ mỗi lần như vậy các người đều bỏ thành phố sao?”
“Đương nhiên là không rồi thưa Bệ hạ. Nó xảy ra vài năm một lần. Tuy nhiên, phần lớn các trường hợp, số lượng ma thú chỉ tầm khoảng trăm con. Còn số lượng lên tới hơn vạn con như lần này thì... trong suốt một trăm năm qua, chưa từng xảy ra lần nào.”
“Vậy mà cột khói tín hiệu vẫn được quy định sẵn à?”
Đúng vậy, lần này cột khói đỏ đã bốc lên, và Chukdee đã thì thầm rằng đó là 'quy mô có khả năng phải từ bỏ thành phố'.

“Ngày xưa, vị Thủ lĩnh đã quy định như vậy. Vị Thủ lĩnh của chúng tôi có khả năng nhìn thấy tương lai mà.”
“Thật sao.”
Ryo kinh ngạc trước lời của Chukdee.
Tuy nhiên, Abel ở bên cạnh lại không có vẻ gì là ngạc nhiên.
((Abel, sao ngài không ngạc nhiên vậy?))
((Ta từng học trước đây rằng, trong số các nhà lãnh đạo của Hắc Ám Đại Lục, thỉnh thoảng sẽ xuất hiện những nhân vật có năng lực nhìn thấy tương lai.))
Ryo hỏi qua 'Tiếng vọng của linh hồn', và Abel trả lời.
Có vẻ việc không kinh ngạc là kết quả của nền giáo dục Đế vương học.

“Tôi đã nghĩ sớm muộn gì một trận Stampede quy mô lớn cũng sẽ xảy ra. Vì vậy chúng tôi cũng đã lập kế hoạch sơ tán cư dân, nhưng... có vẻ như vẫn còn nhiều thiếu sót ở khắp nơi.”
“Chuyện không đúng như kế hoạch là điều khó tránh khỏi mà.”
Abel mỉm cười gượng gạo, phụ họa theo lời của Chukdee.
Đó là cảm nhận chân thực của những người thấu hiểu tận cùng sự khó khăn khi tham gia vào công tác quản lý hành chính.

“Các người đã biết nguyên nhân gây ra Stampede đó chưa?”
“Không, chúng tôi không biết.”
“Nếu đã xảy ra nhiều lần từ trước, các người chẳng phải đã điều tra rồi sao?”
“Vâng. Điều duy nhất chúng tôi biết là lũ ma thú nổi loạn từ trung tâm đại lục hướng ra bên ngoài. Vì hiện tượng đó xảy ra, nên bên trong đại lục, xa khỏi vùng ven biển, người ta không thể xây dựng thành phố.”
“Ra là vậy.”
Hóa ra đó là lý do mà hầu hết những người sống ở Hắc Ám Đại Lục đều chỉ cư ngụ ở vùng ven biển.

“Chính vì thế, đến tận bây giờ, vẫn không ai biết trung tâm Hắc Ám Đại Lục đang xảy ra chuyện gì.”
“Cuộc bạo loạn đó... nếu nó lan tới tận bờ biển thì sẽ thế nào?”
“Chúng sẽ bắt đầu ăn thịt lẫn nhau.”
“Ăn thịt lẫn nhau...”
Cả Ryo và Abel đều cau mày.

“Cuối cùng, khi chỉ còn lại vài con, những người đã sơ tán ra biển sẽ quay trở lại đất liền để tiêu diệt chúng, và lại bắt đầu cuộc sống ở đó.”
“...Đúng là một cơ chế kinh khủng.”
“Nhưng, thành phố Bolln này đã trở nên quá đông đúc.”
“Sơ tán không kịp ư. Chuyện không thể vui mừng một cách thuần túy trước sự phát triển của thành phố này thật là...”
“Vâng, thật đáng buồn.”
Chukdee cũng cau mày.

Tuy nhiên, ông khẽ lắc đầu và tiếp tục nói.
“Giờ bảo người dân rời bỏ thành phố thì không thể nữa rồi. Tôi sẽ tính đến chuyện sơ tán suôn sẻ hơn và tăng cường lực lượng phòng thủ. Để khi một trận Stampede cùng quy mô đó xảy ra lần nữa... dù không có Bệ hạ hay ngài Công tước ở đây, người dân cũng không phải hy sinh.”
“À, làm vậy là tốt nhất.”
Chukdee nói với vẻ mặt đầy quyết tâm, Abel mỉm cười gật đầu.

Chính trị không bao giờ dừng lại.

Phái đoàn Vương quốc Knightley được chuyển đến một dinh thự do lãnh chúa Chukdee chuẩn bị.
Tuy nhiên, đó là dinh thự nằm liền kề với khuôn viên của dinh lãnh chúa, một nơi chuyên dùng để tiếp đón những nhân vật quan trọng từ quốc gia khác, nghe nói còn có cả tòa nhà riêng dành cho hộ vệ.
Họ sẽ ở lại một đêm, sáng mai khởi hành đến Hosoyna bằng chiếc Skidbladnir.

“Chúng ta làm tốt lắm nhỉ, Abel.”
“Làm tốt chuyện gì cơ?”
“Chắc chắn là bữa tối đêm nay sẽ có những món ngon vật lạ của vùng đất này đấy.”
“À, chuyện đó thì đúng là đáng mừng thật.”

Đó là lúc Ryo và Abel đang trò chuyện như vậy trong lúc di chuyển.

*Thình.*

“Cái gì vậy?”
“Abel cũng cảm thấy sao?”
“Ừ. Không rõ là cái gì... nhưng ta cảm nhận được một áp lực kinh khủng.”
“Vâng. Giống như bầu khí quyển đang rung chuyển... hay là như tim bị bóp nghẹt vậy... có thứ gì đó, rất nguy hiểm.”
Cả Abel và Ryo đều dừng bước, nhìn quanh.
Đương nhiên, các hiệp sĩ vương quốc làm nhiệm vụ hộ vệ cũng dừng lại theo.

“Bệ hạ?”
“Zack, Scotty, hai người không cảm thấy gì sao?”
“Dạ? Cảm thấy gì cơ ạ?”

Các hiệp sĩ vương quốc không một ai cảm thấy gì cả.
Chỉ mình Ryo và Abel cảm nhận được thôi sao?

*Thình.*

“Lại nữa rồi.”
“Vâng.”
“Bệ hạ?”
Quả nhiên, chỉ có Abel và Ryo... các hiệp sĩ vương quốc không hề cảm thấy gì.

Cuối cùng...

“Ta đã tưởng là do 'Màu xanh nhạt' làm, nhưng không phải... là hai kẻ mạnh sao. Chính các ngươi đã tiêu diệt lũ ma thú à.”
“Tiếng nói...”
“Ừ, nghe thấy nhỉ.”
Ryo và Abel nghe thấy giọng nói rất rõ ràng, nhưng... có vẻ chỉ mình họ nghe thấy thôi.
Những người khác, bao gồm cả Zack và Scotty, không ai nghe thấy gì cả.

“Thú vị thật. Cả hai ngươi, có muốn đến chơi chỗ ta không?”
“Không biết ngươi là ai, nhưng ta từ chối.”
“Hãy chiến đấu với ta đi. Vui lắm đấy.”
“Chúng tôi còn có những chuyện vui hơn đang chờ đợi, nên thôi.”
Ryo thẳng thừng từ chối.

“Chuyện vui hơn cả chiến đấu? Trên đời này làm gì có chuyện đó?”
“Là đi thưởng thức những món ăn ngon ở khắp mọi nơi đấy ạ. Rất vui.”
“...”
Ryo khẳng định chắc nịch. Abel im lặng. Giọng nói chỉ hai người nghe thấy cũng im lặng.

“Rất vui vì ngài đã thấu hiểu.”
“...Thôi được. Dù sao thì cuối cùng các ngươi cũng sẽ tới thôi. Trước đó cứ ăn uống thứ gì ngon lành đi. 'Kẻ ngốc màu đen' cũng có vẻ đã tới rồi, sắp tới sẽ thú vị đây.”
Nói xong câu cuối, áp lực biến mất.

“Có vẻ như chúng ta đã bị một thực thể phiền phức để mắt tới rồi.”
“Có vẻ là vậy.”
“Hơn nữa, trong lời nói vừa rồi còn có thông tin phiền phức hơn nữa.”
“Hử?”
“Sự tồn tại được gọi là 'Màu xanh nhạt'.”
“À...”
“Với cách nói đó, chẳng phải 'Màu xanh nhạt' có khả năng dễ dàng tiêu diệt hơn ba vạn ma thú giống như tôi vừa làm lúc nãy sao?”
“Đúng là như vậy.”
“Xét theo cái tên 'Màu xanh nhạt', có khả năng đó là một ma pháp sư hệ Thủy...”
“Cũng không thể loại trừ khả năng đó.”
Cả Ryo và Abel đều cau mày.

“Và, 'Kẻ ngốc màu đen' cũng đã tới rồi.”
“À... không hiểu sao, dù chẳng có căn cứ gì, nhưng ta lại nghĩ ngay đến gương mặt của một gã đàn ông...”
“Thật trùng hợp. Tôi cũng nghĩ tới gương mặt của một nam ma nhân...”
“Tên gã đó bắt đầu bằng Gar và kết thúc bằng Win.”
“Hắn có thể mặc đồ đen thật, nhưng lẽ ra hắn đâu có bị khinh bỉ là kẻ ngốc đâu nhỉ.”
“Thật kỳ lạ.”
“Thật kỳ lạ.”

Không hiểu sao lại bị gọi là 'Kẻ ngốc màu đen', ma nhân Garwin... quả là đáng thương.

“Mà này, Abel, ngài lúc nào cũng rước phiền phức vào thân nhỉ.”
“Ta sao?”
Abel bày ra vẻ mặt khó hiểu.

“Ngay cả hồi chiến đấu với Garwin cũng vậy đó thôi. Có khi Abel bị nguyền rủa rồi cũng nên. Một lời nguyền thu hút những thực thể phiền phức đấy.”
Ryo nói thẳng toẹt ra.

“Ngược lại thì có, Ryo mới là kẻ bị nguyền rủa.”
“Hả? Tôi á?”
Abel nhún vai, còn Ryo thì tỏ vẻ 'tôi oan uổng quá'.

“Từ đám ác quỷ, đến ảo nhân, rồi cả ma nhân Garwin, cuối cùng chẳng phải Ryo đã chiến đấu với chúng cả sao?”
“T-Tôi chỉ là bảo vệ bản thân và người quen thôi mà. Tôi đang làm việc thiện đấy chứ. Vấn đề nằm ở những kẻ tấn công tôi ấy.”
“Thì cứ cho là vậy đi. Mà thôi, ở đây nói đi nói lại cũng chẳng giải quyết được gì.”
“Đúng thật.”
Cả hai đồng loạt thở dài.
Dù sao thì bây giờ họ cũng chẳng làm được gì.

“Đành chịu thôi.”
“Vâng. Hãy ăn món gì đó ngon ngon để giải khuây nào.”
“...Đó là cách tốt nhất.”

Tối hôm đó, Ryo và Abel, tất nhiên là cả đoàn vương quốc, đã cùng nhau thưởng thức bữa tối ngon miệng.