Phòng được phân cho Ryo và Abel nằm tại tầng thứ ba.

Công chúa Iryaja được ở trong phòng thuyền trưởng tại đuôi tàu, còn lại thì những người khác được bố trí ở tầng hai và tầng ba. 
Cả tầng hai và tầng ba đều chỉ được ngăn cách tạm bợ bằng những tấm vải, chứ không hẳn là những căn phòng riêng biệt. Chính vì thế, trừ những lúc đi ngủ, hai người họ hoặc là ở trên boong chính, hoặc là ở trong nhà ăn.

Không có công việc nào bắt buộc phải làm.
Vậy mà vẫn được nhận tiền.

Thật tuyệt vời làm sao!

Hai kẻ có thể sống nhờ vào "thu nhập thụ động" như thế này, hôm nay vẫn đang ở trên boong chính.

Nếu đây là một con tàu Galleon của Trái Đất thì có lẽ không gian sẽ không rộng rãi đến thế... Nhưng boong chính của con tàu Bashteg này lại rất rộng lớn. Các thủy thủ đang đi lại tấp nập trên đó.

Ryo đang dự định một ngày nào đó sẽ nhờ ai đó chỉ giáo về việc thao túng ma thuật thuộc tính Phong thông qua giả kim thuật có thể giải quyết được những vấn đề đến mức độ nào.
Nhưng hiện tại thì tàu mới chỉ vừa khởi hành, và cậu cũng chưa thân thiết lắm với các thủy thủ... Những chuyện thế này thì thời điểm rất quan trọng.

Vì vậy, hôm nay cậu vẫn ngồi trên chiếc ghế bằng băng, đọc cuốn sách về giả kim thuật mua được ở thị trấn Manyamya. Đây là cuốn sách do người thợ rèn tốt bụng ở tiệm áo giáp đề cử, nội dung rất dễ hiểu nên Ryo đang đọc với tâm trạng vô cùng phấn khởi.

Cách Ryo không xa, Abel đang vung kiếm.

Tuy dường như không cố ý thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh, nhưng những đường kiếm của Abel luôn khiến người ta phải ngoái nhìn. Bản thân Abel vốn được nuôi dạy như một vương tử thứ hai nên đã quen với việc bị mọi người xung quanh quan sát. Thế nên, dù có bị nhiều người nhìn ngắm, cậu cũng chẳng bận tâm.

Với Abel, nói là "vung kiếm" nhưng đôi khi là vung nhanh, cũng có lúc lại vung chậm rãi để kiểm tra từng đường kiếm. Hôm nay, có vẻ như cậu đang vung kiếm một cách chậm rãi.

Ryo liếc nhìn cậu ta, rồi mở hai chiếc túi đặt trên chiếc bàn băng bên cạnh. Cậu lấy hạt cà phê từ trong túi, bỏ vào chiếc máy xay bằng băng do mình tạo ra rồi bắt đầu nghiền hạt.

Cậu đã ghi nhớ công thức phối trộn hạt cà phê đặc biệt của quán Sogyotei một cách hoàn hảo.

Ryo dự đoán rằng chắc chắn Abel sắp vung kiếm xong và sẽ tiến lại gần tìm cậu làm phiền. Đúng vậy, Ryo là một người đàn ông tài năng, luôn biết nhìn xa trông rộng!

Quả nhiên, trong lúc Ryo đang đổ nước nóng vào bình French Press và chờ cà phê ngấm, Abel đã tới nơi. Vì đã đoán trước được nên Ryo cũng đã chuẩn bị sẵn một chiếc ghế băng cho Abel.

Abel không nói một lời, cứ thế tự nhiên ngồi xuống.

Đến đó thì cũng không sao cả. Dù sao đó cũng là ghế dành cho Abel.

Thế nhưng...

"Dù biết là không còn cách nào khác, nhưng ghế băng cứng quá đấy."
"Cái cách nói chuyện đó là sao chứ..."
Trước lời lẽ thất lễ của Abel, Ryo không chỉ tức giận mà còn kinh ngạc.

"À, không, có ghế cho ta ngồi là ta biết ơn rồi. Ừ, ta hiểu mà."
"Hừm... Đáng lẽ anh phải cảm thấy biết ơn vì nó không lạnh mới đúng chứ!"
"Hử? Ừ nhỉ. Mà này, băng của Ryo đúng là không lạnh thật. Cả chiếc ghế này và cả chiếc cốc khi uống cà phê cũng vậy."
"Đó là kỹ thuật mà tôi đạt được sau quá trình tu luyện không thể tin nổi! Đó là kết tinh của máu, mồ hôi và nước mắt đấy..."
"Luyện tập ma thuật thì đâu có đổ máu chứ?"
"Sao anh lại bắt bẻ lạnh lùng thế! Đó là chỗ để anh nên khen rằng 'Làm tốt lắm', 'Tuyệt vời lắm' đấy!"
"Làm tốt lắm, tuyệt vời lắm."
"Nghe giả tạo làm sao..."

Abel nói bằng giọng điệu khô khốc, Ryo liền gục mặt xuống bàn băng.
Nhưng cậu nhanh chóng đứng dậy ngay.

"Tôi biết là ghế băng cứng thì không còn cách nào khác, nhưng giường nước lại mềm mại và nằm rất êm ái. Nếu mặt ghế được như kiểu đó..."
Ryo bắt đầu lầm bầm những thứ như vậy.

"Hình ảnh là gối băng sao? Bên trong thì thế nào cũng được, vấn đề là phần vỏ ngoài. Tôi nghĩ dùng màng nước cũng được, nhưng nếu kiểu như Abel mà ngồi lên thì có khả năng nó sẽ bị vỡ."
"Ta cứ có cảm giác như bị cậu coi thường vậy nhỉ, không biết có phải ảo giác không."
"Kiểu băng biến đổi linh hoạt... thì tôi chưa hình dung ra được. À, ra là vậy, không nhất thiết phải là một khối băng lớn. Xếp những tấm băng mỏng chỉ vài micron lại với nhau... À, rồi để vụn băng vào bên trong..."

Một lát sau, Ryo nhắm mắt lại.
Rồi cậu mở hai tay ra bằng chiều rộng vai, đưa lên trên bàn băng và niệm:
"<Ice Create: Ice Cushion>" (Sáng tạo Băng: Đệm Băng)

Ngay lập tức, một tấm đệm ghế màu xanh lam được tạo ra trên mặt bàn.
Trông nó giống hệt như một chiếc đệm gel.

"Nào, Abel, thử đặt cái này lên ghế rồi ngồi thử xem."
"T, ta á?"
Ryo đề nghị, Abel hỏi lại. Rõ ràng cậu ta đang chần chừ.

"Anh không tin tưởng tôi sao!"
"Không, tất nhiên là tin chứ... nhưng tại sao cậu không tự mình thử trước?"
"Thì anh biết rồi đấy, lỡ mà thất bại thì phiền lắm..."
"Này!"
"Đó là nói đùa thôi, nếu trọng lượng của Abel mà chịu được thì hầu như là ổn rồi."

Abel không phải là người quá to con so với một kiếm sĩ, nhưng cơ bắp lại vô cùng săn chắc nếu so với người thường. Có thể gọi là hình thể vận động viên theo ngôn ngữ Trái Đất hiện đại. Vì cơ bắp nặng hơn mỡ nên cân nặng của cậu chắc chắn không hề nhẹ. Vì thế, dùng để thử nghiệm là vừa đẹp...

Abel cầm chiếc đệm băng trên bàn lên một cách thận trọng. Cậu ta cứ lo ngay ngáy liệu nó có nổ tung ra không.
Nhưng tất nhiên là không có vấn đề gì.

Rồi cậu ta đặt nó lên chiếc ghế băng của mình... và ngồi xuống thật chậm rãi, thực sự là rất chậm rãi.

"Ồ?"
Từ miệng cậu thốt ra tiếng ngạc nhiên.
Cậu dần dần dồn trọng lượng vào. Rồi xoay chuyển trọng tâm trước sau trái phải, thử đứng lên ngồi xuống vài lần...

Sau khi thử xong xuôi, cậu nói:
"Được đấy, cái này tốt."
"Phải không?"
Ryo gật đầu đắc ý trước lời khen ngợi thẳng thắn của Abel.

Nhưng ngay lúc đó, biểu cảm của Abel thay đổi. Thấy vậy, Ryo lộ vẻ nghi hoặc không biết đã xảy ra chuyện gì. Có phải cậu ta đã nhận ra lỗi sai nghiêm trọng nào đó không?

Ryo run rẩy hỏi:
"Abel... có chuyện gì thế?"
"Ryo... cà phê bị bỏ quên kìa."
"Tiêu rồi!"

Trong bình French Press, phần lớn số cà phê xay đã chìm xuống đáy từ bao giờ.

"T, thỉnh thoảng uống thứ đã ngâm lâu cũng tốt mà."
"Ừ... cũng đúng."
Hai người uống cà phê.
Nó vẫn ngon lành không vấn đề gì...

Đang lúc hai người cùng vui vẻ vì cà phê vẫn ngon, một thanh niên tóc vàng tiến lại gần.
"Mùi thơm quá."
Đó là Bansoks, đội trưởng đội hộ vệ thương hội Sogyo.

"À, anh Bansoks cũng uống không?"
"Ồ, được sao?"
Bansoks vui vẻ trả lời lời mời của Ryo.

Ryo tạo ra một chiếc ghế băng có lót đệm, Bansoks liền ngồi xuống ngay. Sau khi nhận lấy tách cà phê rót vào chiếc cốc băng vừa mới tạo ra, anh ta thưởng thức hương thơm trước.

Sau khi tận hưởng xong, anh ta nhấp một ngụm.
Anh ta cười nhẹ, rồi lặng lẽ nhấp thêm một ngụm nữa.

Lúc này, anh ta mới mở lời:
"Quả nhiên, đây chính là vị đặc biệt của Sogyotei."
"Ồ, tốt quá. Được người trong nghề khen thế này là tôi yên tâm rồi."
Bansoks tán thưởng, Ryo mỉm cười rạng rỡ.

Bansoks vừa uống từng chút một, vừa nâng chiếc cốc băng của mình lên ngắm nghía.
"Ryo-san là pháp sư thuộc tính Thủy nhỉ. Cái cốc này cũng lợi hại thật."
"Đâu có, cũng bình thường thôi ạ."
Được khen, Ryo thấy ngại ngùng.

"Nhà tôi có ông già cũng dùng được ma thuật thuộc tính Thủy."
"Ý anh là Hội trưởng Bandersh ạ? Hóa ra là vậy sao."
"Việc thương nhân có thể dùng ma thuật thuộc tính Thủy là một lợi thế không thể tin được. Đặc biệt là khi ở trên biển..."
"À phải rồi. Vì không cần phải chở theo nước ngọt nữa mà."
Bansoks nói, Ryo cũng gật đầu đồng ý.

Thương hội Gecko ở Vương quốc cũng cho những người có thể dùng ma thuật thuộc tính Thủy vào đội thương đoàn của họ. Một vài người trong số đó cũng là đệ tử của Ryo. Cậu bỗng cảm thấy hơi nhớ nhung không biết giờ họ ra sao.

"Đúng vậy. Nhờ không cần chở nước ngọt mà có thể chất được nhiều hàng hóa hơn."
"Hiểu rồi... Càng chở được nhiều thì lợi nhuận càng tăng..."
Abel gật đầu đáp lời trước câu nói của Bansoks. Quả thật, chỉ riêng việc "có thể tạo ra nước bằng ma thuật" thôi đã mang lại ưu thế vượt trội cho một thương nhân rồi.

"Ryo-san, hay là bỏ nghề phiêu lưu mạo hiểm đi, về làm việc cho bên tôi đi?"
"Xin lỗi anh, chuyện đó thì hơi..."
"Phải nhỉ."
Bị Ryo từ chối, Bansoks cười lớn.

"Bansoks, lại đây một chút!"
Từ xa có tiếng gọi Bansoks. Dựa vào giọng nói, chắc chắn là thuyền trưởng Dao.

"Ồ? Gọi ta à. Cảm ơn vì cà phê nhé, ngon lắm."
Nói xong, Bansoks rời đi.

"Không ngờ Hội trưởng thương hội lại dùng được ma thuật thuộc tính Thủy... Dù biết ông ấy dùng được ma thuật, nhưng không ngờ lại cùng loại với tôi."
Ryo nói vẻ đầy vui mừng. Cậu luôn cảm thấy gần gũi một cách đơn phương với những người có thể dùng ma thuật thuộc tính Thủy.

"Ta cũng không biết đấy... Ryo, cậu nhận ra Hội trưởng Bandersh dùng được ma thuật từ trước sao?"
"Vâng, điều đó thì tôi biết chứ."
"Tại sao?"
"Hửm? Những người dùng được ma thuật ấy, kiểu như là, ma thuật hay ma lực gì đó cứ rò rỉ ra khỏi cơ thể họ vậy."
"Hô hô~"

Abel ngạc nhiên một cách chân thành trước lời nói của Ryo. Bởi vì cậu chưa từng nghe điều này bao giờ.

"Này nhé, ma thuật ở Trung ương các nước chẳng phải là ma thuật được xây dựng bài bản đi kèm với chú niệm sao? Chắc là không có chú niệm để cảm nhận ma lực rò rỉ nên nhiều người không nhận ra đâu."
"Quả thực... Ta cũng lần đầu nghe thấy."
"Nhưng Bệ hạ Roberto Pirlo của Liên hiệp đã cảm nhận được luồng ma lực rò rỉ từ người khác đấy."
"Thật á..."

Cựu vương Roberto Pirlo, người từng đi cùng trong phái đoàn đại diện các nước phương Tây, cũng là một pháp sư có tên tuổi ở Trung ương các nước. Mười ba năm trước, trong cuộc "Đại chiến" toàn diện giữa Vương quốc và Liên hiệp, ông đã là trung tâm sức mạnh ma thuật của Liên hiệp, chiến đấu sinh tử với những pháp sư già như Irarion hay Arthur của Vương quốc.

"Thêm nữa, những pháp sư mạnh mẽ dường như sẽ cảm nhận được áp lực đó dù muốn hay không. Trước kia Eto từng nói, lúc đối đầu với kẻ tên là Hỏa Bạo gì đó ở Whitnash, cô ấy suýt bị luồng ma lực tràn trề ấy đè bẹp."
"Cái kẻ tên là Hỏa Bạo gì đó... sao cậu không nói thẳng là pháp sư Hỏa Bạo cho rồi."

'Phòng số 10' đã vô tình đối đầu với Oscar Ruska, pháp sư Hỏa Bạo đại diện cho Đế quốc.
Những pháp sư mạnh mẽ dường như luôn tràn trề ma thuật hay ma lực ra bên ngoài.

"Ryo cũng... tràn ra ngoài sao?"
Abel vì không thể sử dụng ma thuật nên hoàn toàn không hiểu về khía cạnh đó.

"Phì phì, ngược lại, tôi hoàn toàn tắt bỏ nó đi đấy."
"Tắt... gì cơ?"
"Chắc chắn là không hề rò rỉ ra ngoài tí nào. Vì khi đi săn trong rừng Rondo, như vậy sẽ thuận tiện hơn."
"Chuyện như vậy mà cũng làm được sao..."
"Đó cũng là kết quả của sự tu luyện đấy."

Khi hai người đang nói chuyện, phía đuôi tàu bắt đầu xôn xao.
Tiếng ồn đó ngày càng tiến gần đến hai người...
"Chào hai anh, Abel-san, Ryo-san."
Đó là công chúa Iryaja, theo sau là tổng quản Ronk.

"Chào Công chúa Iryaja."
"A, Công chúa cũng uống không ạ? Cà phê đặc biệt của Sogyotei mới pha xong đây."
Abel chào hỏi, Ryo mời gọi vào buổi trà chiều.

Không đợi họ trả lời, hai chiếc ghế băng có lót đệm đã được tạo ra.
"Nào, mời Công chúa. Tổng quản cũng mời anh dùng luôn ạ."
"Không, tôi thì..."
"Ronk, Ryo-san đã có nhã ý mời, chúng ta cùng thưởng thức thôi."
Công chúa Iryaja mỉm cười mời gọi vị tổng quản đang từ chối.

Cuối cùng, tổng quản cũng ngồi xuống và thưởng thức cà phê đặc biệt của Sogyotei.

"Chiếc ghế này... là bằng băng sao? Ryo-san là pháp sư thuộc tính Thủy nhỉ."
"Vâng ạ!"
"Nhưng bề mặt ghế này không cứng như băng, mà mềm mại, ngồi rất dễ chịu."
"Quả không hổ danh là Công chúa, ngài tinh ý thật. Đây là chiếc đệm băng vừa được hoàn thiện nhờ Abel đã hy sinh làm mẫu đấy ạ."
"Chà! Lại là Abel-san hy sinh..."
"Tại sao lần nào cũng là ta hy sinh chứ..."
Ryo giải thích, công chúa Iryaja bật cười, còn Abel thì lắc đầu ngao ngán.

Tiền tuyến chính là phải dùng thân mình để cứu người.

"Nhưng không sao đâu ạ. Từ khi còn ở các nước Trung ương, Abel đã luôn hy sinh thân mình để dẫn dắt nhiều người đến với hạnh phúc rồi. Chút chuyện này thì chẳng thấm vào đâu."
"Thật tuyệt vời."
"Nghe nó cứ sai sai thế nào ấy..."
Ryo thì tôn vinh Abel, Công chúa Iryaja thì khen ngợi, còn Abel thì chẳng thể phản bác vì những điều đó không phải là nói dối.

Quốc vương là người thực hiện chính trị để mang lại hạnh phúc cho dân chúng... nghĩ như vậy thì Ryo nói không sai. Thậm chí, nó còn mô tả đúng trọng tâm vị thế của một quốc vương.

"Tôi thì luôn hy sinh vì Abel như thế, nhưng... chưa bao giờ hối hận cả."
"Có phải cậu chỉ toàn nằm ườn trên sofa không đấy?"
"Thật thất lễ! Trong lúc Abel không biết, tôi đã hoạt động ngầm... à không, đang hoạt động rất nhiều đấy nhé."
"Ra vậy... Thế thì cảm ơn cậu."
Trước lời của Ryo, Abel khẽ lắc đầu.

"Cái đó... tôi nghe nói Trung ương các nước rất xa, tại sao hai anh lại đến vùng quần đảo này?"
"À..."
Câu hỏi có thể gọi là ngây thơ của Công chúa Iryaja khiến hai người bí từ.
Sau khi nhìn nhau, Ryo bắt đầu giải thích.

"Chuyện khá phức tạp ạ... Vì một vài sự nhầm lẫn và sai sót, ma thuật bị bộc phát nên chúng tôi mới đến được đây."
"Dù chẳng giải thích được gì mấy, nhưng đúng là khó mà trình bày cho rõ ràng."

Cả Ryo và Abel cuối cùng vẫn không thể giải thích cụ thể.
Công chúa Iryaja nghiêng đầu lắng nghe, nhưng cuối cùng vẫn mỉm cười nói:
"Hai anh đã gặp phải nhiều chuyện vất vả quá nhỉ."

Vậy là Ryo và Abel đã được giải thoát khỏi cuộc truy hỏi đầy ngây thơ ấy.

***

Hôm nay (14 tháng 4), tập 6 của bộ truyện tranh đã được cập nhật!
Tập 6 hiện đang được phát hành miễn phí sớm trên trang web truyện tranh 'Corona EX' của TO Books.

https://to-corona-ex.com/comics/20000000055002

Cuối cùng thì Ryo và Abel cũng đã lên đường!
Tập truyện tranh mới nhất từ nay về sau sẽ được phát hành sớm trên Corona EX này. 
Hãy nhớ thêm vào danh sách yêu thích nhé!