Sáng sớm hôm sau, lúc 6 giờ 30.
Ryo và Abel đang đứng ở sân sau của Hiệp hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả.

Mặc dù 7 giờ mới là giờ tập trung, nhưng họ thuộc tuýp người luôn có mặt trước 30 phút.
Đêm qua nhà trọ cũng chẳng còn phòng trống, nên cả hai đành ngủ ngoài trời tại công viên gần đó…

"Đã hai ngày liên tiếp ngủ ngoài trời rồi đấy nhé."
"Ý anh là nếu tính cả hôm nay bắt đầu cuộc càn quét núi này sao?"
"Chắc chắn là ba ngày liên tiếp rồi..."
Abel vừa cười vừa đặt câu hỏi đầy phũ phàng, Ryo vừa rũ vai vừa trả lời.

Dù hai người họ có thói quen đến trước 30 phút, nhưng cũng đã có những kẻ đến sớm hơn.
Đã có khoảng hai mươi người ở đó.

Một trong số đó nhìn thấy hai người liền bước tới.

"Là mạo hiểm giả tham gia cuộc càn quét núi à? Ta là Jun Lo, mạo hiểm giả hạng 3. Dù sao thì, ta cũng là người phụ trách phía mạo hiểm giả lần này."
"Abel, mạo hiểm giả hạng 8."
"Ryo, cũng là mạo hiểm giả hạng 8."
Khi cả hai nói vậy rồi bắt tay, Jun Lo lập tức mở to mắt ngạc nhiên.

"Sao thế?"
Abel nghi hoặc hỏi.

"Không, xin lỗi. Cả hai người, trông thế nào cũng là kẻ mạnh cả. Vậy mà lại nói là hạng 8 nên ta mới thấy ngạc nhiên thôi."
"À, vì bọn ta mới đăng ký mạo hiểm giả gần đây thôi."
Trước lời của Jun Lo, Abel nhún vai trả lời.

"Ra là vậy, hiểu rồi. Không, có những kẻ mạnh như các người tham gia thì ta cũng yên tâm hơn nhiều. Nhờ cả vào các người nhé."
Nói xong, Jun Lo rời đi để chào hỏi một tổ đội khác vừa mới tới.

"Hình như bọn mình bị coi là kẻ mạnh đấy."
"Có vẻ là vậy thật."
Ryo vừa nói, Abel vừa hơi đỏ mặt.
Có vẻ anh ta cũng không khó chịu chút nào.

"Tốt quá rồi. Người có mắt nhìn thì sẽ nhận ra ngay thôi mà."
"Đúng thế. Nhưng mà, tên Jun Lo gì đó vừa nãy cũng khá mạnh đấy chứ."
"Vâng. Hạng 3 mà đã như vậy, không biết những mạo hiểm giả hạng 1 sẽ mạnh đến mức nào nhỉ."
Ryo hướng suy nghĩ về những mạo hiểm giả hạng 1 chưa từng gặp mặt, mỉm cười vui vẻ.

***

Jun Lo quay trở lại tổ đội của mình.
Ngay bên cạnh, tay tham mưu là pháp sư Bariri tiến lại gần.
"Jun, hai người đó thế nào? Có đúng như ông nghĩ không?"
"Ừ, rất mạnh. Cả hai đều là người ngoại quốc, nhưng rõ ràng đã vượt qua không ít tử địa."
Trước câu hỏi của Bariri, Jun Lo gật đầu trả lời.

Chỉ nhìn từ xa đã biết là kẻ mạnh, nhưng khi thực sự đứng gần, ông ta càng khẳng định chắc chắn hơn.

"Thứ mà tay pháp sư kia đang mặc là áo choàng (robe) nhỉ. Ở Dawei, gần như không thấy ai mặc cả."
"Thế nào Bariri, ma lực của tay pháp sư kia ra sao?"
"Bất thường."
"Bất thường?"
"Ma lực... hoàn toàn không bị rò rỉ ra ngoài cơ thể."
Bariri khẳng định chắc nịch.

Jun Lo nhận ra rằng Bariri – kẻ vốn đang cố giữ vẻ mặt mỉm cười để nói chuyện – đang khẽ run rẩy.

Bariri có khả năng nhìn thấy ma lực rò rỉ từ các pháp sư.
Nhờ đó, anh ta có thể nhận biết trình độ của một pháp sư.
Những pháp sư quyền năng thường tỏa ra lượng ma lực mạnh đến mức làm người khác lóa mắt.

Thế nhưng...

"Ma lực không rò rỉ, nghĩa là tay đó không phải pháp sư à?"
"Không, chắc chắn là pháp sư. Tuy không cầm trượng, nhưng tôi cảm nhận được đó là một pháp sư."
"Nhưng chẳng phải ông bảo ma lực không rò rỉ sao? Thế là yếu à?"
"Phải ngược lại mới đúng. Dù khó tin, nhưng hắn kiểm soát ma lực hoàn hảo đến mức không để nó thoát ra ngoài chút nào."
"Điều đó là khả thi sao?"
"Trước giờ tôi cứ nghĩ là bất khả thi, nhưng tận mắt chứng kiến thế này... thì chỉ có thể tin là nó có thể thôi."
Bariri cười khổ.

"Nghĩa là... hai kẻ đó đúng là những kẻ mạnh rồi."
"Vâng. Trong kế hoạch càn quét núi đầy lỗ hổng này, đó là một trong số ít những điều đáng mừng."
Jun Lo vừa gật đầu vừa nói, Bariri cũng gật đầu đồng thuận.

***

7 giờ.
Sân sau của Hiệp hội đã tập trung khá đông người.

Ở phía trên, một ông lão với chòm râu trắng đang diễn thuyết.
Đó là phó đại quan tên là Fu-ten, người chịu trách nhiệm chính cho cuộc càn quét lần này.

"Nghe ông ấy diễn thuyết, cảm giác ông ấy chẳng muốn làm cuộc càn quét này chút nào nhỉ."
"Chắc là có hiềm khích gì đó với kẻ đã đưa ra quyết định này."
Cả Ryo và Abel đều cảm nhận được cảm xúc đó từ bài diễn thuyết của phó đại quan Fu-ten.

Tuy nhiên, họ cũng hiểu rằng không thể không càn quét được.
Vì đã có vài ngôi làng dưới chân núi bị tấn công và chịu thiệt hại rồi.

Điều mà vị phó đại quan râu trắng muốn nói có lẽ là: đáng lẽ ông đã đề xuất một cuộc càn quét với quy mô gấp ba lần, nhưng đã bị cắt giảm.
Có vẻ ai đó đã keo kiệt tiền nong.

"Luôn là vậy, những người phải hy sinh cho chính trị chính là dân chúng vô tội!"
"Ồ, ồ... Tôi sẽ ghi lòng tạc dạ."
Vị công tước đứng đầu gật đầu trước lời bộc bạch của Quốc vương bệ hạ.

Dù vậy, với 50 mạo hiểm giả và 30 binh lính đại quan sở, tổng cộng 80 chiến lực đã được huy động.
Ngoài ra còn có đầu bếp, người ghi chép và tùy tùng của phó đại quan, nên quy mô cũng coi là khá khẩm...

"Nếu dự kiến ban đầu gấp ba lần thế này thì..."
"Có lẽ đối thủ đó thực sự rất phiền phức đấy."
Ryo và Abel thì thầm trao đổi với nhau.

"Goblin xám có mạnh không nhỉ?"
"Không biết."
"Anh nói không biết..."
"Goblin thì ở đâu trên thế giới cũng có, nhưng tùy nơi mà chúng có nhiều loại khác nhau. Như là phân loài hay là biến dị gì đó. Loại gọi là Goblin xám thì ít nhất ở các quốc gia trung tâm không có, nên ta không biết sức mạnh của chúng."
"…Dù Abel là hạng A ở các quốc gia trung tâm, nhưng ở đây vẫn là hạng 8 nhỉ."
"Thì cứ leo dần lên từ dưới thôi!"

Ryo và Abel là mạo hiểm giả hạng 8, thuộc nhóm hạng 7 trở xuống.
Nghĩa là sẽ đảm nhận nhiệm vụ bảo vệ bản doanh và lương thực.
Nhiệm vụ này bao gồm 10 binh lính đại quan sở và 10 mạo hiểm giả.
Nhưng trước hết, cả đoàn sẽ mất một ngày để di chuyển đến núi Hổ.

Đoàn người rời khỏi thị trấn.

Các mạo hiểm giả hạng 6 trở lên và hạng 7 trở xuống di chuyển tách biệt nhau.

"Abel này, nhóm hạng 7 trở xuống này..."
"Ừ, ngoài chúng ta ra thì toàn là những đứa trẻ."

Ngoài Ryo và Abel, còn 8 người khác thuộc nhóm hạng 7 trở xuống.
Có vẻ là những tổ đội 4 người, nhưng tất cả đều trông như dưới 18 tuổi, tức là chưa trưởng thành.

"Abel là ông già rồi."
"Ta không phủ nhận."
Trong lúc hai người đang nói chuyện như vậy, một người trong nhóm hạng 7 trở xuống tiến lại gần.
Đó là một nam giới... hay đúng hơn là một cậu bé kiếm sĩ.

"T-ta là Jay, mạo hiểm giả hạng 7. Nghe nói hai người là mạo hiểm giả hạng 8..."
Jay có vẻ rất căng thẳng, nhưng vì bản thân có hạng cao hơn nên cậu ta đang cố gắng tỏ ra uy phong. Ryo nhìn Jay bằng ánh mắt dịu dàng.

"Ta là Abel, còn đây là Ryo. Đúng vậy, cả hai đều là hạng 8."
Abel trả lời.

"D-dù ta nghĩ hai người lớn tuổi hơn, nhưng khi đến nơi, hãy làm theo chỉ thị của mạo hiểm giả cấp cao là ta đây."
"Ra vậy, hiểu rồi."
Jay có vẻ lúng túng không biết phải tiếp chuyện với Ryo và Abel thế nào. Abel liền đáp lại với phong thái ung dung của người trưởng thành.

"À, cậu tên là Jay nhỉ. Ta có chút câu hỏi được không?"
"Hửm? Ừ, chuyện gì?"
"Nhìn là biết, bọn ta vốn là người ngoại quốc. Thế nên bọn ta không rành về ma vật ở vùng này. Cậu có thể cho biết về Goblin xám được không?"

Abel nể mặt Jay đang cố gắng gồng mình, hỏi một cách lịch sự.
Ryo khẽ gật đầu. Đúng là phong thái của người trưởng thành thật tuyệt vời.

"Vậy à... Goblin xám là loại mạnh trong họ nhà Goblin, nhưng không thông minh. Nếu từ hạng 7 trở lên thì đấu một đối một chắc sẽ không thua. Không biết thực lực của các người thế nào..."
"Hừm. Nhưng theo lời phó đại quan, kế hoạch này đáng lẽ phải huy động gấp ba số người này cơ mà? Nếu đối thủ không đáng gờm, tại sao lại phải cần đến mức đó?"
"Ai biết được. Có lẽ người của đại quan sở cũng không rành lắm đâu. Ta thì nghĩ chỉ cần chừng này người là quá đủ rồi."
Jay nói xong rồi rời đi về phía tổ đội của mình.

"Goblin xám xem ra không đáng gờm mấy nhỉ."
"Ừ... cậu ta nói vậy nhưng mà..."
"Khi còn trẻ, người ta đôi khi đánh giá thấp mức độ nguy hiểm."
"Anh hiểu ý Ryo muốn nói gì. ...Nhưng biết đâu, đại quan sở bao gồm cả phó đại quan đang nắm giữ thông tin mà bọn mình không được biết."

Cả Ryo và Abel đều hiểu rằng họ thiếu thông tin để thảo luận.
Cuối cùng, chỉ còn cách là phải đề cao cảnh giác mà thôi.

***

Đến chiều tối, đoàn người cuối cùng đã đến được chân núi Hổ.

Bản doanh được đặt tại quảng trường của làng Xuân dưới chân núi, và lương thực được cất giữ ở ngôi nhà của cựu trưởng làng bên cạnh.

Làng Xuân đã bị Goblin xám tấn công vài tháng trước.
Những người sống sót đã rời làng, hiện tại không còn ai.

Điều đó có nghĩa là có nhà để dùng tùy ý...

"Không ngờ đến đây càn quét núi mà lại được ngủ trong nhà che mưa chắn gió đấy."
"Vì lúc ở thị trấn toàn ngủ ngoài trời mà."
Ryo và Abel ngủ trong một ngôi nhà bỏ trống.
Làng có khoảng 20 nóc nhà, nên khi tận dụng cả các nhà kho, tất cả mọi người đều có chỗ ngủ trong nhà.

Sáng hôm sau, cuộc càn quét bắt đầu.

"Mục tiêu là tìm ra sào huyệt của Goblin xám, nhưng mà... vất vả nhỉ."
"Ừ. Ngọn núi này cũng khá lớn."

Vì Ryo và Abel thuộc nhóm hạng 7 trở xuống nên họ ở lại quảng trường làng Xuân.
40 mạo hiểm giả hạng 6 trở lên và 20 binh lính đại quan sở đã vào núi từ sớm.

Tạm thời ngày đầu tiên, họ sẽ chỉ đi thăm dò xung quanh chân núi.
Càng về sau sẽ càng tiến sâu vào trong.
Vì thế, cũng sẽ có lúc phải ngủ lại trong rừng.

"Tiền tuyến vất vả thật."
"Đó là lý do mà họ nhận được thù lao cao hơn bọn mình mà."
Thù lao của cuộc càn quét này khác nhau tùy theo hạng.
Nghe nói những người hạng 6 trở lên thực sự leo núi sẽ nhận được số tiền cao hơn nhiều so với hạng 7 trở xuống.

Xét về nội dung công việc thì đó cũng là điều hiển nhiên.

Số người ở lại bản doanh gồm 10 mạo hiểm giả hạng 7 trở xuống (bao gồm cả hai người), 10 binh lính đại quan sở. Cộng thêm phó đại quan Fu-ten cùng 10 tùy tùng, và 20 đầu bếp cùng người vận chuyển, tổng cộng là 50 người.

Thế nhưng, đám tùy tùng và người vận chuyển không thể chiến đấu, nên chỉ có 20 mạo hiểm giả và binh lính là thực sự canh gác xung quanh.

Nhưng mà...

"Nhàn thật đấy."
"Ừ... nhỉ."
Ryo và Abel vẫn thực hiện công việc canh gác theo ca.
Họ không hề lơ là.

Thế nhưng, không thể phủ nhận là rất nhàn.

"Dù vậy, nếu nơi này bận rộn thì lại là chuyện phiền phức đấy."
"...Đúng thật."
Trước nhận xét của Abel, Ryo chỉ biết gật đầu.

Vì nếu nơi này bận rộn... nghĩa là nơi này đang bị tấn công.
Chưa nói đến Ryo và Abel, những thành viên còn lại khó mà gọi là mạnh được...

***

Đêm đó, trong buổi họp báo cáo có sự tham gia của tất cả mọi người cùng nhóm càn quét trở về.

"Ở khu vực rìa núi nơi chúng ta tìm kiếm hôm nay, đã phát hiện dấu chân nghi là của nhiều con Goblin."
"Ồ!"
Khi mạo hiểm giả hạng 3 Jun Lo báo cáo, có những tiếng reo hò vang lên.

Thú thật, hầu hết mạo hiểm giả đều không nghĩ sẽ có kết quả ngay từ ngày đầu tiên.
Đây là một sự bất ngờ đáng mừng.

Hơn nữa, người phát hiện ra lại là mạo hiểm giả hạng 3.
Trong đoàn, họ là những người có cấp bậc cao nhất và cũng nổi tiếng là mạo hiểm giả dày dặn kinh nghiệm.
Đó là lý do họ trở thành người phụ trách phía mạo hiểm giả.

"Vậy thì, theo kế hoạch, từ ngày mai hãy lần theo dấu chân đó mà tiến sâu vào nhé."
"Đã rõ."
Lệnh của phó đại quan Fu-ten được đưa ra, Jun Lo gật đầu.

Nhưng dường như Jun Lo vẫn còn điều muốn nói.
"Việc bọn ta tiến sâu vào thì được, nhưng nghĩa là bọn ta sẽ rời xa bản doanh này. Nếu bản doanh có biến cố mà bọn ta nhận ra, cũng sẽ mất thời gian để quay về."

Nói cách khác, ông ta đã đề cập đến khả năng bản doanh bị Goblin xám tấn công.

Ngọn núi rất rộng và sâu.
Trong lúc họ tiến sâu vào, cũng có khả năng bọn Goblin sẽ tràn xuống chân núi.
Nếu điều đó xảy ra thì sẽ là thảm họa.
Những mạo hiểm giả hạng 6 trở lên và binh lính đã vào sâu trong núi cũng sẽ mất hết lương thực...

"Hãy dựng hàng rào đi."
Phó đại quan Fu-ten đưa ra một đề xuất cực kỳ sáng suốt.
Goblin với trí thông minh thấp, dù gặp hàng rào không cao lắm, chúng cũng có xu hướng đi vòng quanh thay vì leo qua.
Nghĩa là, tùy vào cách dựng hàng rào, có thể dẫn dụ bọn Goblin đến nơi mong muốn.

Như một cách phòng thủ chống lại Goblin, việc dựng hàng rào là cực kỳ hiệu quả.

"Từ ngày mai, những người ở lại bản doanh sẽ thực hiện việc dựng hàng rào."
Khi phó đại quan Fu-ten nói vậy, Abel và Ryo, cùng nhóm mạo hiểm giả hạng 7 như Jay đều gật đầu đồng ý.