"Các hộ vệ, đây là 'Blue Horizon', nơi chúng ta sẽ lưu trú. Tôi đã đặt hai phòng ba người và một phòng bốn người. Phiền mỗi nhóm tự tiến hành thủ tục nhận phòng nhé. Chúng ta sẽ khởi hành về thành phố Lun vào 9 giờ sáng, hai ngày sau khi lễ hội khai cảng kết thúc, tức là mười ngày nữa. Từ giờ đến lúc đó, các bạn cứ tự do sử dụng thời gian."

Hugo, người dẫn đầu đoàn thương buôn, vừa dặn dò xong liền dẫn theo các đồng nghiệp thương nhân của mình rời đi để tiến hành thương thảo ngay lập tức.

"Vậy thì quyết định thế nhé, nhà mình lấy hai phòng ba người, nhóm Nils lấy một phòng bốn người là được chứ?"
"Vâng, cứ vậy đi."
"Được. Hẹn gặp lại sau mười ngày nữa."
Nói đoạn, nhóm 'Coffee Maker' tiến vào quầy lễ tân của 'Blue Horizon'.

"May thật, đã đến nơi an toàn mà không có sự cố gì."
Về đến phòng, Eto thở phào một hơi dài.
Đối với bốn người ở phòng số 10, đây là nhiệm vụ hộ vệ đầu tiên của họ, nên hai ngày vừa qua đối với họ ít nhiều vẫn đầy sự căng thẳng.

Tất nhiên Ryo cũng không ngoại lệ, cậu cảm thấy khá mệt mỏi.
"Thôi thì, nhân tiện đi ăn luôn rồi dạo quanh ngoài kia xem sao."
Với câu nói đó của Nils, cả nhóm quyết định ra ngoài kiếm đồ ăn.

Vì lễ hội khai cảng bắt đầu từ ngày kia, nên cả thành phố tràn đầy không khí náo nhiệt.
Không chỉ đường lớn, mà ngay cả những con hẻm nhỏ bên trong cũng dày đặc các gian hàng lưu động.
Giữa khung cảnh đó, bốn người vừa đi vừa ăn dọc đường.

"Đây là... quả nhiên là Fish and Chips (cá và khoai tây chiên). Ngon thật..."
Trong khi Ryo đang run lên vì xúc động, bên cạnh cậu, Eto cũng đang tấm tắc thưởng thức món chân bạch tuộc nướng than hoa:
"Không thể tin được... không ngờ đây lại là chân của Devil Fish (bạch tuộc)..."
Trong lúc Amon đang tận hưởng món croquette: "Món croquette này có trộn thịt tôm xay nhuyễn vào trong, ngon thật đấy ạ."
Thì bên cạnh, Nils đang cầm hai tay hai xiên mực nướng: "Món mực nhỏ nướng này tẩm sốt ngọt, ăn gây nghiện phết đấy!"

Cuối cùng vào đêm đó, bốn người phòng số 10 không hề bước chân vào một nhà hàng nào cả, mà đã no căng bụng nhờ việc ăn vặt khắp các quầy hàng rong.

***

Ngày hôm sau.
Cả thành phố bận rộn với những công tác chuẩn bị cuối cùng cho lễ hội khai cảng.
Các đoàn khách tham quan lễ hội cùng nhóm khách quý cuối cùng từ các nước cũng lần lượt tiến vào thành phố.
Trong số đó, có một đoàn người vô cùng nổi bật. Đó là những vị khách quý đến từ Đế đô của Đế quốc Debhu. Trong số những cỗ xe ngựa của đoàn, có một cỗ xe được chế tác vô cùng xa hoa... trên cửa xe còn vẽ huy hiệu của hoàng thất.

"Land, sao thế? Có vấn đề gì à?"
"Dạ không, thưa Điện hạ. Có vẻ như xe ngựa của Vương quốc Kufaris vào trước đang gặp chút rắc rối với thủ tục... Ngài thấy sao ạ?"
"Nếu không phải vấn đề của chúng ta thì cứ mặc kệ đi. Chuyện riêng của mỗi nước, ta không nên xen vào. Cứ thong thả chờ đợi thôi."
Nói xong, Hoàng tử thứ ba của Đế quốc, Conrad Stein Bornemiss, ngả người sâu vào chiếc ghế sofa trên xe ngựa.

"Đây là hương vị của biển sao... sao mà hoài niệm thế không biết."
Conrad lẩm bẩm khi làn gió mang theo hơi muối biển len lỏi qua cửa sổ xe ngựa.
(Dù đế quốc của ta không giáp biển, nhưng cảm thấy hoài niệm với mùi hương của biển quả là một chuyện thú vị. Chiếm lấy biển cả là tâm nguyện của Hoàng đế bệ hạ, không, là tâm nguyện từ mấy thế hệ trước rồi... Nhưng nếu có được nó, có lẽ ta lại gánh thêm đủ thứ phiền phức vào người mất thôi...)
Đang suy nghĩ đến đó, cỗ xe bắt đầu lăn bánh.

"Thưa Điện hạ, chúng ta sẽ đi thẳng tới dinh thự của lãnh chúa, cũng là nơi lưu trú của ngài."
"À, được rồi, Land, nhờ anh cả nhé. Hình như sau đó có buổi hội đàm với đại diện của thành phố đúng không?"
"Vâng, đúng là như vậy ạ. Sau đó sẽ là bữa tiệc tối do lãnh chúa tổ chức."
Vì đến đây với tư cách là đại diện của Đế quốc, lịch trình của ngài đã bị lấp đầy bởi vô số sự kiện.
"Chà, cũng đành chịu thôi vậy."

Đêm đó, lễ hội trước thềm khai mạc diễn ra khắp thành phố, còn tại dinh thự lãnh chúa thì đang tổ chức tiệc tối.
"Xin lỗi nhé Fiona. Chắc em không quen với những nơi thế này... Mệt lắm phải không?"
"Thưa Anh trai, anh đừng bận tâm làm gì ạ."
Hoàng tử thứ ba Conrad lên tiếng với Hoàng nữ thứ mười một Fiona, người đang đứng bên cạnh tiếp đón khách khứa.

"Lát nữa lãnh chúa Loxley sẽ rời tiệc. Lúc đó em có thể lui về phòng nghỉ ngơi được rồi. Dù sao ngày mai trở đi vẫn còn nhiều việc lắm, đêm nay hãy nghỉ ngơi cho khỏe nhé."
Nói xong, anh dẫn theo các vị khách quý từ nhiều nước đang tiến lại gần để chào hỏi, di chuyển sang chỗ khác. Nhờ vậy, Fiona đã dễ dàng rút lui hơn.
Có thể nói, đây chính là sự tinh tế của Conrad.
Lãnh chúa Loxley được mọi người tiễn ra ngoài. Và sau đó, một vài vị khách, trong đó có cả Fiona, cũng rời khỏi bữa tiệc.

"Điện hạ, chào mừng người trở về."
Khi lui về căn phòng được sắp xếp cho mình, Fiona nhảy phắt lên giường.
"Điện hạ, người thật thiếu ý tứ quá."
Nữ phó quan Marie vội vàng nhắc nhở.
Trong suốt chuyến đi này, Marie đảm nhận vai trò của một người hầu gái. Cô là nhân tài ưu tú, có thể hoàn thành xuất sắc cả hai vai trò: phó quan trong quân đội và hầu gái cho hoàng nữ.

"Marie... ta mệt quá."
"Vâng, chuyện đó nhìn qua là biết ngay vì vẻ mệt mỏi toát ra từ khắp cơ thể người rồi ạ."
Dù miệng nói vậy, cô vẫn đỡ Fiona dậy và giúp nàng cởi bỏ bộ váy lộng lẫy.
"Thật may là anh Conrad đã bảo ta lui về sớm... Quả nhiên, ta không hợp với những nơi như thế. Ở văn phòng sư đoàn trưởng vẫn tốt hơn gấp vạn lần."

Fiona vừa thở dài vừa thay sang bộ đồ mặc nhà.
Đáng lẽ ra khi thay đồ thì người hầu gái phải giúp, nhưng Fiona, người luôn sống trong quân ngũ và hầu như tự tay làm mọi việc, lại thấy điều đó phiền phức hơn.

"Hoàng tử Conrad từ xưa đến nay vẫn luôn rất dịu dàng với Fiona-sama."
"Đúng là anh Conrad rất dịu dàng, nhưng ta nghĩ lần này không chỉ đơn thuần là vậy đâu. Sự hiện diện của ta ở đó giống như một sự vướng víu vậy."
"Sao cơ! Vướng víu gì chứ ạ!"
Marie thốt lên đầy bất ngờ.

"À, ý ta diễn đạt không rõ. Trong đoàn đại diện lần này, tên của ta cũng nằm cạnh tên của anh trai, cùng gánh vác danh nghĩa của 'Hoàng thất'. Nghĩa là, ta cũng là đại diện của đoàn. Nếu một người như ta lỡ lời nói điều gì bất lợi... hay để lộ ra sơ hở nào thì sẽ rất rắc rối. Nên ta nghĩ, ngài ấy bảo ta lui về sớm là vì lý do đó."
"Ra là vậy. Conrad-sama đã tính toán sâu xa đến mức đó sao..."
"Thật đấy, dù chỉ hơn ta có ba tuổi... thật sự rất đáng ngưỡng mộ."
Nói đoạn, Fiona khẽ lắc đầu.

"Nhưng bù lại, Fiona-sama lại có kiếm thuật và ma pháp mà không ai có thể đuổi kịp!"
Marie động viên thượng quan mà mình vô cùng kính yêu.
"Một người phụ nữ chỉ được cái cậy vào kiếm và ma pháp, nghe cũng thú vị đấy chứ."
Nói xong, Fiona nở nụ cười.