Xung quanh Thánh đô Maroma có rải rác một vài thị trấn mà người ta gọi là các thành phố vệ tinh, nhưng xa hơn nữa, ở bốn phương Đông, Tây, Nam, Bắc lại tồn tại những hầm ngục (dungeon).
Các hầm ngục không hề nằm ở khoảng cách bằng nhau… Hầm ngục phía Bắc cách Thánh đô Maroma khoảng ba giờ đi bộ.

Khu vực xung quanh hầm ngục phía Bắc đã trở thành một thị trấn nhỏ.
Vì các mạo hiểm giả tìm đến hầm ngục, nên những cửa hàng nhắm vào đối tượng này cũng được dựng lên.
Thêm vào đó, còn có cả những nhà trọ dành cho mạo hiểm giả và thương nhân.

Dường như để phục vụ những mạo hiểm giả đó, tại đây cũng có một chi nhánh của Hiệp hội.
Tất nhiên, không một ai trong đoàn sứ giả biết liệu nó có giống với Hiệp hội ở các nước Trung ương hay không…

Dù vậy, lần này đoàn sứ giả sẽ đi thẳng đến Thánh đô Maroma.
Họ thậm chí còn không bước vào thị trấn mà người ta gọi là "thị trấn hầm ngục phía Bắc" này, mà chỉ đi men theo con đường lớn nằm cách đó một khoảng.

"Liệu cái hầm ngục kia có xuất hiện 'Đại hải khiếu' hay mấy thứ tương tự không nhỉ?"
Nghe Amon lẩm bẩm, Eto và Sieg, hai vị thần quan, vừa nói "Chưa biết chừng" vừa lật giở 'Sổ tay hành trình'.

Nhưng dường như trong đó không hề ghi chép thông tin đến mức đó.

"Hy vọng là không có," Nils gật đầu phụ họa cho mong muốn của Eto.
"Vì thứ đó rắc rối lắm."

***

Ba giờ sau, đoàn sứ giả đã đến cổng phía Bắc của Thánh đô Maroma một cách an toàn.

Thánh đô Maroma là một đô thị khổng lồ với nhiều cổng thành, trong đó cổng phía Bắc là một trong những cổng lớn nhất.
Và hơn hết thảy… những thứ đang canh gác cổng thành là…

"Golem!"
Ryo thốt lên đầy ngạc nhiên.

Ở mỗi bên cổng đứng hai con, tổng cộng là bốn con Golem.
Chiều cao ba mét… kích thước gần như tương đương với Golem của Công quốc.
Chúng đứng đó, thanh kiếm cắm xuống đất ngay trước mặt, hai tay chồng lên nhau đặt trên chuôi kiếm.

Nhưng, chúng không có vẻ gì là sẽ cử động.

"Ủa? Chẳng phải Golem sẽ làm nhiệm vụ xác minh danh tính hay kiểm tra đồ vật đáng ngờ sao…"
"Có vẻ là không đâu."
"Cổng của Thánh đô Maroma dường như luôn mở. Có ghi rằng để các tín đồ từ khắp các nước phương Tây có thể tiến vào Thánh đô bất cứ lúc nào," Eto cung cấp thông tin từ 'Sổ tay hành trình'.
Ryo lộ vẻ thất vọng, Nils xác nhận điều đó, còn Eto thì đưa ra giải thích.

"Chà, thôi cũng được. Nếu chúng đứng yên, mình có thể tiến lại gần và ngắm nghía bao lâu tùy thích…"
"Không được đâu đấy."
Nils túm lấy Ryo – kẻ đang lảo đảo định tiến về phía những con Golem – rồi kéo cậu trở lại hàng.
Một cảnh tượng từng thấy đâu đó trước đây lại được lặp lại.

"Nils, đừng ngăn cản tôi!"
"Không, phải ngăn chứ. Đoàn sứ giả đang chuẩn bị vào thành rồi này."

Đoàn sứ giả Đế quốc, đoàn sứ giả Liên minh và cuối cùng là đoàn sứ giả Vương quốc sẽ lần lượt tiến vào Thánh đô Maroma để tham dự lễ đón tiếp tại Tòa Giáo hoàng.

"Mấy chuyện đó cứ để người khác lo. Tôi chỉ muốn quan sát Golem một chút thôi…"
"Bỏ cuộc đi."
Ryo kháng cự, Nils thì bắt giữ.

Sau vài lần giằng co, cuối cùng Ryo đành buông xuôi.

"Golem cũng chẳng chạy đi đâu được."
Dường như cậu đã tự nhủ với bản thân như vậy để an ủi…

Sáu người còn lại chỉ biết cười khổ như mọi khi.

***

Lễ đón tiếp đoàn sứ giả các nước Trung ương tại Tòa Giáo hoàng.

Ryo và mọi người đang đứng trong hàng chờ đợi buổi lễ diễn ra.
Đoàn sứ giả Vương quốc đứng sau Đế quốc và Liên minh, trong đó phòng số 10 và 11 nằm ở vị trí cuối cùng.
Tất nhiên, xe ngựa đã được để ở ngoài hội trường lễ hội, và các văn quan đi cùng cũng đang đứng trong hàng.

Từ vị trí cuối cùng, Giáo hoàng ở quá xa…

"Chẳng nhìn rõ mặt Giáo hoàng chút nào cả."
"Ở khoảng cách này thì đúng là chịu rồi."
"Đã là đỉnh cao của Giáo hội phương Tây thì chắc chắn ma pháp phải cực kỳ kinh khủng nhỉ," Nils càm ràm, Eto tán đồng, còn Amon thì phát biểu đầy hào hứng.

Ba người ở phòng số 11 cũng gật đầu.
Nhưng chỉ duy nhất Ryo là cứ nghiêng đầu hết lần này đến lần khác.

Thần quan Eto thấy vậy liền hỏi:
"Ryo, có chuyện gì sao?"
"Ừm~ không biết nên nói thế nào nữa, nhưng mà… tôi cảm thấy vô cùng lạ lùng."
"Lạ lùng?"
"Ừm. Diễn tả sao nhỉ… cảm giác như bên trong của Giáo hoàng bệ hạ… hoàn toàn trống rỗng vậy."

"Bên trong?"
"Trống rỗng?"
Nils và Amon, cả hai đều nghiêng đầu thắc mắc.
Trong mắt sáu người còn lại, dù không nhìn rõ mặt Giáo hoàng, nhưng cử động của ngài vẫn bình thường, cách ngài bắt chuyện với các đoàn trưởng cũng hết sức tự nhiên…

Cuối cùng, cảm giác kỳ lạ trong lòng Ryo vẫn không tan đi, và trong khi sáu người còn lại vẫn chưa thể hiểu nổi, buổi lễ đón tiếp đoàn sứ giả đã kết thúc suôn sẻ.

***

Đoàn sứ giả của Đế quốc, Liên minh và Vương quốc lần lượt di chuyển về khu nhà trọ được phân công.
Các nhà trọ nằm liền kề với Tòa Giáo hoàng.
Nhà trọ của ba nước nằm sát cạnh nhau.

Vì Thánh đô Maroma là trung tâm của Giáo hội phương Tây nên sứ giả từ nước ngoài đến đây rất thường xuyên. Dường như khu nhà trọ cạnh Tòa Giáo hoàng này thường xuyên được sử dụng cho mục đích đó.
Người đã thu thập được thông tin này chính là thần quan Sieg. Sieg đúng là một người đàn ông năng lực.

"Cuối cùng cũng… tới nơi rồi nhỉ?"
Khi vào trong nhà trọ và đến phòng, Nils mở lời.
"Vâng. Hơn một tháng đi đường… quả nhiên là tốn kha khá thời gian," Eto vừa gật đầu vừa đáp.
"Nhưng so với những yêu cầu hộ tống thông thường, chuyến đi này chẳng vất vả chút nào cả nhỉ," Amon vui vẻ nói.

"Chắc chắn sau này, thiên thạch sẽ đổ xuống từ bầu trời, sông ngòi sẽ vẩn đục như máu, đàn châu chấu sẽ tấn công, và đêm đêm, tiếng khóc của những bậc cha mẹ bị mất con trai cả sẽ bao trùm Thánh đô," Ryo nói với giọng rùng rợn.
"Này, đừng có dựng chuyện điềm gở thế chứ," Nils nhăn mặt phủ nhận.

"…Thôi được rồi, dù sao thì về cơ bản, công việc của mạo hiểm giả hộ tống coi như kết thúc cho đến lễ nhậm chức của Giáo hoàng vào ba tháng nữa. Họ bảo rằng mọi vấn đề an toàn trong Thánh đô, như việc đi lại của các văn quan giữa nhà trọ và Tòa Giáo hoàng, đều do Pháp quốc Fandeby chịu trách nhiệm," Eto nói.
"Nói cách khác là bị đặt dưới sự giám sát… dù từ lúc vào Pháp quốc thì đã bị thế rồi," Nils đáp, nhớ lại việc mỗi đêm ở Pháp quốc luôn có những kẻ theo dõi quanh nhà trọ.

"Không còn cách nào khác. Dù là hộ tống đoàn sứ giả, nhưng họ lại đưa một kẻ khả nghi như Nils vào đất nước của họ. Pháp quốc cũng phải cử người giám sát chứ, không thì họ đâu có yên tâm."
"Không phải tôi, mà là Ryo mới đúng chứ."
"Không, không đâu, tôi đây dù nhìn thế nào cũng là một ma pháp sư thuộc tính Thủy hiền lành, vô hại với người và vật mà," Ryo vỗ ngực, tự đắc nói.

Thế nhưng, sáu người ở đó không một ai đồng tình.
Ryo thở dài ngao ngán vì sự thiếu thấu hiểu của mọi người xung quanh…

***

Tại phòng đoàn trưởng của đoàn sứ giả Liên minh.
Ở đó có cựu vương Roberto Pirlo – đoàn trưởng, và đội trưởng đội hộ tống Grown.

"Đó là Giáo hoàng sao…"
Cựu vương Roberto Pirlo lẩm bẩm, nhớ lại buổi lễ đón tiếp vừa rồi.
"Bệ hạ?" Đội trưởng Grown hỏi.

"Đó… có lẽ là kẻ đóng thế."
"Đóng thế? Ý ngài là không phải chính chủ Giáo hoàng sao?"
Grown ngạc nhiên trước lời nói của Roberto Pirlo.
Đó là điều hiển nhiên. Chuyện đoàn sứ giả lặn lội đường xa vất vả mới đến nơi lại được một kẻ giả mạo tiếp đón là chuyện không thể xảy ra. Tuy nhiên, kiến thức thông thường ở các nước Trung ương chưa chắc đã đúng ở các nước phương Tây…

"Nếu là Giáo hoàng thì quá đỗi… tầm thường… không, thậm chí có thể nói là một con rối còn hợp lý hơn…"
"Nhưng, ngài ấy vẫn bắt chuyện với các đoàn trưởng, bao gồm cả bệ hạ mà."
"Ừm. Chính vì thế nên ta mới thấy lạ… ta không tài nào tin được đó là đỉnh cao của Giáo hội phương Tây, kẻ đang thống trị các nước phương Tây…" Roberto Pirlo nói rồi lắc đầu vài lần.

Roberto Pirlo là cựu vương, nhưng đồng thời cũng là một ma pháp sư rất có tiếng ở các nước Trung ương.
Không, không chỉ là có tiếng… mà phải nói là thuộc đẳng cấp hàng đầu trong Liên minh. Chính vì là Roberto Pirlo, ông mới có thể cảm nhận được điều đó.

Sự thiếu hụt sức mạnh ở Giáo hoàng lúc nãy.

"Đã là đỉnh cao của Giáo hội phương Tây thì chắc chắn phải sử dụng được ma pháp thuộc tính Quang. Hơn nữa, nó phải vượt xa người thường đến mức không thể so sánh được. Phải là như vậy mới đúng. Và với một ma pháp sư, không thể nào tránh khỏi việc ma pháp rò rỉ ra ngoài cơ thể… hay phải nói là ma pháp bao quanh cơ thể. Đặc biệt là với ma pháp sư mạnh mẽ thì càng rõ rệt. Nhưng từ Giáo hoàng, ta không cảm nhận được chút gì cả…"

Sự rò rỉ ma pháp mà lẽ ra một ma pháp sư mạnh mẽ phải luôn có…

Nhưng đúng lúc đó, Roberto Pirlo chợt nhớ ra.
Một ngoại lệ duy nhất mà ông biết.
Ông khẽ mỉm cười và nói:

"À không, vị Công tước đứng đầu Vương quốc đó, nhắc mới nhớ, ma pháp cũng không hề rò rỉ ra ngoài…"

Trong bữa tiệc cà phê đêm nọ, khi ngồi quanh chiếc bàn đá, ông chợt nhớ ra là ma pháp của Ryo không hề bị rò rỉ. Dĩ nhiên, thông tin trước đó đã cho biết cậu là một ma pháp sư mạnh mẽ, nhưng mà…

"Hóa ra cũng có ngoại lệ như cậu ta sao…"
Đó là lần đầu tiên ông trải nghiệm điều này trong suốt hơn bảy mươi năm cuộc đời.

Những ma pháp sư mạnh mẽ mà ông từng đối đầu trước kia… Ilarion Barah của Vương quốc, hay Arthur Belasis… họ đều 'khoác' lên mình ma pháp. Đó là thứ ma pháp dày đặc, tinh vi đến mức khó tin, khác hẳn với những kẻ tầm thường ngoài kia…
Chỉ cần đối mặt thôi cũng đủ khiến máu trong người đông cứng vì sợ hãi… những ký ức đó vẫn còn nguyên vẹn.

Nhưng Ryo, vị Công tước đứng đầu Vương quốc, thì lại khác.

"Đúng vậy, nó… dịu dàng… ta không cảm nhận được ma pháp, nhưng đó là do khí chất sao…?"

Nghĩ đến đó, Roberto Pirlo lắc đầu vài lần rồi nói tiếp:
"Thôi bỏ đi. Còn ba tháng nữa mới tới lễ nhậm chức. Đến lúc đó, mọi chuyện sẽ rõ thôi."