Khi Ryo quay lại khu nhà ở, cậu được lễ tân thông báo rằng phải đến ngay phòng Đoàn trưởng.

Khi bước vào phòng Đoàn trưởng, cậu thấy rất nhiều người đang ở đó.

Hugh, cựu vương Roberto Pirlo cùng đội trưởng hộ vệ của ông là Grown, Nils, Eto, Amon, và quan đàm phán thuộc Bộ Quân vụ Gladys cùng phó quan Ashley.

Nghe đầu đuôi câu chuyện, thì ra Thánh kiếm mà Grown mang theo đã bị kẻ xấu nhắm đến. Và ba người ở phòng số 10, những kẻ tình cờ chứng kiến sự việc, đã ngăn chặn được âm mưu đó.

"Ồ~"
Ryo thành thực bày tỏ sự thán phục.
Cậu nhìn về phía ba người kia và nói:
"Thế là có tiền thưởng rồi nhỉ!"
"..."
Chẳng ai nói gì cả.

"...Hửm?"
Hình như Ryo vừa lỡ lời điều gì đó. Cậu hoảng hốt nhìn quanh.

"Đ-đương nhiên rồi. Phái đoàn liên minh sẽ gửi tặng một khoản tiền thưởng cho các cậu."
Roberto Pirlo vội vã lên tiếng.

Chẳng lẽ... nếu Ryo không nói ra, họ sẽ chẳng nhận được gì sao...?

Trong khi họ đang bàn tán, một tiếng động lớn vang lên từ bên ngoài. Tiếp đó là tiếng bước chân dồn dập đang leo lên cầu thang.

Cánh cửa bị đẩy mạnh ra, Delong, đội trưởng của nhóm 'Coffee Maker', lao vào.
"Hugh-san, mấy kẻ tự xưng là thuộc Tòa thẩm giáo của Giáo hội đang đòi giao nộp Ryo!"
"Cái gì?"
"Tôi ư?"

Khi xuống tới sảnh, khung cảnh đúng nghĩa là tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

Những kẻ của Giáo hội mặc lễ phục đen đang định tiến sâu vào sảnh, nhưng các mạo hiểm giả của Vương quốc đã chặn đứng lại, dùng thân mình làm lá chắn ngăn cản.

Đúng lúc đó, Hugh bước vào giữa hai bên.

"Ta là Hugh McGrath, Đoàn trưởng phái đoàn Vương quốc. Giải thích cho ta xem chuyện này là thế nào?"
Giọng nói của ông át hẳn không khí xung quanh. Một chất giọng tưởng chừng như mang theo cả áp lực vật lý.

Thế nhưng, người phụ nữ bước ra từ hàng ngũ của những kẻ mặc lễ phục đen kia lại chẳng hề nao núng.

"Tôi là Tổng trưởng Tòa thẩm giáo, Đại giám mục Stefania. Tôi sẽ đưa mạo hiểm giả Ryo của Vương quốc ra xét xử dị giáo. Hãy giao nộp anh ta ngay lập tức."
Người phụ nữ trông tầm giữa hai mươi tuổi bước ra, trái ngược với Hugh, cô ta thông báo bằng giọng điệu bình thản, tĩnh lặng.

"Cô đang nói cái quái gì thế? Đây là phái đoàn của Vương quốc đấy! Lại còn đòi xét xử dị giáo với mạo hiểm giả hộ vệ của ta ư? Cô nghĩ chuyện đó được phép xảy ra sao!"
"Không cần sự cho phép nào cả. Không một ai có thể cản trở Tòa thẩm giáo."
"Vị Hồng y Graham ở bộ phận đàm phán kia có biết chuyện này không? Hắn ta trước kia cũng là Tổng trưởng Tòa thẩm giáo chứ gì?"
"Ngay cả Hồng y Graham cũng không có quyền hạn cản trở Tòa thẩm giáo."
"Cái gì..."
Trước lời lẽ của Stefania, Hugh đỏ bừng mặt vì giận dữ.

Nhưng đúng lúc đó, một giọng nói chen vào.

"Ta không có quyền cản trở, nhưng ta đã từng nói là rất lo ngại về chuyện này."

Người bước ra từ phía sau các thẩm giáo quan mặc lễ phục đen chính là Hồng y Graham. Ngay khoảnh khắc giọng nói ấy vang lên, những thẩm giáo quan đang chặn đường lập tức tách ra, mở lối.

Sáu năm kể từ khi từ chức Tổng trưởng, có vẻ uy danh của ông vẫn không hề bị xem nhẹ.

"Graham! Chuyện này là sao!"
Hugh quát lên.

"Thứ lỗi cho ta, Master McGrath. Như Stefania đã nói, không ai có thể cản trở Tòa thẩm giáo. Kể cả ta, một Hồng y."
"Cái gì..."
"Chỉ là, ta đã từng nói rằng nếu đưa Ryo ra xét xử dị giáo tại đây, các cuộc đàm phán với phái đoàn sẽ đổ vỡ, và đó là điều đáng lo ngại. Stefania, nếu cô rút lui bây giờ, đây là cơ hội cuối cùng đấy."

Thế nhưng, Stefania hoàn toàn phớt lờ lời của Graham.

"Hãy giao nộp mạo hiểm giả Ryo ra đây."
"Đừng có đùa!"
Hugh hét lên. Ngay khoảnh khắc đó.

"Xin hãy giữ yên lặng."

Giọng nói ấy không lớn, cũng không sắc nhọn.
Nhưng nó lọt vào tai tất cả mọi người đang có mặt tại sảnh.

Những mạo hiểm giả của Vương quốc nghe thấy tiếng nói đó từ phía sau, họ lập tức quay lại và dạt ra hai bên.

Không hiểu vì sao.
Nhưng tất cả đều thấu hiểu rằng làm như thế là đúng.

Một cách lặng lẽ.
Và chậm rãi.

Một vị pháp sư khoác áo choàng xuất hiện qua con đường mà các mạo hiểm giả vừa mở ra.

Trong khoảng thời gian đó, không ai thốt nên lời.
Cả Stefania lẫn Hugh. Họ cảm thấy... mình không được phép lên tiếng.

Và rồi, vị pháp sư dừng lại trước mặt Graham.

Graham vẫn đứng đó, biểu cảm không chút thay đổi.
Nhưng đó chỉ là một kiểu cố tỏ ra bình tĩnh. Ngay cả ông cũng đang phải chịu đựng một áp lực mà bản thân không thể lý giải nổi.
*(Cái gì thế này... Ryo... đúng, chắc chắn là Ryo rồi... nhưng không phải là Ryo mọi khi. Áp lực khủng khiếp này... cảm giác này giống như khi đối diện với Đức Giáo hoàng tiền nhiệm... không, thậm chí còn hơn thế nữa.)*

"Cô định đưa tôi ra xét xử dị giáo sao?"
Ryo quay sang nhìn Stefania và nói.

*(Tôi? Thường ngày cậu ấy toàn xưng 'boku' mà...)*
Hugh chợt để ý đến chi tiết đó.

Trước câu hỏi của Ryo, Stefania không thể đáp lại.

"Cô định đưa tôi ra xét xử dị giáo sao?"
Ryo hỏi lại Stefania lần nữa.

"V-vâng."
Giọng của Stefania run rẩy. Sự bình tĩnh lúc nãy đã biến mất hoàn toàn. Đôi môi và đầu ngón tay cô ta run lên bần bật, mồ hôi lạnh vã ra.

"Cô có biết nếu đưa tôi ra xét xử dị giáo thì sẽ xảy ra chuyện gì không?"
Ryo hỏi. Vẫn bằng giọng điệu cực kỳ nhẹ nhàng như trước đó.
Dù là giọng nhẹ nhàng... nhưng lại là một giọng nói đáng sợ.

"Các cuộc đàm phán... sẽ đổ vỡ."
Stefania đáp.

"A ha ha ha. Không phải chuyện đó đâu."
Ryo cười. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Biểu cảm trên gương mặt cậu biến mất.

"Toàn bộ Thánh đô sẽ bị đóng băng."

Và rồi, cậu niệm chú.
"<Permafrost - Băng vĩnh cửu>"

Trong một khoảnh khắc, chỉ trong một tích tắc, toàn bộ sảnh bị đóng băng.
Cả cái sảnh và tất cả các thẩm giáo quan đều bị đóng băng.

Dù chỉ là trong chớp mắt.
Ngay sau đó, mọi thứ trở lại bình thường.

Nhưng các thẩm giáo quan đều hiểu rõ.
Họ vừa thực sự bị đóng băng.
Ngay cả người đứng đầu là Stefania cũng vậy.

"Tôi sẽ đóng băng Thánh đô vĩnh viễn. Nếu chừng đó vẫn chưa đủ, tôi sẽ đóng băng cả đất nước này. Vì các người muốn xét xử dị giáo, nên việc tôi đáp trả như vậy cũng nằm trong phạm vi dự tính chứ nhỉ?"
Ryo vẫn giữ gương mặt không cảm xúc, thông báo với Stefania.

Stefania không thể thốt nên lời.

"Nếu muốn thẩm vấn, hãy đến sảnh chờ kia vào một ngày khác. Nhưng việc xét xử dị giáo thì tôi từ chối. Các người định dùng khói để ép cung hay thao túng ký ức chứ gì?"
Ryo liếc nhìn về phía Graham và nói. Graham hơi nhếch môi.

Đến lúc đó, Ryo mới giải phóng 'áp lực'.

"Vì thế, hãy quay lại vào dịp khác. Và lần tới, nhớ đặt lịch hẹn đàng hoàng rồi hãy đến."

Stefania dẫn đầu, và những thẩm giáo quan mặc lễ phục đen lần lượt rút lui.

"Không tồi, thật tuyệt vời. Cái cách tỏa ra 'áp lực' đó không phải là thứ dễ dàng đạt được đâu. Ngay cả hoàng tộc, dù được nuôi dạy trong môi trường đó từ nhỏ, cũng có nhiều kẻ không làm được..."
Người tán thưởng là cựu vương Roberto Pirlo, người đã đứng quan sát từ nãy tới giờ.

Dù được khen, Ryo chỉ biết cười khổ.
Thực ra, cậu tập luyện việc này ở trong rừng Rondo.
Đó là nhờ người hàng xóm thỉnh thoảng ghé chơi... Ngài Long Vương đã chỉ dạy cho cậu.

Áp lực, hay hào quang, đôi khi cũng được gọi là khí chất... nhưng có vẻ hơi khác biệt đôi chút.

Đương nhiên, ở Trái Đất cũng có những người sử dụng được nó.
Có lẽ đó là một trong những khả năng vốn có của con người... nhưng vì đa số mọi người không cần dùng đến, nên đến khi trưởng thành, họ đã đánh mất khả năng đó.

Thật là một điều đáng buồn.

"Chẳng biết làm thế có ổn không nữa..."
Ryo cười khổ nói. Thực tình, chính bản thân cậu cũng chẳng rõ.

"Hoàn hảo. Quả không hổ danh là Công tước đứng đầu."
Vế sau, Roberto Pirlo nói bằng giọng rất nhỏ, vừa nói vừa cười.

"Ryo..."
Người tiến lại gần và gọi cậu là Hugh McGrath.

"Hugh-san, xin lỗi vì đã gây rắc rối cho ông."
Ryo cúi đầu.
"Không, đó đâu phải lỗi của Ryo. Ta có cảm giác chính việc ta gửi cậu đến Cộng hòa mới là khởi đầu của tất cả mọi chuyện..."
Hugh vừa nói vừa gãi đầu lia lịa.

Dù lúc đó chẳng còn lựa chọn nào khác, nhưng nhìn mọi chuyện kết nối lại với nhau theo cách này, ông lại cảm thấy thấm thía sự non nớt trong quyết định của chính mình.

Thế giới này quả thực đầy rẫy những điều khó khăn...

*((...Và thế là, chúng tôi được Hugh-san mời bánh ngọt và cà phê.))*
*((...À, cái đó thì ta biết... mà này, lúc đó 'Tiếng vọng linh hồn' vẫn còn kết nối nhỉ.))*
*((...Hóa ra là vậy sao.))*
*((...Mấy kẻ tự xưng là thẩm giáo quan đó là giáo sĩ đúng không? Trước đây cậu bảo là không thể đóng băng kẻ biết dùng ma pháp mà, sao giờ lại làm được rồi?))*
*((...À... <Permafrost> là ma pháp đóng băng bằng cách dừng sự rung động của các phân tử nước trong không khí, nên nói cách khác, kiếm sĩ hay pháp sư gì cũng không liên quan cả. Hơn nữa, vừa rồi chỉ là khiến họ đóng băng trong khoảnh khắc thôi, chứ tôi không thực sự đóng băng họ hoàn toàn đâu.))*

Mọi chuyện đã xong xuôi, Ryo vừa uống cà phê tại sảnh chờ vừa báo cáo với nhà vua.
Dù vậy, có vẻ Abel vẫn chưa hiểu rõ lắm.
Không còn cách nào khác, vực thẳm của ma pháp quả thật sâu thẳm.

*((...Ừm... dù sao thì ta cũng hiểu rõ rằng nếu làm Ryo giận thì rất đáng sợ rồi.))*
*((...Tôi? Tôi đâu có giận. Đó cũng chỉ là tỏa chút áp lực để đe dọa họ thôi mà.))*
*((...Hả...))*
*((...Thì tôi học được cách dùng áp lực từ các chú rồng sống trong rừng Rondo, nên chỉ là thử thực hành thôi. Tôi nghĩ nếu thực sự nổi giận đến mức mất bình tĩnh, có khi ngược lại tôi lại không làm được ấy chứ. Abel dù sao cũng là hoàng tử, nên mấy thứ đó cậu làm một cách tự nhiên đúng không? Tôi thấy hơi ghen tị đấy.))*
Ryo thành thực nói.

Những người thuộc hoàng gia luôn phải đối mặt với áp lực hữu hình và vô hình từ khi còn nhỏ.
Đó là một tình huống có thể gọi là bất thường đối với con người.
Nhưng những người vượt qua được tình huống đó, có lẽ sẽ sở hữu thứ gì đó khác biệt so với người bình thường.
Đương nhiên, có cả điều tốt lẫn điều xấu.

Ryo nghĩ rằng việc Abel dù có bị đống giấy tờ vùi lấp đột ngột vẫn có thể hoàn thành hết, có lẽ chính là nhờ sự tích lũy của những trải nghiệm đó từ thuở nhỏ.

Đôi khi thấy cậu ấy thật đáng thương, nhưng cũng thấy thật ngưỡng mộ.
Gộp cả điều đó lại, Ryo rất tôn trọng Abel.

*((...Abel thực sự rất giỏi.))*
*((...Gì vậy, tự nhiên lại khen.))*
*((...Vì tôi luôn ủng hộ Abel mà!))*
*((...Ồ, ừ...))*

Đúng lúc đó, Abel dường như nhớ ra điều gì đó.

*((...Ryo này, nói trước với cậu là từ ngày mai ta sẽ đi thị sát vùng phía Bắc.))*
*((...Thị sát?))*
*((...Ừ. Sau đó sẽ vòng qua phía Đông rồi mới về Vương đô. Dự kiến khoảng năm mươi ngày.))*
*((...Trong khoảng thời gian đó, giấy tờ thì...))*
*((...Hả? À, chuyện đó... không phải Hầu tước Hainline sẽ làm giúp sao?))*

Ryo thở dài thườn thượt.
Vừa mới khen xong mà.

*((...Tôi nói là tôi ủng hộ Abel, nhưng tôi rút lại lời đó.))*
*((...Hả?))*
*((...Đi du lịch tận năm mươi ngày, thật là xa xỉ!))*
*((...Không, chẳng phải chính các cậu khuyên ta đi thị sát à?))*
*((... ...Tôi cũng không nhớ rõ là có chuyện đó hay không nữa.))*
*((...Chính cậu đã nói đấy! Mà, trước đó Hầu tước Hainline cũng có khuyên ta như thế.))*
*((...Ồ, vậy sao. Nếu thế thì được. Cố gắng đi thị sát nhé.))*
*((...Cái đó... sự khác biệt trong đánh giá giữa ta và Hầu tước Hainline là...))*
*((...Chắc đó là do sự khác biệt về thành tích thôi.))*
*((...Ra vậy...))*
*((...Abel cũng hãy cố gắng tích lũy thêm thành tích nhé.))*
*((...Ừ, ta sẽ cố gắng...))*

Không hiểu sao, Ryo lại nói với giọng bề trên, đầy vẻ kẻ cả.

Đến đây, "Chương 5: Giáo hoàng sảnh" kết thúc.

Từ ngày mai, hai chương "Ngoại truyện: Chuyến đi phía Bắc của Vua Abel" sẽ được đăng.
Trong cuộc chiến giải phóng Vương quốc, các quý tộc phương Bắc đã quay sang đối đầu...
Phía Bắc ấy giờ đây đang thế nào!

Sau đó, từ ngày kia, chương mới sẽ khai màn.