((Năm người... lại còn là năm người hồi trước nữa chứ...))

((Ừm... cô nói cho tôi biết chuyện đó để làm gì cơ chứ...?))

((Vì tôi nghĩ một nhà thám hiểm giàu kinh nghiệm như Abel chắc chắn sẽ cho tôi những lời khuyên tuyệt vời, nên tôi mới cất công nói ra đấy ạ!))

((Ồ, ồ... Nếu là tôi, tôi sẽ tìm cách tạo ra tình huống một đối một để hạ gục từng đứa một.))

((Từng người một sao ạ? Đó là lý thuyết cơ bản, nhưng phiền phức lắm, tôi sẽ cho cả đám "đi tàu bay" luôn một thể!))

((...Thế thì hỏi tôi làm cái quái gì nữa.))

((Tôi vẫn luôn tôn trọng ý kiến của Abel mà! Lần này coi như là không có duyên đi...))

Ryo thốt ra những lời lẽ nghe như một gã nhân sự nào đó ở đâu vậy.

Tại một khu đất trống hơi thoáng đãng ở ngoại ô thị trấn, Ryo dừng bước, ngoái đầu lại nói:
"Năm người đằng kia, ra đây đi."

Năm kẻ mặc những chiếc áo choàng trông như quân phục, đứng đầu là Cesare, bước ra.

"Ngươi phát hiện ra chúng ta đang bám đuôi sao?"
Gã đàn ông đứng bên trái Cesare lên tiếng.
"Khả năng ẩn nấp bị lộ rồi? Không thể nào..."
Người đàn bà đứng bên phải Cesare lẩm bẩm.

(Đúng vậy, điểm đó mới là thứ cực kỳ thú vị. Đó là kỹ thuật gì nhỉ... là ma pháp, là thuật giả kim, hay là một phương pháp nào đó mà mình chưa từng biết đến?)
Ryo cũng cực kỳ quan tâm đến kỹ thuật "Ẩn nấp" của bọn chúng.

Phải, "cũng" quan tâm đến kỹ thuật "Ẩn nấp".
Bởi vì bọn chúng chắc chắn còn có thứ gì đó hay ho khác nữa, và anh cũng tò mò về thứ đó.

"Quan tâm" ở đây, tất nhiên là đồng nghĩa với việc muốn chiếm lấy.
Để làm được điều đó:
(Phải bắt sống mà không được giết...)

Phiền phức ở chỗ, cả năm kẻ này đều là pháp sư.
Pháp sư thì không thể dùng <Băng Quan> (Quan tài băng) để đóng băng chúng được.
Không phải là hoàn toàn không thể, nhưng khá là rắc rối.

Nếu bắt sống mà để chúng phản công hoặc trốn thoát thì cũng bằng thừa.
Cách chắc chắn nhất là làm chúng ngất xỉu.

Nhưng thực tế mà nói, làm đối thủ ngất xỉu là chuyện vô cùng khó...

Dùng thủ đao đánh vào hành tủy cũng khó mà ngất ngay được... dùng Chloroform thì không biết thế nào chứ anh cũng không có sẵn trên tay... đấm vào bụng thì chỉ khiến đối phương quằn quại trong đau đớn chứ không bất tỉnh được...

Cách chắc chắn nhất để khiến đối thủ ngất đi chính là các đòn siết cổ.
Đòn này là chắc ăn nhất. Trong Judo, MMA, hay đôi khi là cả đấu vật chuyên nghiệp, việc siết chặt hai động mạch cảnh và động mạch đốt sống ở cổ sẽ khiến đối thủ ngất đi... đây là cách hiệu quả, nhưng... trong tình huống một đối năm thì thật là nan giải.

Ryo vừa suy tính vừa đối mặt với năm kẻ kia. Anh đã nghĩ sẵn phương án sau khi làm chúng bất tỉnh rồi...

"Chỉ còn cách thử thôi."
Ryo lẩm bẩm.

"Cesare, để tôi xử."
Gã đàn ông bên trái Cesare nói rồi bước lên một bước.
Có vẻ chúng muốn đấu một đối một sao?

"Không, Bartolo, dùng toàn lực cả năm người."
Cesare tuyên bố với chất giọng không chút biểu cảm như lần trước.

Gã đàn ông được gọi là Bartolo ngạc nhiên.
"Hả? Hắn là pháp sư của các nước Trung Ương mà đúng không? Pháp sư ở đó thì có ra hồn gì đâu..."
"Lần trước chúng ta đã bị chặn lại rồi."
"Không, cái đó thì đúng là vậy, nhưng đó chắc là do món bảo khí gì đó của hai người bên Cục đặc vụ mà..."

Pháp sư ở các nước Trung Ương thường bị coi là có trình độ thấp hơn so với pháp sư ở các nước phương Tây hoặc phương Đông.
Nếu cứ phải tốn công niệm chú mà ma pháp tạo ra lại có uy lực thấp thì...

Trước đây, pháp sư trong đội ngũ dũng giả đến từ các nước phương Tây cũng từng nói như vậy...

Tất cả những chuyện này, đều nằm trong dự tính của vị Chân Tổ Vampire kia...

Bà ta đã kìm hãm văn hóa ma pháp của khu vực đó ở mức độ do chính mình thiết lập... nói thẳng ra là quá mức tưởng tượng.
Trong lịch sử, Ryo chưa từng biết có ai làm được điều tương tự... tất nhiên là trong lịch sử Trái Đất.

Nhưng vị Chân Tổ đó, để cho các Vampire có thể an tâm sinh sống ở các nước Trung Ương, đã cố tình khiến ma pháp mà con người ở đó sử dụng phải cần đến niệm chú, lại còn là loại có uy lực thấp.

Thật không thể tin nổi...

Chà, kết quả là, giờ anh đang bị bọn chúng coi thường thế này đây.

"Gã đàn ông trước mặt rất mạnh. Đừng coi thường, hãy dùng toàn lực, tất cả cùng lên."
Cesare có vẻ đánh giá Ryo rất cao.

"Ngài Cesare nói đúng đấy."
Ryo cố tình khiêu khích.
"Cái gì?"
Gã được gọi là Bartolo hỏi lại.

"Quả xứng danh là một trong bốn vị tư giáo của Giáo hoàng. Sự tinh tường đó, thật ngưỡng mộ."
Ryo nói rồi cúi đầu giả lả.

"Dù là thám hiểm giả ở các nước Trung Ương mà ngươi cũng biết nhiều thứ nhỉ."
Cesare nói.
(Ủa? Không lẽ bọn chúng không biết mình là Công tước Rondo sao?)
Ryo hơi bất ngờ. Dù Cục tình báo đặc vụ của Cộng hòa đã nắm được thân phận của Ryo, nhưng đội ám sát trước mặt này có vẻ không biết.

Hoặc có lẽ, là cố tình không được cho biết...

"Tôi đặc biệt quan tâm đến món trâm cài đó."
Ryo vừa dứt lời, sắc mặt của bốn kẻ còn lại ngoài Cesare thay đổi rõ rệt.
"Không ngờ ma pháp dung hợp đã được đưa vào thực tiễn rồi. Ai đã tạo ra nó vậy, tôi rất muốn biết đấy."
Ryo mỉm cười nói.

Nghe đến đó, ngay cả Cesare cũng có vẻ ngạc nhiên.
Một gã đàn ông vốn ít biểu cảm...

"Quả nhiên là kẻ quen biết với Andersen có khác."
Lời lẩm bẩm của Cesare không lớn, nhưng đã lọt vào tai Ryo.
(Andersen? Neil Andersen sao? Tại sao lại là ông ấy?)

Cảm giác khó chịu mà Ryo mang trong lòng dường như lại lớn thêm một chút. Anh cảm thấy có điều gì đó không ổn về Neil Andersen... nhưng không biết đó là gì.

Dù sao thì, chuyện đó để sau cũng được.

Tập trung vào vấn đề trước mắt đã.

Thông tin thu được từ cuộc trò chuyện không nhiều lắm, nhưng đành chịu thôi.
Anh cố tình nói chuyện trước khi chiến đấu là để xem có khai thác được gì không.
Với những kẻ sắp bị giết, biết đâu chúng sẽ lỡ lời nói ra điều gì đó?
Dù sao thì cũng giết để diệt khẩu, nên nói ra hay không cũng chẳng sao...
Thực tế thì cũng chẳng được bao nhiêu...

Tuy nhiên, từ phản ứng của năm kẻ này, có thể thấy rằng trong nội bộ Giáo hội phương Tây, trâm cài ma pháp dung hợp vẫn chưa phổ biến lắm. Thế cũng là đủ rồi.

Mục tiêu là trâm cài ma pháp dung hợp và cái thứ cho phép chúng "Ẩn nấp".
Chốt lại, là hai thứ đó!

À thì, Ryo dù được gọi là pháp sư, nhưng thực tế anh chưa bao giờ thực sự đấu ma pháp thuần túy.
Cùng lắm chỉ là trận chiến với "Hassan", thủ lĩnh của giáo phái ám sát mà thôi.
Mà trận đó, kết cục cũng là...

Leonor hay gã pháp sư bộc hỏa kia, những kẻ được gọi là đối thủ mạnh, thường thì anh đều phải kết hợp cả cận chiến...

Lạ thật.

Dù sao thì, lần này anh quyết định sẽ chơi theo lối ma pháp chiến.

"Như đã nói, tất cả cùng lên. Phối hợp với ta."
"Rõ!"
Cesare ra lệnh, bốn kẻ còn lại đồng thanh đáp.

"<Fire Cannon> (Pháo lửa)"
"<Fireball> (Cầu lửa)"
Bốn kẻ còn lại bắn thêm những quả cầu lửa cùng với pháo lửa của Cesare.
Vô số ngọn lửa bay thẳng về phía Ryo... định như thế.

"<Động Thủy Chưng Khí Cơ Lôi>" (Mìn hơi nước chuyển động)
Hơi nước giữa Ryo và năm tên kia biến thành mìn...
Vô số mìn.

Những đòn tấn công ma pháp lửa lao vào đó, hàng chục, hàng trăm vụ triệt tiêu lẫn nhau xảy ra... ánh sáng từ sự triệt tiêu chớp nháy loạn xạ.
Đó là đòn đánh lạc hướng...

"<Icicle Lance 5>" (Thương băng x 5)
Tất cả đều là những mũi thương băng đã được mài tròn đầu.
Đòn đầu tiên đâm vào xương ức.
Khi đối phương vì đau mà cúi người xuống, đòn tiếp theo đánh từ dưới cằm lên... như cú đấm móc trong boxing vậy.

Tất nhiên, đôi khi những đòn đó chưa đủ để làm ngất.
Đòn vào xương ức khiến phổi không còn không khí, đòn vào cằm làm não rung lắc gây chấn động khiến đối phương bất động, và trên hết là... đòn quyết định lần này.

"<Water Collar 5>" (Vòng cổ nước x 5)
Những chiếc vòng bằng nước ập đến.

Kết hợp hơi nước xung quanh đối tượng thành nước, rồi dùng nó siết cổ.
Đơn giản nhưng hiệu quả.

Bốn tên đã bị khóa bởi vòng nước và thành công làm chúng ngất xỉu.

Đúng vậy, là bốn tên.

Chỉ duy nhất Cesare là không một vết xước.
Cậu ta né được đòn <Icicle Lance> đầu tiên vào xương ức và cả đòn vào cằm.
Đối với đòn <Water Collar> cuối cùng, cậu ta còn bao phủ ngọn lửa lên tay rồi đánh bật nó ra.

"Chỉ có một tên là đẳng cấp khác biệt."
Ryo lẩm bẩm.

"<Fire Dragon> (Hỏa long)"
Cesare niệm chú, ngọn lửa tuôn trào từ hai tay cậu ta, rung động theo nhịp.
Và, hệt như một con rồng, nó né tránh những quả mìn hơi nước đang trôi nổi rồi lao vào Ryo.

"Đùa à..."
Ryo thốt lên một tiếng, nhưng ngay lập tức niệm chú.

"<Ice Wall 20 Layer Package>" (Gói tường băng 20 lớp)
Xây dựng tường băng không chỉ ở phía trước mà là tất cả các hướng xung quanh mình.

Khoảnh khắc vừa hoàn thành...

Đoàng.

Ngọn lửa không tấn công từ phía trước, mà từ bên trái và từ phía trên bức tường băng. Đó là một loại ma pháp có thể điều khiển ngọn lửa theo ý muốn và tấn công từ nhiều hướng.

"<Icicle Lance 128>" (Thương băng x 128)
Anh cố tình bắn thương băng từ chính diện.

"<Ma Pháp Chướng Bích>" (Rào chắn ma pháp)

Keng, keng, choang...

Rào chắn ma pháp của Cesare rõ ràng là rất dày và cứng.
Vì thương băng của Ryo không thể xuyên thủng được rào chắn đó.
Nhưng dĩ nhiên, hứng trọn 128 mũi thương băng thì không thể nào nguyên vẹn được.

Nó nứt ra.

"<Icicle Lance 128>"
Thêm 128 mũi thương băng nữa lao tới.

"<Ma Pháp Chướng Bích>"
Rào chắn lại được dựng lên.

Việc này lặp lại đến năm lần.

"<Icicle Lance 128>"

Cùng lúc Ryo niệm chú, Cesare không dựng lại rào chắn mà niệm:

"<Fire Cannon Full Boost>" (Pháo lửa toàn lực)
Số lượng ngọn lửa rõ ràng khác hẳn lúc trước... hàng nghìn quả cầu lửa bắn ra từ đôi tay cậu ta. 128 quả trong đó bị thương băng triệt tiêu, nhưng số còn lại thì ập thẳng vào Ryo.

"Cuối cùng cũng tới! <Tích Tầng Băng Bích 20 lớp>"
Những bức tường băng liên tiếp dựng lên chồng chất từ phía trước Ryo hướng về phía Cesare.
Dù cho có được cường hóa bởi ma pháp dung hợp, dù có là đòn tấn công mạnh nhất khi đã vắt kiệt ma lực cuối cùng... thì việc xuyên thủng tất cả những bức tường băng chồng chất đó là bất khả thi.

Thông tin lấy được từ Kenneth đã phát huy tác dụng.
Hy sinh sức bền để tăng hỏa lực tức thời... kiểu sử dụng ma pháp dung hợp như vậy.
Nếu là trận chiến về độ bền thì anh sẽ thắng... Ryo đã biết điều đó từ trước khi bắt đầu rồi.

Cesare, kẻ đã dùng gần hết ma lực, im bặt.

"<Water Collar>"

Bị nước siết cổ, Cesare cũng ngất đi.
Giống hệt bốn tên kia.

"Phù, thành công rồi."
Ryo nói rồi vẫy tay thật mạnh.

Đáp lại tín hiệu của Ryo, năm người từ đằng xa chạy lại.

"Kinh thật..."
Một trong số năm người đến nơi lẩm bẩm. Đó là đội trưởng Bangan.
"Thật sự bắt sống được bọn chúng..."
Phó đội trưởng Amalia cũng vừa lắc đầu vừa lẩm bẩm.

Ba người còn lại mà Ryo không biết đang thành thạo trói tay năm tên sát thủ ra sau lưng và đeo thứ gì đó giống như còng tay vào cổ tay chúng.

"Thứ đó là gì vậy?"
Ryo tò mò nhìn.
"Đây là còng tay phong ấn ma pháp. Đeo cái này vào sẽ không thể sử dụng ma pháp được nữa."
"Ra là vậy..."
Một công cụ chưa từng thấy ở các nước Trung Ương.
Ngay khi đeo vào, nó bắt đầu phát sáng nhè nhẹ. Ánh sáng phát ra từ đạo cụ giả kim... tức là thứ này dùng thuật giả kim để phong ấn ma pháp.

(Nhất định phải xem cho bằng được cơ chế của nó mới được!)
Ryo thề chắc nịch trong lòng.

"Cậu nói là đã nghĩ ra cách vận chuyển rồi mà...?"
Đội trưởng Bangan nhìn Ryo hỏi.
"Vâng. <Tầng Xe 5> (Xe kéo băng)"

Năm tên sát thủ được đặt lên năm chiếc xe kéo bằng băng, và Ryo dẫn đường đưa chúng về trụ sở chính của Cục tình báo đặc vụ.