Ryo ghé thăm căn phòng tĩnh dưỡng của Vua Abel, nằm ở khu biệt lập trong vương thành.

"Ồ, Ryo. Trẫm thấy thể trạng khỏe hẳn lên rồi. Cảm ơn..."
"Abel."
"Hửm? Gì thế, sao mặt mũi nghiêm trọng vậy?"

Ryo cắt ngang lời cảm ơn của Abel và gọi tên ông. Abel tỏ vẻ nghi hoặc.

"Abel, anh có đang giấu em điều gì không?"
"Sao tự dưng lại hỏi đường đột thế..."

Khi bị Ryo chất vấn, Abel liền lảng tránh ánh mắt.

"Đấy! Lại tránh ánh mắt rồi! Nào, khai ra mau."
"Không, chuyện cần giấu thì nhiều quá, trẫm chẳng biết ngươi đang nói đến chuyện nào..."
"Cái gì..."

Ryo quỳ cả hai tay hai chân xuống sàn, tạo dáng vẻ tuyệt vọng.

"Vương quốc Knightley, rạn nứt giữa Quốc vương và Công tước đứng đầu!"
"Này... không cần phải làm quá lên như đang kích động khủng hoảng quốc gia thế đâu."

Ryo dùng giọng điệu cứ như tiêu đề của báo chí hay tuần san, khiến Abel cười khổ khuyên can.
Nhân tiện, ở các quốc gia trung tâm, hoàn toàn không có thứ gọi là báo chí.

"Vậy, rốt cuộc là chuyện nào?"
"Hay là anh nói hết ra luôn đi?"
"Nếu biết hết, Ryo sẽ ngập trong đống giấy tờ đấy... nhưng nghĩ lại thì, đó cũng là một thú vui."
"Xin lỗi, nếu thành ra thế thì Công quốc Rondo sẽ ly khai khỏi vương quốc."
"Ừm, thôi, đừng làm thế."

Cuộc thương lượng giữa Quốc vương và Công tước đứng đầu cứ như thể những tia lửa điện bắn ra, ăn miếng trả miếng...

"Hầu tước Hainline đã nói rồi. Một trong những lý do anh gọi em đến, là vì đoàn người từ Đế quốc sẽ đến vào một tháng tới."
"À, ra là chuyện đó..."

Abel gật đầu nhẹ vài cái.

"Đúng vậy, trẫm không nghĩ Ryo có thể đến ngay sau khi trẫm gọi. Nếu ở trong rừng Rondo thì phải mất tầm một tháng mới tới nơi chứ nhỉ? Nghĩ vậy nên trẫm mới báo sớm. Thực ra, một tháng nữa, sứ giả từ Đế quốc sẽ tới. Không phải sứ giả bình thường đâu, chính sứ là Nữ Công tước Rubin. Em gái của Hoàng đế đương nhiệm đấy."
"Nhân vật tầm cỡ nhỉ."

Ryo tùy tiện hùa theo.

"Phải nói là thế. Với nhân vật tầm cỡ thế này, phía Vương quốc không thể chỉ cử người tầm thường ra đón tiếp được. Phải là Quốc vương hoặc người tương đương xuất hiện..."
"À... hiểu rồi, nghĩa là sứ giả được cử đến để đánh giá xem bệnh tình của Vua Abel nặng đến mức nào, đúng không?"
"Chính là vậy. Hoặc là để xác nhận xem trẫm đã chết hay chưa."

Nói đoạn, Abel cười khổ.
Thực tế, chỉ mới vài ngày trước, ông đã chuẩn bị tâm lý rằng mình có thể sẽ chết trước khi sứ giả Đế quốc kịp đến.

"Việc thương lượng cụ thể thì cứ để Hầu tước Hainline lo, nhưng nếu có Ryo ở đó... nếu có cả Tể tướng và Công tước đứng đầu, thì dù trẫm không ra mặt được cũng vẫn giữ được thể diện quốc gia, trẫm đã nghĩ như vậy."
"Nhưng rốt cuộc, người ta vẫn sẽ xác nhận được việc bệnh của anh rất nặng mà?"
"Đó là sự thật mà. Đằng nào thì cũng sớm bị lộ thôi, nên đành chịu vậy..."

Abel hoàn toàn không giỏi trong việc đấu trí với tư cách là một quân vương.
Nhưng dù vậy, kết quả của việc cố gắng tìm cách duy trì quốc gia chính là việc Ryo được triệu tới vương thành... Đã bị thuyết phục đến thế, đương nhiên Ryo sẽ hợp tác.

"Đã rõ. Ở buổi đàm phán với đoàn sứ giả đó, em cũng sẽ tham dự."

Ryo gật đầu mạnh mẽ, Abel mỉm cười, hai người trao nhau cái bắt tay thật chặt.

***

Được rồi, lịch trình một tháng tới đã định, nhưng làm gì cho đến lúc đó đây...
Có rất nhiều việc phải làm!
Tìm kiếm những quán ăn ngon.
Đọc sách liên quan đến thuật giả kim.
...v.v.
Ryo có cả đống việc cần phải xử lý.

"Chỉ có ăn với luyện kim thôi à..."
"Đừng nói thế với ông vua lúc nào cũng nằm lì trên giường chứ!"
"Này, trẫm là đang bị bệnh mà..."

Khi cuộc đối thoại giữa Vua và Công tước đứng đầu đang diễn ra trong căn phòng biệt lập, tiếng gõ cửa vang lên, các thị tòng của Quốc vương bước vào với một chồng giấy tờ cao ngất.

"Bệ hạ, ngài thực sự ổn chứ? Nên nghỉ ngơi thêm chút nữa..."
"Không, không sao. Để ở đó đi..."
"Abel? Anh định làm cái trò gì thế này?"

Thị tòng hỏi, Abel đáp, còn Ryo chất vấn hành động đó.

"Không, trẫm định làm chút việc..."
"Không được! Em đã bảo là phải nghỉ ngơi tuyệt đối trong một tháng cơ mà!"

Ryo với tư cách là bác sĩ chính, đã ra lệnh cho bệnh nhân phải tuyệt đối an tĩnh.

"Nhưng mà, vừa nãy chính Ryo bảo 'Đừng nói thế với ông vua lúc nào cũng nằm lì trên giường' còn gì..."
"Đó là chuyện khác, đây là chuyện khác. Với tư cách bác sĩ, em không cho phép chuyện này. Các vị thị tòng, hãy mang chồng giấy tờ đó đến chỗ Hầu tước Hainline ngay. Bảo rằng Công tước Rondo, Công tước đứng đầu đã ra lệnh như vậy."
"V, vâng! Tuân mệnh!"

Nói đoạn, các thị tòng ôm đống giấy tờ rời khỏi phòng. Abel thốt lên "A..." rồi cố vươn tay ra.
Hoàn toàn là một kẻ nghiện công việc.
Một ông vua không làm việc thì thật phiền phức, nhưng một ông vua không được vây quanh bởi giấy tờ là thấy bất an thì Ryo cũng không cho rằng đó là trạng thái lành mạnh...

"Này Ryo..."
"Gì nữa ạ? Lại tiền nong à?"
"Cái đó, ba năm trước chẳng phải ngươi cũng nói thế sao?"
"Anh nhớ kỹ thật đấy. Xài lại mấy miếng hài cũ là chuyện không tránh khỏi thôi."
"Ừm, lúc đó ngươi cũng bảo là 'miếng hài'..."
"Vua hài... Vua nằm... Abel nằm..."
"Ừ, trẫm biết là ngươi đang chế nhạo trẫm rồi."

Abel đang đọc cuốn sách gì đó lấy từ thư viện vương thành, còn Ryo thì đọc cuốn sách giả kim thuật lấy từ "Kho sách cấm" trong thư viện vương thành, cả hai trò chuyện qua lại như vậy.

"Chán quá đi..."
"Chẳng phải anh đang đọc sách đó sao?"
"Ừ thì đang đọc, nhưng mà... kiểu như là, muốn có giấy tờ..."

Nghe vậy, Ryo thở dài sườn sượt, định phản bác gì đó.
Nhưng đúng lúc đó, có tiếng báo khách.
"Bệ hạ, Đại sư phụ của Hội mạo hiểm giả vương đô đã tới."
"Cho vào."

Người bước vào là gã đàn ông to lớn với vẻ mặt hung tợn, Hugh McGrath.