Tại Đế đô Marcudorf của Đế quốc Debuhy, trong phòng làm việc tại Hoàng cung, Hoàng đế Rupert VI đang lắng nghe báo cáo từ tể tướng, Bá tước Hans Kirchhoff.

"Công tước Loris cùng gia quyến và đoàn tùy tùng của ngài ấy đã nhập cung an toàn. Ngày mai, chúng ta sẽ cử hành nghi thức diện kiến và công bố việc tị nạn, sau đó họ sẽ chuyển đến trang viên đã định."

"Vất vả cho ngươi rồi. Trước khi đám quý tộc ngu ngốc kia bắt đầu giở trò, cứ tống khứ họ khỏi hoàng cung sớm là tốt nhất. Ở trang viên đó, hy vọng họ có thể tìm được chút bình yên."

Tất nhiên, Rupert nói ra những lời đó không phải vì sự tử tế thông thường. Nhưng ông cũng chẳng đến mức là một tên ác quỷ đến nỗi lợi dụng ngay lập tức những kẻ vừa mất nước. Cứ để họ tập trung hồi phục khi đang yếu thế, khi nào họ khỏe lại thì bắt đầu làm việc cũng chưa muộn.

*(Nếu bóc lột kẻ đang kiệt sức, chúng có thể chết trước khi kịp tạo ra kết quả đáng kể. Cũng giống như câu cá thôi.)*

Rupert suy tư, hồi tưởng lại thú vui câu cá bạn (tomo-zuri - một hình thức câu cá dùng cá thật làm mồi nhử) mà ông từng chơi từ rất lâu, khi còn nhỏ.

"Còn nữa thưa bệ hạ, báo cáo về tình hình kinh tế toàn đế quốc đã được tổng hợp xong."

"Ừm. Mọi việc vẫn tiến triển đúng ý chứ? Nghĩa là tình trạng kinh tế tồi tệ vẫn đang được duy trì ổn định chứ?"

Dù cảm thấy nghi vấn sâu sắc với cách dùng từ "tiến triển" của hoàng đế, tể tướng Hans vẫn gật đầu.

"Vâng. Trong mọi lĩnh vực, sự đình trệ hoạt động đã kéo dài hơn một năm ròng, nhưng..."

"Nhưng?"

Rupert thúc giục phần còn lại mà Hans định nói.

"À, không... Có vài quan chức tài chính muốn dâng sớ lên Hoàng đế bệ hạ..."

"Hừm. Tên gì nhỉ... Đúng rồi, Lorenz. Lorenz Kush phải không? Có phải là nhóm người đó không?"

"Chính xác là vậy! Thật không ngờ ngài lại biết rõ đến thế."

Rupert nhếch mép cười, còn Hans thì ngạc nhiên tột độ.

Cũng phải thôi. Lorenz mà Rupert nhắc đến là một quan chức tài chính trẻ tuổi mới ngoài hai mươi, vốn chẳng có công trạng gì quá lớn lao. Tất nhiên, đó là một chàng trai xuất chúng, người làm việc cần mẫn, thực hiện nhiều cuộc đàm phán để xây dựng ngân sách, thường xuyên rời khỏi hoàng cung để tận mắt xác minh thực tế và đề xuất nhiều sáng kiến khác nhau.

Vì lý do đó, Hans đã để mắt tới và đang rèn luyện cậu ta như một nhân tài gánh vác thế hệ sau.

Nhưng Rupert là Hoàng đế. Người đội chiếc vương miện tối cao của một đế quốc rộng lớn và hùng mạnh. Nói thẳng ra, vị trí của ông không hề có chút dư thừa thời gian hay tâm trí cho những chuyện vụn vặt. Ấy vậy mà, một nhân vật như ông lại biết tên của một thanh niên bình thường, dù là quan chức tài chính ưu tú, và còn đoán trúng người đó là kẻ đứng sau đề xuất. Không ngạc nhiên mới là lạ.

"Vậy, nội dung sớ tấu là gì? Chính sách kích cầu kinh tế à?"

"Vâng. Họ cho rằng tình trạng kinh tế suy thoái kéo dài đang khiến dân chúng khổ cực..."

"Hừm. Có lẽ ta nên giải thích cho họ một cách tử tế. Ngày mai cứ dẫn cậu ta đến đây."

"Tuân lệnh. Thần đã rõ."

Dù đang phải xử lý một lịch trình gần như giết người, hoàng đế vẫn muốn tạo thêm thời gian để gặp mặt. Hans vừa kính cẩn đáp lời vừa ghi lòng tạc dạ việc phải đưa người đến.

"Tạm thời, hãy cứ duy trì tình trạng kinh tế ảm đạm như vậy. Tuy nhiên, phải đảm bảo cung cấp nhu yếu phẩm tối thiểu cho dân chúng. Đúng rồi, 'kẻ đó' đã từng nói thế này. Cái từ gọi là 'bong bóng kinh tế vỡ vụn' ấy."

Rupert nói với giọng mỉa mai.

"Là cái 'phiến đá' đó phải không ạ? 'Phiến đá' tuy mang lại nhiều tri thức nhờ việc được các đời hoàng đế sử dụng... nhưng về mặt quản lý quốc gia thì chẳng dùng được gì cả."

"Chà, cũng đành thôi. Nguồn gốc của nó vốn dĩ chỉ là một người dân thường mà. Đặc biệt là về kinh tế và chính sách cấp quốc gia... Ngay cả tiên đế cũng từng nói rằng cái thứ đó hoàn toàn vô dụng ở phương diện này."

Nói đoạn, Rupert phá lên cười.

"Nó là cái gì nhỉ... À, khi nghe đến loại thuế gọi là 'thuế tiêu dùng', ta đã thực sự kinh ngạc đấy. Liệu có quốc gia ngu ngốc nào lại tích hợp thứ đó vào cơ chế thu thuế quốc gia không nhỉ?"

"Nhưng theo 'nó' nói, thì có khá nhiều quốc gia đang áp dụng loại thuế đó đấy ạ."

"Ta cứ tưởng đó là thứ gì khác không nằm trong phạm trù kinh tế mà chúng ta hiểu, nhưng hóa ra không phải vậy. Đơn giản là những kẻ tham gia vào chính sách kinh tế ở đó quá ngu ngốc mà thôi. Một loại thuế đánh vào mọi hành vi tiêu dùng, càng tiêu càng bị đánh thuế... Một loại thuế kìm hãm toàn bộ hành vi tiêu dùng của quốc dân... Tất nhiên, nếu thuế suất được thay đổi tùy theo biến động kinh tế thì còn hiểu được, đằng này nghe nói nó là cố định. Ngu xuẩn thật."

Rupert cười nhạo một cách thẳng thắn.

"Nhưng tại sao lại có nhiều quốc gia áp dụng chính sách ngu ngốc đó như vậy ạ?"

"Đơn giản thôi. Vì đám người lập ngân sách muốn nhàn hạ."

Đáp lại câu hỏi của Hans, Rupert trả lời với vẻ mặt như thể đây là điều hiển nhiên.

"Nếu có cơ chế 'thuế tiêu dùng', dự báo thu ngân sách sẽ dễ dàng hơn mà không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi kinh tế. Điều đó đồng nghĩa với việc lập ngân sách cũng dễ dàng hơn. Nếu chỉ dựa vào các loại thuế phụ thuộc vào tình hình kinh tế, việc soạn thảo ngân sách sẽ trở nên vô cùng khó khăn. Nhưng chính vì khó, vì làm được những thứ khó khăn đó mà đám người đó mới được trọng vọng. Nếu từ bỏ điều đó, thì chẳng ai thèm nể trọng những kẻ soạn thảo ngân sách nữa. Ta muốn pha chút thuốc từ móng tay của Lorenz cho bọn chúng uống quá."

Một lần nữa, biểu cảm của Rupert trở nên như đang giễu cợt một kẻ nào đó ở thế giới khác.

"Tuy nhiên, nếu loại 'thuế tiêu dùng' đó đã được gắn chặt vào cơ chế nhà nước suốt vài chục năm, thì chắc không thể xóa bỏ được nữa phải không ạ?"

"Chắc vậy. Nhiệm vụ của một quốc gia là tạo ra và duy trì thời kỳ kinh tế hưng thịnh, nhưng bọn chúng lại chẳng hiểu nổi căn nguyên đó. Kìm hãm mọi hành vi tiêu dùng thì kinh tế tất yếu sẽ suy thoái... Và 'thuế tiêu dùng' chính là công cụ để làm việc đó. Nếu cố gắng xóa bỏ nó, chắc chắn sẽ bị hỏi là: 'Vậy nguồn tài chính lấy từ đâu?'. Thế ngươi định lấy nguồn bù đắp từ đâu?"

Hans cười thích thú rồi châm chọc lại.

"Chuyện đó thì thần đâu có biết ạ."

Rupert nhếch mép cười, nói dứt khoát rồi tiếp lời.

"Chẳng có cái nguồn nào hết. Chúng ta thực hiện giảm thuế để kích thích kinh tế, đúng chứ? Câu hỏi là: Lấy tiền đâu để bù vào phần thuế đã giảm đó? Định tăng thuế ở những mục khác để bù đắp sao? Vậy thì cuối cùng, đó đâu phải là kích cầu kinh tế nữa. Suy cho cùng, chẳng có nguồn tài chính thay thế nào cả. Thế nên, phải phát hành trái phiếu chính phủ để trang trải. Và đó là lý do tại sao phải nhanh chóng tạo ra thời kỳ hưng thịnh để tăng thu thuế."

"Phát hành quá nhiều trái phiếu chính phủ sẽ ảnh hưởng đến uy tín của quốc gia..."

Khi Hans nói vậy, Rupert cười lớn.

"Đó là vấn đề dựa trên cơ sở nào để xác định uy tín của một quốc gia. Uy tín của quốc gia là do những kẻ xung quanh quyết định dựa trên 'sức mạnh' của quốc gia đó. Tuyệt đối không phải là dựa trên số nợ mà chính phủ quốc gia đó đang mang."

"Sức mạnh, thưa bệ hạ...?"

"Đúng, sức mạnh. Sức mạnh quân sự và sức mạnh kinh tế... và có lẽ là cả sức mạnh khoa học kỹ thuật bao gồm cả thuật giả kim để chống đỡ những thứ đó. Để không đánh mất 'sức mạnh' đó, quốc gia mới cần thực thi chính sách. Trong một vài trường hợp, có thể phải cản trở sự cạnh tranh tự do. Nhưng thì sao chứ? Chẳng lẽ lại thà để sự cạnh tranh tự do làm khổ dân chúng hay sao? Nếu xảy ra chuyện như vậy, thì thật là làm ngược mục đích mất rồi."

"Đó cũng chính là chính sách trợ cấp sản xuất trong nước mà đế quốc đang thực hiện phải không ạ? Trợ cấp để các nhà máy sản xuất không chuyển ra nước ngoài."

"Phải. Đế quốc là một nước lớn. Lương của người dân cũng cao. Nếu đặt nhà máy ở những nước khác có nhân công và nguyên liệu rẻ, rồi nhập khẩu thành phẩm về đế quốc, thì có thể cung cấp hàng hóa giá rẻ... kết quả là sinh lời. Việc có những thương hội suy nghĩ như vậy là điều đương nhiên. Nhưng nếu có biến cố xảy ra, hàng hóa sẽ không thể chuyển về đế quốc được. Người dân sẽ khổ. Chính vì thế, ngay từ thời bình, ta phải trợ cấp để biến sản xuất trong nước trở nên có lợi hơn sản xuất ở nước ngoài, tất nhiên là phải dưới sự chủ đạo của quốc gia. Đó mới chính là sự kiên cường của một đất nước. Sản xuất trong nước là yếu tố liên quan đến mọi mặt: quân sự, kinh tế và cả khoa học kỹ thuật."

"Đúng như những gì bệ hạ nói."

"Chỉ là, nếu thay đổi góc nhìn, đây có thể gọi là sự dư dả của quốc gia. Duy trì khả năng ứng phó ngay cả khi xảy ra vấn đề trong thời bình chính là ý nghĩa của điều đó. Và, đây có thể gọi là một dạng 'lãng phí'. Duy trì những phần nhìn có vẻ lãng phí vào thời bình là điều cực kỳ khó khăn. Bởi vì, những kẻ chẳng biết gì sẽ luôn nói rằng: 'Hãy loại bỏ sự lãng phí đó đi!'"

"À... đúng là họ thường nói vậy. Ngay cả các quan chức, đám trẻ tuổi cũng hay nói thế. Ấy vậy mà hễ xảy ra chuyện gì là lại hoảng loạn..."

"Đó là bản chất con người rồi, không trách được. Chưa có kinh nghiệm, lại thiếu trí tưởng tượng, thì sao mà hiểu được. Nếu họ trải qua việc 'sự lãng phí' đó chính là thứ cứu mạng mình trong tình huống khẩn cấp, thì có lẽ sẽ thay đổi được... nhưng khó lắm. Phải rồi, tại sao lại gọi là lãng phí nhỉ? Thử đổi cách nói xem? Gọi là có tính dự phòng (redundancy) thì sao? Độ dự phòng cao hay thấp? Ta cũng chẳng rõ... nhưng không gọi là lãng phí, mà gọi là tính dự phòng thì thế nào?"

"Đáng tiếc là e rằng cũng chẳng thay đổi được gì mấy đâu ạ..."

Rupert nói đùa, Hans vừa lắc đầu vừa đáp.

"Chà, quay lại chuyện uy tín quốc gia, nếu là một đất nước kiên cường, thì nói thẳng ra, dù phát hành bao nhiêu trái phiếu chính phủ đi chăng nữa, uy tín quốc gia cũng không bao giờ sụp đổ."

Đến đây, Rupert tạm dừng một chút rồi tiếp tục.

"Duy trì một đất nước hội tụ đủ mọi yếu tố đó không phải là việc dễ dàng. Một khi những kẻ tham gia điều hành đất nước bắt đầu nhàn hạ, tương lai của đất nước đó sẽ bắt đầu nghiêng ngả. Và điểm đến cuối cùng của nó, luôn luôn là cùng một nơi."

"Điểm đến cuối cùng...?"

"Là chiến tranh hoặc nội loạn. Trong lịch sử, không có kết cục nào khác ngoài hai thứ đó."