（（阿贝尔，你真的很辛苦呢。））
（（怎么突然说这种没头没尾的话？））
（（不，只是想到身为奈特雷王国的国王，却必须去应付那样一群麻烦的人物……））
（（你是说鲁伯特陛下，或者是罗伯特·皮尔洛陛下吗？））
（（诶，您真敏锐啊。））
（（呵。毕竟凉和你两位的对话我都听见了。））
（（您居然在偷听！））
（（别说得那么难听。那是由于灵魂共鸣的连接还没切断，声音自然传过来的罢了。））

这时，凉才想起在那之前，自己确实还和阿贝尔在交谈。

（（好吧，那就当是那样吧。））
（（不，那本来就是事实吧！））

这里是连接回廊诸国最后一国“斯福王国”，到西方诸国最东端“丘西公国”的街道。
回廊诸国内部几乎称不上有什么正经街道，但斯福王国和丘西公国之间，倒是有这么一条路。
毕竟这两国之间，虽然规模不大，但还是存在着贸易往来的。

当然，那并不是铺设了石板的高级道路，仅仅是夯土铺就的简易土路而已……。

（（那么？我还不知道你今天再次接通灵魂共鸣的理由呢？））
（（……这是谁的错啊。算了，无所谓。关于那个哈根·本达男爵的事，经过几轮情报收集，已经确定他就在使节团里了。））
（（就是那个掌握次元魔法的男爵吧。））
（（啊，没错。））
（（明白了。那，打算怎么做？要把他抓起来，抽取出次元魔法吗？））
（（抽取……那种事真的做得到吗？））
（（谁知道呢？反正我是做不到。））
（（……我居然会有一瞬间期待凉的炼金术能做到这种事，真是个傻瓜。））
（（什么叫那种说法！再说，那种非人道的事情，怎么可能被允许啊！））

凉摇了摇头。当然，因为是通过灵魂共鸣连接，阿贝尔那边是看不见他这个动作的。

（（……总之，先把它放在脑后就行了。哎呀，差不多要开会了。挂了。））
说完，阿贝尔单方面切断了灵魂共鸣。

国王陛下似乎总是很忙。

“真是让人困扰啊。”
凉开口自言自语，又一次轻轻摇了摇头。
看到这一幕，走在旁边的尼尔斯说道：
“和阿贝尔陛下的对话结束了？”

凉虽然说得简单，但也曾告诉过第十号室和第十一号室的那六个人，自己可以通过炼金道具偶尔和阿贝尔对话。
当时听到这话时，尼尔斯露出了一脸羡慕的表情，但一听说这玩意儿会持续消耗魔力，他立刻就垂头丧气地放弃了。

顺带一提，这件事他并没有告诉团长休·麦格拉斯。
总觉得一旦说了，就会被对方各种压榨劳动力……。

“嗯，刚结束。话说回来，明明距离这么远却能毫无障碍地连接，真是太厉害了。这简直是炼金术伟大的证明啊。”
“确实是呢！”
凉极力称赞着炼金术，阿蒙也在一旁点头附和。
阿蒙这家伙真是坦率又善良。

“魔力的消耗量看起来很惊人呢。真不知道将来除了凉以外的人，到底能不能用得上。”
艾特似乎还是半信半疑。
艾特也不是坏人。

“比起那种事，快到中午了吧。肚子饿了。”
尼尔斯的脑子里只有吃。
看来这哥们儿是个肌肉笨蛋兼大胃王。

“凉，你刚才肯定在想什么很没礼貌的事情吧！”
“没，没这回事哦。”
身为B级冒险者，肌肉笨蛋的直觉居然这么敏锐，真是恐怖……。

王国使节团的午餐是炖肉，里面放了大块大块的肉。
多亏在斯福王国得到了相当充沛的补给，使节团的伙食非常优渥。
冒险者里有不少以吃为生存意义的人，但对于文官们来说，进食也是一种缓解压力的手段。

管理部下的压力控制，是上司必须时刻留意的要素。

看着手下津津有味地吃着炖肉，团长休·麦格拉斯不断地点着头。

美味的食物，能让人感到幸福。
而人一旦感受到幸福，压力就会随之减轻。

这是无论在哪个时代、哪个世界都永恒不变的真理。

无论身处何地，人终究是人。

“团长，今天就能抵达了呢。”
吃完午餐正在小憩的休，听到了文官之首、首席谈判官伊格尼斯的搭话。

“啊。再过两个小时就能翻过这座山丘了。到时候应该就能看到城镇。”
那座城镇，正是掌管丘西公国边境的地方。

“既有期待，也有些不安啊……”
伊格尼斯苦笑着说道。

“到了西方诸国，文官们就要忙起来了呢。”
“虽然确实如此……但西方诸国毕竟地域广阔，情况复杂。真正的重头戏，果然还是在作为西方教会核心的法恩德比法王国进行的交涉吧。”

法恩德比法王国，是统领着“西方教会”教皇厅所在地。虽然说它是整个西方诸国共同的信仰所在也毫不为过，但教皇厅就在那里。
该国的领土面积绝称不上大国，但若考量到财富、军事力以及各种有形无形的影响力，其国力绝对是西方诸国之冠。

那是教皇亲自统治的国家，在西方诸国的影响力简直大到不可思议。

本来这次使节团出访，名义上就是为了庆祝在法恩德比法王国举行的第百代教皇就任大典，由中央诸国派遣而来……至少表面上是这么说的。
既然如此，他们确实需要在短时间内赶到法恩德比法王国。

“嘛，语言体系几乎一致，对交涉者来说倒是个福音。”
“是啊……。要是换成东方诸国，语言就完全不同了。不过，即便是那边，只要是有一定教养的人也都会说中央诸国语，所以生活上其实也没什么障碍。”
首席谈判官伊格尼斯发表了身为谈判官的见解，而身为王都大导师（Grand Master）的休，也联想到东方诸国的语言状况回应道。

“无论西方还是东方，我都想去看看呢。”
伊格尼斯说完笑了笑。
他或许是那种天生的外务省人才，也是天生的谈判官吧。

休看着他，眼神中带着一丝向往。
本质上也是冒险者的休，对于那种“想去看看尚未见过的世界”的心情，非常有共鸣。

而两小时后。

使节团翻过山丘，望向了远方丘西公国的城镇。

那座城镇……正在燃烧。