Đi bộ suốt cả ngày, khi chiều tà dần buông, từ phía xa xa, một thị trấn đã hiện ra trước mắt.

"Abel, nhìn thấy thị trấn rồi kìa."
"À, cuối cùng cũng tới rồi. Có lẽ đó là thị trấn Kairady."
Ryou ngạc nhiên, vô thức nhìn sang Abel.
"Tại sao anh lại biết điều đó vậy?"

Việc Ryou ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu. Chẳng hề có tấm biển hiệu nào, trên con đường họ đi cũng không có cột mốc chỉ đường, và họ cũng chẳng chạm trán với bất kỳ ai trên đường cả. Ngay cả nơi họ hạ sơn cũng là một vùng đất khá hẻo lánh, nên Ryou không tài nào nghĩ ra lý do gì để Abel có thể xác định được tên thị trấn đó.

"Dù sao thì với tư cách là một mạo hiểm giả, tôi đã đi đến rất nhiều thị trấn mà. Đặc biệt là những thị trấn trong vương quốc thì tôi đều nhận ra cả."
Abel nói với vẻ hơi ngượng ngùng.

"Vậy ra, đó là một thị trấn thuộc Vương quốc Nightley..."
"Phải, đúng vậy."
"May quá, không phải Đế quốc Debuhi."
"Đã bảo là đế quốc nằm ở phía Bắc rồi mà... Thị trấn Kairady đó là thị trấn nằm xa nhất về phía Đông Nam của vương quốc. Quy mô tuy không lớn lắm, nhưng từ đó đi bộ về hướng Tây Bắc khoảng một ngày là tới thị trấn Run, mục tiêu của chúng ta."
Abel nhìn xa xăm, mắt hướng về phía bên kia của Kairady.

"Run... là thị trấn mà Abel đang nhắm tới nhỉ."
"Ừ. Ryou này, nếu cậu định đăng ký làm mạo hiểm giả, thì tốt nhất nên đăng ký ở Run chứ không phải Kairady đâu."
"Hả? Là vậy sao?"
"Run là đô thị lớn nhất vùng biên cương, nên tập trung rất nhiều nhân tài và vật tư. Như tôi đã nói trước đó, lý do nơi đó thu hút người và hàng hóa cũng là vì có hầm ngục (dungeon) duy nhất của các nước trung ương nằm ở đó. Nếu đăng ký thuộc quyền quản lý của thị trấn Run, cậu sẽ được ưu tiên khá nhiều khi ở trong thành. Dù trên danh nghĩa họ nói là bình đẳng, nhưng mạo hiểm giả bản địa được ưu đãi hơn vẫn là chuyện thường tình ở bất cứ nơi đâu."
Nghe vậy, Ryou gật đầu đáp.

"Ra là vậy. À, nhưng mà, khi vào thị trấn Kairady này, việc xác minh thân phận..."
"Chuyện đó thì cứ để tôi làm người bảo lãnh là được. Dù sao tôi cũng là mạo hiểm giả hạng B, phí nhập thành chỉ mất một đồng bạc, tôi sẽ trả cho."
"Chà, Abel ơi, sao anh lại là người tốt đến thế không biết. Tất nhiên là từ trước đến giờ em vẫn luôn nghĩ vậy mà. Thật đấy nhé?"
Abel nhìn Ryou với ánh mắt như đang nhìn một kẻ gian xảo.

Thế nhưng, anh nhanh chóng lấy lại vẻ bình thản rồi nói.
"Phải rồi Ryou. Ở thị trấn Kairady chúng ta chỉ nghỉ lại một đêm thôi, nhưng ở đây có món này ngon lắm. Tôi rất muốn cậu nếm thử nó."

***

Hai người đến cổng phía Đông của thị trấn Kairady khi mặt trời vẫn chưa lặn hẳn.
Ryou nghe theo lời khuyên của Abel, khoác thêm một chiếc áo choàng bên ngoài chiếc túi đeo trên vai để che giấu nó đi. Bản thân Abel cũng giấu chiếc túi của mình vào trong lớp áo choàng.
Bên trong túi của hai người chứa rất nhiều ma thạch của Wyvern. Việc che đậy như vậy là để tránh những rắc rối không đáng có từ những ánh mắt tò mò.

Họ đã vào thị trấn một cách suôn sẻ mà không gặp trở ngại nào.
Abel, một mạo hiểm giả hạng B, đứng ra bảo lãnh thân phận cho Ryou và nộp một đồng bạc phí nhập thành. Chỉ vậy thôi là đã vào được rồi.
Ryou đã hơi mong chờ vào một tình tiết như lính gác hống hách gây khó dễ, rồi cấp trên của hắn xuất hiện... nhưng rốt cuộc mọi chuyện lại đơn giản đến mức cậu cảm thấy hơi hụt hẫng.

Họ nghỉ tại nhà trọ quen thuộc mà Abel hay ở mỗi khi đến Kairady làm nhiệm vụ.
"Ở đây tầng một có quán ăn, chúng ta có thể ăn món đó ở đó."

Sau khi làm xong thủ tục nhận phòng, cả hai xuống thẳng quán ăn ở tầng một và chọn chỗ ngồi.
"Chào mừng quý khách. Quý khách dùng gì ạ?"
Một cô gái trông có vẻ bình dị nhưng lại rất dễ thương tiến đến hỏi.
"Cho tôi và cậu ấy hai suất Kaary."
Abel phát âm từ "Kaary" với một âm điệu nghe cực kỳ bảnh.
"Vâng, đã rõ ạ."
Cô gái nhận đơn hàng rồi quay vào bếp.

"Nếu không đủ thì cứ gọi thêm món khác nhé. Bữa ăn ở đây cũng là tôi mời cậu."
"Abel! Anh đúng là một người tốt mà!"
Người mời mình ăn luôn là người tốt. Ít nhất thì, người mời ăn chắc chắn phải tốt hơn người không mời rồi, đúng không?

Chờ đợi khoảng hai phút.
Từ phía bếp, một mùi hương hoài niệm, đầy quyến rũ và kích thích vị giác lan tỏa ra.

(Không lẽ mùi hương này là...)

Đúng như cậu nghĩ, cô gái lúc nãy bưng ra hai chiếc đĩa lớn.
"Để quý khách đợi lâu, món Kary của quý khách đây ạ."
Thứ xuất hiện trước mắt Ryou là... thứ nước sốt sền sệt, màu vàng... đậm đà hương vị gia vị... đổ trên cơm trắng...

"Không thể nào, cà ri..."

Đúng vậy, trước mắt Ryou chính là một trong những "món ăn quốc hồn quốc túy" của người Nhật: Cơm cà ri.
(Cơm cà ri vốn là "đặc sản" trong các tác phẩm chuyển sinh... nhưng đó thường là kiểu nhân vật chính phải chật vật hết lần này đến lần khác, tốn bao nhiêu thời gian, đi khắp thế giới mới tái hiện thành công... Không ngờ rằng nó đã tồn tại sẵn ở thế giới 'Fai' này rồi sao...)
"Khi Ryou lấy gạo ra ở rừng Rondo, tôi chợt nhớ đến món Kaary này. Nào, ăn thôi."
"Ư, ừm..."
Ryou run rẩy một cách kín đáo đến mức không ai nhận ra, rồi đưa thìa cà ri vào miệng.

Một miếng.

Đúng thế, đây chính là "cơm cà ri" đích thực.
Hơn nữa, độ tái hiện còn chuẩn đến đáng sợ. Cứ như thể nó được bày ra trên bàn ăn ở Trái Đất mà chẳng có chút gì lạc quẻ. Với Ryou, người đã xa cách cơm cà ri suốt hai mươi năm (theo cảm nhận của cậu), đây quả là một món quà.

Cậu vừa chậm rãi thưởng thức, nhưng chiếc thìa thì chẳng hề ngừng nghỉ.
"Ryou, nếu thích thì cậu gọi thêm cũng được đấy."
"!"
Câu nói đó của Abel chẳng khác nào phúc âm đối với Ryou.

"Cho em xin thêm một suất ạ!"
"Ồ, mừng là cậu thích nó."
Abel có chút hơi lùi lại trước sự mãnh liệt của Ryou. Sau đó, Abel cũng gọi thêm một suất nữa, cả hai đều có một bữa tối vô cùng mãn nguyện.

***

"Abel, món Kary lúc nãy, ở thị trấn Run cũng có chứ ạ?"
Đúng vậy, xác nhận điều này là cực kỳ quan trọng. Nếu chỉ ở thị trấn Kairady mới có, thì căn cứ của cậu sẽ không phải là Run mà là ở đây mất...

"À, ở Run cũng có bán. Mấy loại gia vị dùng cho cái thứ súp màu vàng kia chỉ có ở quanh vùng Kairady này mới thu hoạch được, nên ở một vài nơi giá có hơi đắt. Mà, Run là đô thị lớn nhất vùng biên cương nên nhiều quán xá cạnh tranh nhau, trình độ ẩm thực cũng cao. Món Kary thì hầu như thị trấn nào ở phía Nam vương quốc cũng đều ăn được cả."
"Ồ, tuyệt thật đấy!"
"Có vẻ Ryou thích món này lắm nhỉ."
Ryou gật đầu mạnh.
"Vâng, ngon lắm ạ."

Một ngày nào đó, nếu có dịp trở về rừng Rondo, mình nhất định phải tự tay làm thử món này... Ryou thầm quyết tâm trong lòng.