Hai ngày sau.
Làng Kona vẫn lặng lẽ trôi qua, không có biến cố gì đáng kể.

Dân làng thỉnh thoảng lại tìm thấy mấy con "Trùng Ma Nhân", họ tiêu diệt chúng... bóc ra khỏi thân cây rồi nghiền nát. Bốn người ở phòng số 10 vẫn phụ giúp việc đó, thỉnh thoảng luyện tập, thỉnh thoảng uống cà phê, rồi lại tiếp tục phụ giúp.

Năm người của đội "Long Chi Ngạc" (Nanh Rồng) không hiểu sao mỗi ngày đều đi vào khu rừng phía Đông.
"Này, năm người đó, ý định của chủ nhiệm vụ là..."
"Suỵt!"
Nils định nói gì đó nhưng Ryo đã giơ một ngón tay lên trước miệng, ngăn anh lại.

"G, gì thế?"
"Không được nói thêm gì nữa. Nếu Nils nói ra, khả năng cao nó sẽ trở thành 'flag' (điềm báo)."
"Flag... là cái gì?"
"Là một hiện tượng đáng sợ khiến lời nói trở thành sự thật. Ví dụ như, Nils sẽ bị Nina-san từ chối..."
"Này, cậu nói cái gì hả!"
Nghe Ryo nói vậy, Nils nổi cáu.
"Không muốn đúng không? Chính vì thế, lời nói là thứ vô cùng quan trọng. Đừng có tùy tiện thốt ra những lời kỳ quặc."
"Tuy không hiểu lắm nhưng... tôi sẽ dừng."

Dù đó chẳng phải là lời giải thích về flag cho ra hồn, nhưng Ryo lại có dự cảm không lành. Dự cảm rằng nếu để Nils nói thêm nữa, chuyện gì đó sẽ xảy ra... Tất nhiên, đó chỉ là suy diễn của riêng Ryo.

Thế nhưng, đôi khi suy diễn lại trở thành hiện thực.
Vào buổi chiều hôm đó, đội tiếp viện đầu tiên từ Kairady đã tới.

Như thể đang đợi khoảnh khắc đó, năm người của "Long Chi Ngạc" xuất hiện trước mặt nhóm Ryo. Cùng với năm người mới đến. Cả bốn người ở phòng số 10 đều tỏ vẻ khó chịu. Trong tình huống này, chỉ có thể cảm thấy dự cảm chẳng lành.

Người mở lời đầu tiên là kiếm sĩ Dogon.
"Đây là các thành viên của nhóm hạng C 'Ngũ Liên Tinh' đến từ Kairady. Đây là nhóm kỳ cựu nhất ở Kairady đấy."
(Là hạng C mà vẫn gọi là kỳ cựu, chẳng phải nghĩa là không đủ năng lực lên hạng B sao...) Ryo thầm rủa trong lòng.
Đó là nhóm gồm năm gã đàn ông, tất cả đều ở độ tuổi ngoài ba mươi.
(Cả năm tên nhìn mặt đứa nào cũng như phường ác ôn.)

Trong lúc Ryo đang nghĩ những điều thất lễ, gã thương thủ của "Ngũ Liên Tinh" lên tiếng.
"Tụi bay là nhóm hạng D nhỉ. Vậy thì, phải tuyệt đối nghe lời bọn tao, những người ở hạng C cao cấp hơn chứ nhỉ?"
"Thế sao?" Ryo hỏi Eto bên cạnh.
"Quy tắc thì không có, nhưng đó là thông lệ. Khi nhận chung nhiệm vụ hộ tống, đội trưởng nhóm hạng cao hơn sẽ là người chỉ huy. Kiểu như bọn họ vậy." Eto trả lời kèm theo sự chán ghét.
Việc Eto nói ra những lời như vậy là cực kỳ hiếm thấy. Bởi lẽ bình thường, cậu ta luôn giữ thái độ thản nhiên, phiêu diêu.

"Đúng là như thế."
Nghe câu trả lời của Eto, gã thương thủ nọ nhếch mép cười.
"Này, tụi tao vừa di chuyển tới đây nên mệt lả rồi. Bọn mày, qua đấm bóp chân cho tao một lát đi."
Nói xong, không hiểu có gì buồn cười, bốn tên còn lại của "Ngũ Liên Tinh" và năm tên của "Long Chi Ngạc" cùng cười phá lên.

"Đùa cợt kiểu đó à." Nils nghiến răng, phát ra âm thanh nhỏ xíu.
"Hả? Mày vừa nói gì thế?" Gã thương thủ đe dọa.

Ryo bước lên trước mặt Nils và nói:
"À, hiểu rồi ạ."
"Này, Ryo!" Nils ngạc nhiên, túm lấy cánh tay Ryo từ phía sau.

Ryo phớt lờ và nói tiếp:
"Chỉ là, tôi không biết các anh có thực sự là hạng C hay không..."
"Cái gì, thằng nhãi này!"
"Vì vậy, các anh có thể cho tôi xem thẻ Guild một chút được không?"
"Được. Kiểm tra xong thì mau lại bóp chân cho ông đây."
"Vâng, nếu 'kiểm tra được', tôi sẽ bóp."
Ryo gật đầu lia lịa.

Gã thương thủ vừa lấy thẻ Guild ra vừa bước về phía Ryo... rồi ngã nhào.

"Á!"
Một cú ngã vô cùng đẹp mắt... Tất nhiên là nhờ kỹ năng <Ice Barn> (Băng trơn) của Ryo. Cậu thậm chí còn nghĩ rằng đây có khi là ma thuật mình dùng nhiều nhất khi đối đầu với con người...

"Anh không sao chứ?"
Ryo làm bộ lo lắng, cất tiếng hỏi. Tất nhiên, chỉ hỏi thôi chứ không chạy lại gần.

"Khốn kiếp, tự nhiên lại trượt chân. Cái quái gì thế này."
Vừa nói, gã thương thủ vừa dồn lực vào chân định đứng dậy... rồi lại ngã lần nữa.
"Á!"
"A, anh ổn chứ?"
Ryo lại làm bộ lo lắng, cất tiếng hỏi lần nữa.

Đến lần thứ hai, ba người còn lại ở phòng số 10 bắt đầu hiểu ra.
'Đây là chiêu trò của Ryo.'
Tiếp đó, lần ngã thứ ba xảy ra, cả ba khẳng định chắc chắn. Dù không hiểu nguyên lý, nhưng 'chắc chắn là do Ryo làm'.

Vì vậy, họ quyết định hùa theo.
"Anh không sao chứ?"
Cả ba người còn lại không phải Ryo cũng cất tiếng hỏi gã thương thủ đang nằm dưới đất. Tất nhiên, với vẻ mặt thực sự lo lắng. Thứ cần thiết lúc này không phải là sự thật, mà là khả năng diễn xuất để đánh lừa người xem.

"Khốn kiếp... rốt cuộc là chuyện gì..."
Gã thương thủ không thể đứng dậy nổi. Mặt băng này trơn trượt hơn băng tự nhiên gấp bội... Bởi vì lớp băng đó được Ryo tạo ra tức thời ngay dưới lòng bàn chân hắn. Tình trạng của gã thương thủ giống như việc rải hàng đống viên bi lên sàn gỗ rồi cố đi bộ trên đó vậy... chắc chắn là sẽ ngã.

Nói thẳng ra, đó là địa ngục.

Chín gã Kairady cuối cùng cũng bắt đầu nhận ra tình hình không hề bình thường. Dù không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng ít nhất nó không phải là chuyện bình thường. Phải, đó giống như một loại nguyền rủa nào đó...

"Này Ryo. Cậu định kết thúc kiểu gì, hay nói đúng hơn là định giải quyết thế nào?"
Nils thì thầm với Ryo đang đứng bên cạnh. Nhìn cảnh gã thương thủ cứ đứng lên là ngã, chín tên Kairady thì nhìn như thể nhìn thấy thứ gì đó đáng sợ, né tránh như né hủi, Nils hoàn toàn không thấy kết cục sẽ đi về đâu.

Tất nhiên, Ryo cũng chẳng tính xa đến thế.

Vì vậy, cậu buột miệng:
"Cứ để thế này cho đến khi quân tiếp viện của Run tới...?"
"Cậu đùa à..."
Đến cả Nils cũng thấy đó là việc quá mức liều lĩnh.

Chẳng ai biết khi nào họ mới đến. Mà thực ra, cũng chẳng có gì đảm bảo họ sẽ đến trong hôm nay. Cứ duy trì tình trạng này suốt chừng đó thời gian... Dù đối phương là kẻ đáng ghét, nhưng Nils bắt đầu thấy thương hại gã thương thủ kia.

"Dù sao thì..." Ryo thì thầm nhỏ.
Nils dỏng tai lên nghe.
"Không biết ai sẽ đến từ thành phố Run nhỉ."
"Chuyện đáng bàn bây giờ thực sự là cái đó sao?"
Nils thở dài trước chủ đề lạc quẻ này.

Thế nhưng...
"Liệu 'Xích Kiếm' có tới không nhỉ... Vì có khả năng phải diệt Ma Nhân mà. Chẳng phải họ sẽ gửi lực lượng mạnh nhất của Guild sao?"
Amon, người trẻ nhất nhóm nhưng luôn là người nói những điều hợp lý nhất, lần này lại hùa theo chủ đề chuyển hướng đột ngột của Ryo. Đối với Nils, đây là một cú sốc.
(Đến cả Amon cũng bị Ryo lây nhiễm rồi sao...) Nils nghĩ một điều cực kỳ thất lễ.

Thế nhưng...
"Vì 'Xích Kiếm' đang làm nhiệm vụ ở phía Tây... nếu họ quay về thì có thể sẽ tới, nhưng không biết thế nào..."
Đến cả Eto cũng hùa theo. Nils, với tư cách là đội trưởng, thở dài một hơi thật sâu, thật sự rất sâu.
Rồi anh nghĩ:
(Chẳng còn cách nào khác, phải lướt theo con sóng này thôi...)

Và anh hùa theo.
"Lựa chọn bất ngờ là Sera Gió thì sao."
"Không thể nào."
Cả ba người đồng loạt phủ nhận Nils.

Ba mươi phút sau, vị cứu tinh của gã thương thủ Kairady đã tới.
Hai cỗ xe ngựa mang huy hiệu của Guild mạo hiểm giả thành Run cập bến văn phòng đại quan. Ngay cạnh chỗ gã thương thủ vẫn đang không ngừng trượt ngã.

Từ cỗ xe đầu tiên, một người đàn ông vạm vỡ, gương mặt dữ dằn bước xuống.
"Hugh-san?"
"Guild Master...?"
Ryo và Amon thì thầm.

Tiếp theo bước xuống là một kiếm sĩ trẻ tuổi.
"Roman..."
Từ cỗ xe thứ hai, những người mà Ryo từng gặp ở các nước phương Tây cũng bước xuống. Tổng cộng tám người.

Guild Master, Hugh McGrath, và dũng sĩ Roman cùng nhóm của cậu ta.
Đó chính là lực lượng tiếp viện mà Guild mạo hiểm giả thành Run gửi đến.

"Ồ, chẳng phải là nhóm Nils sao. Vất vả cho các cậu đón tiếp... cơ mà nhìn không giống lắm nhỉ."
Nói đoạn, Hugh nhìn gã thương thủ đang nằm sõng soài dưới đất, nửa muốn đứng lên nửa đã bỏ cuộc.
"Đang làm gì thế?"
"Hắn ta đang định đứng dậy." Ryo trả lời chuẩn xác.

"À, ừm... không biết được, phương pháp huấn luyện thì có nhiều loại mà. Đừng quan tâm đến tụi này, cứ tiếp tục đi."
Nói xong, ông ta định bỏ đi.

"Đ, đứng lại đó."
Dù đã bỏ cuộc việc đứng lên, gã thương thủ Kairady lại nảy sinh một nỗi uất ức.
"Bọn tao là nhóm hạng C 'Ngũ Liên Tinh' của Kairady. Nhiệm vụ này do Guild mạo hiểm giả Kairady bọn tao nắm quyền. Đừng có xen vào."
Dù nhìn thế nào thì gã khổng lồ mặt dữ dằn Hugh McGrath kia cũng trông giống một mạo hiểm giả cấp cao, nhưng gã thương thủ vì trượt ngã suốt nên đã mất đi khả năng phán đoán bình tĩnh đó.

"Ồ, ra vậy. Các người là mạo hiểm giả của Kairady à. Ta là Hugh McGrath, Guild Master của Guild mạo hiểm giả Run. Đáng tiếc, nhiệm vụ này do ta nắm quyền. Đừng có để bụng nhé."
"Guild Master...?"
"McGrath... không lẽ là 'Anh hùng McGrath'?"
"Master McGrath... là người thật sao."
Lời thì thầm lan truyền như sóng nước trong hàng ngũ mạo hiểm giả Kairady.

"Guild Master nổi tiếng thật nhỉ." Nils thì thầm với Ryo.
"Vì ông ấy là anh hùng trong cuộc đại chiến mà." Ryo đáp lại nhỏ không kém.

"À, đây là 'Dũng sĩ' Roman đời này cùng nhóm của cậu ta. Vì tình cờ họ đang ở Run nên ta đã nhờ giúp đỡ. Mong được giúp đỡ nhé."
Hugh lại tung thêm một quả bom. Nhưng dường như nó đã vượt quá khả năng xử lý của các mạo hiểm giả Kairady nên không nhận được phản ứng gì đặc sắc.

"......Hả?"

Chỉ có vậy. Thay vào đó, ba người ở phòng số 10 lại phản ứng mạnh hơn.
"Dũng sĩ cơ à... thật sao."
"Được sát cánh cùng dũng sĩ."
"Nếu là kiếm sĩ, chắc sẽ học hỏi được rất nhiều."
Nils, Eto và Amon mỗi người bày tỏ sự ngạc nhiên theo cách riêng của mình.

Và rồi, dũng sĩ Roman tiến lại gần bốn người phòng số 10.
"Ryo-san, lâu rồi không gặp."
"À, vâng, lâu rồi không gặp..."
Roman cúi đầu chào Ryo một cách lịch sự. Ryo cũng cúi đầu đáp lại dù lời nói có chút hời hợt.

"Ryo-san, hóa ra cậu quen biết cả dũng sĩ."
"Ryo mà, chuyện thường thôi nhỉ."
"Lại là kiểu 'Tại sao Ryo lại quen biết được loại người như thế' đó sao. Tôi sẽ không ngạc nhiên nữa đâu."
Amon ngạc nhiên thật lòng, Eto gật đầu tỏ ý thấu hiểu, còn Nils thì liên tục lắc đầu, miệng lẩm bẩm "Tôi sẽ không ngạc nhiên đâu".

"Được đích thân Master McGrath hợp lực, thật không còn gì yên tâm hơn! Hơn nữa lại còn có cả nhóm dũng sĩ gia nhập... tôi vô cùng cảm kích."
Đại quan Goro tỏ vẻ vui mừng khôn xiết khi đón tiếp lực lượng tiếp viện từ Run.

"Chắc là vì nhóm Kairady kia tệ quá nên ông ấy mới mừng thế thôi." Ryo lẩm bẩm.
Nhưng người bên cạnh đã nghe thấy.
"Tệ?"
Bên cạnh cậu là Guild Master, Hugh McGrath. Lúc này Hugh mới sực tỉnh.
"Ryo, không lẽ cậu gây gổ với bọn mạo hiểm giả Kairady đó đấy chứ?"
"Sao mà thế được. Ông nghĩ tôi là loại người gì vậy hả Hugh-san."
Ryo thở dài, tỏ vẻ bị xúc phạm. Nhìn biểu cảm đó, ba người còn lại ở phòng số 10 liếc nhìn nhau – nhưng đó là bí mật.
"Ra vậy, không có gì là tốt rồi." Hugh gật đầu lia lịa.

"Về nơi chốn ngủ say của Ma Nhân, hình như có một vài manh mối rồi nhỉ." Hugh vừa uống cà phê vừa nói với Lashata.

"Vâng. Sau khi phân tích tài liệu cũ ở Thần điện trung tâm, có thể chắc chắn đó là khu rừng rộng lớn ở phía Đông ngôi làng này. Trong đó, đã khoanh vùng được ba điểm nghi vấn."
"Ra là vậy... Chỉ là... nói thật, với tư cách là đại quan, chẳng phải ngài muốn mọi chuyện kết thúc êm thấm sao?" Hugh đoán ý của đại quan Goro.
"Đúng là như vậy. Bản thân tôi cũng chẳng có hận thù gì với Ma Nhân. Chỉ cần mấy con 'Trùng Ma Nhân' đó không bám vào cây là được, tôi muốn cứ để mặc chúng như thế. Kiểu như đừng đánh thức con rồng đang ngủ vậy." Goro đáp, gật đầu sâu sắc.

"Còn một chuyện nữa. Việc dân làng mất tích đã tiến triển đến đâu rồi?"
"Việc đó thì nhóm 'Long Chi Ngạc' của Kairady đang xử lý... nhưng có vẻ như chưa có phát hiện gì mới."
Nghe câu trả lời của Goro, Hugh chống cằm suy tư.

(Có mười hai người mất tích. Trong giai đoạn sau, dù toàn bộ dân làng đã ra sức tìm kiếm nhưng không chỉ người mất tích, mà đến cả thi thể cũng không tìm thấy, báo cáo ghi như vậy. Đây là khu rừng có ma vật trú ngụ đấy nhé? Không tìm thấy dù chỉ là thi thể nghĩa là sao? Không muốn tưởng tượng chút nào, nhưng nếu bị ma vật tấn công, thì ít nhất cũng phải có mảnh thi thể rơi vãi chứ? Quả nhiên, có khả năng bị kẻ khác hoặc thứ gì đó không phải ma vật bắt đi.)

Hugh đã chuẩn bị trước một vài khả năng từ báo cáo nhận được. Dù vẻ ngoài trông như một gã khổng lồ cơ bắp, đầu óc chỉ toàn là cơ bắp, kiểu người mà người ta thường gọi là "não cơ bắp", nhưng thực tế Hugh McGrath không hề ngại công việc đòi hỏi trí óc.
Nếu không, ông ta đã chẳng thể trở thành mạo hiểm giả hạng A.

Lĩnh vực nào cũng vậy, muốn đạt đến đẳng cấp nhất lưu thì không cần phải quá thông minh.
Nhưng để trở thành siêu nhất lưu, nếu không thông minh thì không thể đạt tới.
Thể thao, giải trí, và cả mạo hiểm giả cũng vậy.

"Thành thực mà nói, vụ việc mất tích có vẻ rất rắc rối. Hãy tái cơ cấu hệ thống điều tra một chút. Sáng mai tôi muốn bàn bạc với nhóm mạo hiểm giả Kairady, phiền ngài liên lạc giúp."
"Đã rõ. Vậy thì... sáng mai chín giờ, ở tầng này có một phòng hội nghị lớn hơn, chúng ta sẽ họp ở đó. Tôi sẽ nhắn lại với họ."

Thế nhưng, ngày hôm sau. Không một mạo hiểm giả Kairady nào xuất hiện trong phòng hội nghị lớn.