Jun Lo đang vừa rút lui vừa giao chiến ở phía cuối đội hình.

Những con Goblin xám đang vung vẩy những cây gậy gỗ trong tay.
Vì chiều cao của Goblin chỉ ngang ngực người thường, nên những cây gậy chúng cầm cũng chẳng to tát gì. Vì thế, uy lực của chúng không quá đáng gờm.

Nhưng, điểm đáng sợ nhất là số lượng quá đông.

Việc phải chiến đấu liên tục với nhiều kẻ địch cùng lúc, ngay cả với một Jun Lo giàu kinh nghiệm cũng không hề dễ dàng.
Dẫu vậy, với kiếm sĩ Roso trấn giữ bên trái và trinh sát Chunk ở bên phải, hắn chỉ cần đối phó với kẻ địch ở ngay chính diện. Nhờ đó, tình hình vẫn trong tầm kiểm soát.

Đúng lúc đó, ở phía xa… phía sau đại quân Goblin, hắn thấy một bóng người.
…Ít nhất hắn nghĩ là như vậy.

"Người?"

Không biết là do tiếng lẩm bẩm của Jun Lo quá lớn hay sao.
Đúng là một trinh sát, Chunk cũng nhìn về phía sau đám Goblin.
"Trông giống con người thật."

Nói xong, Chunk quay lại với trận chiến.

Vốn dĩ là trinh sát nên chiến đấu không phải là nghề chính của cậu ta.
Vì thế, cậu ta chẳng có thời gian để vừa đánh vừa quan sát. Tuy nhiên, việc một trinh sát có thể xoay xở với số lượng Goblin đông đảo thế kia cũng đủ để gọi là một mạo hiểm giả hạng nhất rồi.

Dưới sự che chắn của Jun Lo, Chunk và Roso ở phía sau, nhóm người vừa đánh lui lũ Goblin đang tràn sang từ hai bên, vừa hướng về phía ngôi làng.

"Đến con dốc cuối cùng rồi."
Jun Lo nói với Chunk và Roso.

Những người còn lại bắt đầu chạy xuống dốc.

Liếc nhìn qua, có thể thấy một hàng rào kiên cố đã được dựng lên bao quanh ngôi làng.
"Hai người đi đi! Nhảy vào trong hàng rào mau!"

Theo hiệu lệnh của Jun Lo, Chunk và Roso bắt đầu chạy.
Xác nhận họ đã đi, Jun Lo cũng lao đi.

Lũ Goblin đuổi theo ba người họ cũng bắt đầu đổ dốc.

Jun Lo dù hối hận vì đã dẫn lũ Goblin về đến tận làng, nhưng hắn cũng phải chấp nhận thực tại.
Chiến đấu ở làng vẫn tốt hơn là chiến đấu giữa rừng núi. Hơn nữa, vì trước khi họ xuất phát đã có kế hoạch dựng hàng rào, nên tình hình đáng lẽ phải thuận lợi cho việc nghênh chiến. Nhìn thấy hàng rào vững chãi kia, hắn biết quyết định của mình là đúng đắn.

Hơn nữa, trong các nhóm từ cấp 7 trở xuống, còn có "hai người đó".
Dù không biết chính xác sức mạnh của họ đến đâu…

Đang suy nghĩ đến đó, Jun Lo vấp phải một hòn đá.
Hắn lập tức hiểu ra rằng mình đã bị trẹo mắt cá chân phải.

"Chết tiệt!"

Nhưng đã quá muộn.

Hắn cố đứng dậy ngay lập tức, nhưng chân phải không còn chút sức lực nào.
Ngay lúc đó, hắn thấy lũ Goblin đang ập đến gần…

"＜Icicle Lance 64 (Thương Băng 64)＞"

Những mũi thương băng bay vút qua đầu Jun Lo, xuyên thủng lũ Goblin đang tiến tới.
Cùng lúc đó, một kiếm sĩ mặc áo choàng đen xuất hiện, không nói không rằng, vác bổng hắn lên vai.

Cứ thế, người đó lặng lẽ chạy về phía ngôi làng… và tiến vào trong hàng rào.

"Ồ ồ ồ ồ!"

Tiếng hò reo bùng lên.
Những người không hò reo thì đang rơi lệ. Họ không chỉ mừng vì Jun Lo được cứu, mà còn mừng vì bản thân mình cũng được an toàn.

Người bình tĩnh nhất chính là kiếm sĩ đã vác hắn về. Sau khi đặt Jun Lo xuống đất, người đó đưa cho hắn lọ thuốc hồi phục.

"Là Jun Lo nhỉ. Nhìn qua thì ngoại trừ mắt cá chân ra thì không có vết thương nặng nào, nhưng có nhiều vết bầm tím khắp người. Do gậy của lũ Goblin sao?"
"Ừ. Là Abel nhỉ. Phải nói là số lượng quá đông. Còn những người khác thì sao..."
"Tuy có vài người bị thương, nhưng tất cả đều đã trở về an toàn. Có vẻ như cậu đã chỉ huy rất tốt."

Trả lời câu hỏi của Jun Lo, Abel gật đầu.
Phải, toàn bộ 60 người ở tuyến đầu đều đã rút lui thành công về làng.

Khi Abel vác Jun Lo vào trong hàng rào, lũ Goblin bỗng dừng lại.

Không phải chúng đang do dự có nên tiếp tục truy đuổi hay không.
Mà trông chúng như thể đang chờ đợi mệnh lệnh của thứ gì đó, hoặc ai đó…

"Đó là…?"
Phó quan Fu Ten lẩm bẩm.
Ánh mắt của ông hướng về con dốc mà Jun Lo vừa đi xuống.

Ở đó, có một thứ không phải là Goblin…

"Người…?"
Abel lẩm bẩm.

Ngay bên cạnh Abel là Ryou và phó quan Fu Ten. Vì thế, cả hai đều nghe thấy.

"Trông giống người, nhưng cảm giác cứ như có gì đó trộn lẫn vào vậy…"
Ryou đáp lại lời lẩm bẩm của Abel.

"Trộn lẫn? Nghe quen quen, từ đó ấy."
Abel nghiêng đầu cố nhớ lại.

"Hửm? À! Đúng rồi, Công tước Helb ạ!"
"Phải rồi, hồi gặp Công tước Helb, Ryou cũng đã nói như thế."
"Vâng. Và người trên dốc kia có cảm giác rất giống Công tước Helb. Cảm giác như con người bị trộn lẫn với thứ gì đó."
Ryou gật đầu lia lịa.

Nghe cuộc đối thoại của hai người, phó quan Fu Ten liếc nhìn rồi hỏi.
"Cậu biết đó là cái gì à?"
"Không chắc chắn lắm ạ. Chỉ là cháu nghĩ có thể trước đây cháu đã từng gặp một chủng tộc… à không, một sinh vật tương tự."

Ryou trả lời một cách khá mơ hồ. Vì cậu cũng chẳng dám khẳng định chắc chắn.

"Dù nhìn kiểu gì cũng thấy hắn đang điều khiển lũ Goblin xám… Cái thứ mà cậu từng thấy trước kia, cũng điều khiển chúng sao?"
"Dạ không, khi đó thì không có."

Trước câu hỏi của Fu Ten, Ryou lắc đầu phủ nhận.
Sau đó, cậu đề nghị.

"Hay là để cháu thử gọi hỏi xem sao?"
"Cậu làm được à?"
"Chắc là… được ạ."
"Vậy làm đi."
Phó quan Fu Ten cho phép.

Ryou hít một hơi thật sâu…

"Huyễn nhân kia! Tại sao ngươi lại tấn công chúng ta!"

Giọng nói vang vọng đầy uy lực. Đó là giọng nói được phát ra từ cơ bụng, thứ mà Ryou đã tôi luyện qua bộ môn kiếm đạo.

Có thể thấy rõ, người trên dốc đã giật mình.

Từ "Huyễn nhân" là do ác ma Pastra đã gặp ở đảo xanh dùng để đánh giá Công tước Helb. Ryou tự diễn giải rằng đó là chủng tộc hoặc thứ gì đó của Công tước Helb.

"Ta hỏi lại lần nữa! Huyễn nhân kia! Tại sao ngươi lại tấn công chúng ta!"

Giọng Ryou lại vang lên lần nữa.

Người trên dốc có vẻ đã hiểu rằng mình không nghe nhầm, liền chầm chậm bước xuống dốc.

Lũ Goblin xám ở phía trước tách ra hai bên như biển rẽ sóng.

Người đó cao chừng 1m80, nhỉnh hơn Ryou một chút. Với thân hình bệ vệ cùng mái tóc trắng dài ngang lưng.
Thế nhưng, nhìn mặt thì chắc chỉ tầm 20 tuổi đổ lại, trông rất trẻ. Gương mặt thanh tú, bất kể Đông hay Tây thì chắc chắn sẽ được gọi là một mỹ nam.
Tuy nhiên, là một mỹ nam trông có vẻ khá hống hách.

Mỹ nam tóc trắng bước xuống dốc, vượt qua hàng đầu của lũ Goblin và dừng lại cách hàng rào chỉ mười mét.

"Này tên mặc áo choàng, làm sao ngươi biết ta là Huyễn nhân?"
Mỹ nam tóc trắng chất vấn Ryou. Với vẻ bề trên.

Ryou không trả lời câu hỏi đó, mà cung kính cúi chào phó quan Fu Ten bên cạnh rồi nói.
"Thưa phó quan, Huyễn nhân đã đến."
"Ừ, ừm."
Bị báo cáo đột ngột, Fu Ten vừa ngạc nhiên vừa chấp nhận lời báo cáo.

Dù sao thì ngay lúc này mà hỏi "Huyễn nhân là cái quái gì" thì cũng chẳng hay ho gì. Đằng nào thì cũng đang được dịp trêu chọc kẻ tự xưng là Huyễn nhân trước mặt đây mà…

"Việc trả lời câu hỏi bằng một câu hỏi khác là hành động ngu xuẩn. Vừa rồi tôi đã hỏi: Tại sao ngươi lại tấn công chúng ta? Chẳng lẽ câu trả lời cho câu hỏi đó không quan trọng hơn sao?"
Đối lập với sự thô lỗ của Huyễn nhân, Ryou đáp lại bằng những lời lẽ cực kỳ lịch sự, một sự lịch sự đến mức mỉa mai.

"Tại sao ta phải trả lời câu hỏi của bọn ngươi chứ…"
"Huyễn nhân kia! Huyễn nhân mà tôi biết sở hữu lễ nghi hoàn hảo và luôn áp đảo người khác. Tôi đã từng rất khâm phục kẻ thù của mình vì điều đó. So với họ, ngươi… ngươi thực sự là Huyễn nhân sao? Thật là khó coi. Đúng là 'kochinashi' (vô lễ, kệch cỡm), thật 'nasakenashi' (thiếu phong thái, vô vị). Nếu là Huyễn nhân, lẽ ra ngươi nên hành xử tao nhã hơn mới phải."
"Ngươi… Không, đợi đã. Ngươi biết những Huyễn nhân khác sao?"
"Vì biết nên tôi mới nhận ra ngươi là Huyễn nhân chứ?"

Huyễn nhân ngạc nhiên hỏi, Ryou cười khẩy.

"Ngoài ta ra sao? Tên thủ lĩnh khốn kiếp đó, quả nhiên hắn đã gửi những kẻ khác đến Dawei! Cái quái gì mà 'hãy đi đo lường sức mạnh của người Dawei', đúng là giỡn mặt ta mà."
Huyễn nhân có vẻ đã hiểu lầm chuyện gì đó và đang tức giận với thủ lĩnh của hắn.

Nghe thấy thế, Abel thầm lắc đầu trong lòng.
(Ryou gài bẫy hỏi cung chẳng khéo léo tí nào cả… nhưng có lẽ tên Huyễn nhân trước mặt này ngu đến mức đáng ngạc nhiên? Chắc là vậy rồi, tên tội nghiệp.)

Dù đã moi được thông tin nhưng Ryou lại không được khen ngợi. Thật là đáng thương.

"Thôi được rồi. Huyễn nhân, tên tôi là Henoheno Moheji. Tên của ngươi là gì?"
Ryou đường hoàng sử dụng tên giả. Abel khá ngạc nhiên nhưng không hề biểu lộ ra mặt.

"Được thôi, ta sẽ khai tên. Tên ta là Garibechi. Hãy nhớ lấy, Henoheno Moheji."
"Tôi sẽ nhớ, Garibechi."

Cuộc đối thoại kết thúc.

Garibechi không hề trả lời lý do tấn công mà dẫn lũ Goblin xám quay trở lại núi Tora.