"Đêm nay, chúng ta sẽ dựng trại ở khu vực này."
"Rõ."
Đội trưởng Mola nói, bốn người còn lại đồng ý.

Không ai đưa ra chỉ thị cụ thể, mỗi người đều hiểu rõ vai trò của mình và bắt tay vào việc.
Ryo tất nhiên cũng chẳng nói gì, chỉ lặng lẽ quan sát chuyển động của năm người họ.

((Cả năm người đều rất thuần thục nhỉ.))
((Chẳng phải họ đã được huấn luyện qua những việc đó sao? Chẳng phải lúc nãy họ bảo đã được các mạo hiểm giả chỉ dạy đủ thứ à? Dựng trại là kỹ năng mà bất kỳ mạo hiểm giả nào cũng phải trang bị mà.))
((Có lẽ là vậy... nhưng ví dụ như đội thủ vệ của Vương đô, họ đâu có nắm vững kỹ thuật này?))
((Không, đội thủ vệ Vương đô chắc chắn là phải biết rồi.))
((Hả! Thật vậy sao?))
Abel nói một cách bình thản khiến Ryo kinh ngạc.

((Trước kia, khi Ryo làm người chỉ dẫn kiếm thuật cho Đội kỵ sĩ Run, chẳng phải họ cũng làm thế sao?))
((Vâng. Đó là diễn tập.))
((Tương tự thôi. Đội thủ vệ Run thì không nói, nhưng đội thủ vệ Vương đô cũng có những bài diễn tập như vậy trong chương trình huấn luyện đấy.))
((Tại sao lại phải làm chuyện đó chứ?))
((Vì đến lúc cấp bách, nó sẽ cứu mạng. Việc đã từng trải qua kinh nghiệm đó sẽ mang lại sự bình tĩnh cho tâm trí rất nhiều. Không chỉ cấp chỉ huy mà ngay cả những kẻ soạn thảo chương trình huấn luyện cũng biết rõ điều đó.))
((Tôi không hề hay biết đấy.))
Ryo khẽ gật đầu.

Quả thực, tại Đội kỵ sĩ Run, cậu đã từng bị lôi đi diễn tập ngoài thành không ít lần.
Có một lần, khi vừa trở về từ cuộc diễn tập dưới mưa, cậu còn gặp đúng cảnh Abel – người vừa mới lên ngôi vua – bị tập kích...

((Diễn tập ngoài thành dưới mưa đúng là địa ngục.))
((Diễn tập dưới nắng gắt cũng khổ sở lắm đấy.))
((Vậy ra, diễn tập dưới cái lạnh thấu xương cũng...))
((Ờ. Lạnh đến mức đầu ngón tay như muốn đóng băng luôn vậy.))
Cả Ryo và Abel đều biết rằng dù trong hoàn cảnh nào, diễn tập ngoài thành cũng là một cực hình.

((Xem ra các cô ấy đã rất cố gắng vượt qua những bài tập đó.))
((Thú thật, có những đội thủ vệ trong thành phố, có khi xuất ngũ mà vẫn chẳng bao giờ gặp cảnh phải thực tế sử dụng đến nó đâu.))
((Có thể nỗ lực hết mình ngay cả trong huấn luyện, tôi nghĩ đó là một loại tài năng.))
((Tài năng?))
((Vâng. Khá nhiều người thường làm qua loa trong các buổi tập, đúng chứ? Họ tự ý suy diễn hoặc kết luận rằng "chẳng đời nào cần đến mấy cái này ngoài thực địa đâu".))
((Đúng vậy, cũng có loại người như thế thật.))
Bản thân Abel không bao giờ làm qua loa, nhưng anh biết rõ có những kẻ luôn lười biếng trong huấn luyện.

Anh đã từng thấy điều đó thời còn làm mạo hiểm giả.
Từ khi lên làm vua, anh gần như không thấy binh lính làm qua loa nữa, nhưng mà...

((Nếu kẻ nào dám làm qua loa ngay trước mắt một người ở vị thế Quốc vương như Abel, thì kẻ đó đúng là loại nhân tài "kinh khủng". Theo nghĩa tiêu cực ấy.))
((Chẳng thể chối cãi được.))

Trong lúc vị Công tước trưởng và Quốc vương đang trò chuyện thông qua "kết nối tâm linh" không ai thấy được, Đội thủ vệ thứ ba vẫn thản nhiên chuẩn bị cho việc cắm trại.
Cụ thể là chuẩn bị chỗ ngủ và bữa tối.

Dù gọi là chỗ ngủ, nhưng vì không có dụng cụ chuyên dụng nên...
"Ryo-san, xin lỗi anh vì chỗ ngủ lại thô sơ thế này."
Mola nói.

Vì không có rơm trải, họ chỉ có thể lót cỏ đã cắt.
"Không, như vậy là quá tốt rồi. Nếu đang trên đường mạo hiểm mà được cung cấp chỗ ngủ thế này thì chẳng ai phàn nàn gì đâu. Cảm ơn cô."
Ryo mỉm cười đáp.

Thực tế, chỗ ngủ khi đi mạo hiểm chỉ gói gọn trong việc quấn áo choàng hay áo khoác rồi nằm xuống đất.
Dù có quen đi chăng nữa, sau một đêm nằm như thế, sáng dậy toàn thân chỗ nào cũng đau nhức. So với cái đó thì...

"Chuẩn bị lửa xong rồi đây!"
"À, cần nước nóng hay nước uống không?"
Ryo đáp lại lời Omin.

Vì món chính là thịt thỏ săn được trên đường đi, nên hình như không cần dùng đến nước nóng.

Cả sáu người đều ăn đến no nê.
"Việc canh gác đêm nay cứ giao cho tôi. Tôi có một ma pháp cực kỳ thích hợp với hệ Thủy."
Ryo nói rồi vây quanh nhóm bằng một bức tường băng.

Chứng minh rằng mọi người có thể yên tâm ngủ ngon.

"Bức tường băng của Ryo-san thật đáng kinh ngạc."
"Vậy sao? Đó là đặc quyền của ma pháp hệ Thủy đấy. Thứ này từng rất hữu dụng trong suốt chuyến hành trình mạo hiểm của tôi đó."
Ryo vui vẻ đáp lại lời khen ngợi của Mola.

Có vẻ như các cô ấy không biết nhiều về pháp sư hệ Thủy.
Trong đội thủ vệ tất nhiên không có ai, và ngay cả trong những nhóm mạo hiểm giả từng chỉ dạy cho họ cũng không có người dùng hệ này.

"Tôi nghe nói pháp sư hệ Thủy không cần phải cất công làm mạo hiểm giả nguy hiểm làm gì, vì họ rất được các thương hội trọng dụng."
"Đúng thế, ở các quốc gia trung tâm cũng vậy. Trong hội mạo hiểm giả mà tôi từng tham gia... nhắc mới nhớ, hình như tôi chưa từng gặp lấy một người nào cả."
Lời của Omin khiến Ryo nhớ lại quãng thời gian còn làm mạo hiểm giả.
Từ "hoạt động" ở đây, định nghĩa mỗi người mỗi khác...

"Đêm có thể bảo vệ đồng đội bằng tường băng, bình thường lại có thể tạo ra nước uống, thế thì đúng là rất đáng giá rồi."
"Ma pháp hệ Thủy thật tuyệt vời."
Mola và Anjouli tán dương.

Các cô ấy không hiểu quá sâu về ma pháp hệ Thủy.
Nếu họ hiểu rõ, hẳn họ đã nhận ra Ryo là một cá thể bất thường đến mức nào rồi.

Sáng hôm sau.
((Cứ như thế, tôi đã góp phần nâng cao vị thế của ma pháp hệ Thủy tại Đại lục Bóng tối.))
((Chuyện đó thì tao hiểu rồi... nhưng tại sao bây giờ mày lại nói với tao?))
((Vì tôi đã được dạy rằng báo cáo (Horenso) là rất quan trọng ạ.))
((Mày có biết là tao vừa mới ngủ dậy không hả?))
((Tôi biết chứ. Năm người đội thủ vệ thứ ba cũng vừa mới ngủ dậy mà.))
((Nhóm tao, đêm qua ngủ muộn lắm đấy.))
Có vẻ như Abel đã bị Ryo đánh thức bằng "Tiếng vọng tâm hồn".

((Vua Abel ngày trước từng miệt mài với việc nước mà không màng giấc ngủ. So với thời đại đó, Abel bây giờ quá đỗi lười biếng. Vì anh đang sống bằng tiền thuế từ thu nhập ít ỏi của người dân, nên anh phải làm việc chăm chỉ hơn, sẵn sàng hy sinh giấc ngủ vì dân chứ!))
Ryo nói ra nỗi khổ của những người đóng thuế.

((Báo cáo của Ryo và việc đó là hai chuyện khác nhau. Với lại, tao nghĩ sáng sớm thế này thì cũng chẳng có việc gì để làm đâu.))
((Sao lại lấy tiêu chuẩn của quá khứ ra làm chuẩn mực chứ! Đã là Quốc vương thì phải luôn hướng tới những điều cao hơn, nếu anh không tốt lên thì người dân như chúng tôi sẽ gặp rắc rối đấy!))
((Tao thấy chỉ có mỗi mình Ryo là nói kiểu đó với tao thôi.))
Abel khẽ lắc đầu khi tưởng tượng ra cảnh Ryo thường xuyên nằm dài trên sofa đọc sách.