Kể từ sự kiện tập kích biệt cung đến nay đã ba tuần.
Thủ đô John John vẫn đang trong tình trạng thái bình.
Có thể nói, phủ của Su-Ku chính là trung tâm của sự yên bình đó.

"Xuyên thủng đi! <Icicle Lance 16>"
Lời niệm chú của Ryo vang vọng trong vườn.

Tiếng thanh kiếm của ai đó gạt phăng tất cả những mũi thương băng ấy.

"Vẫn chưa đủ! Xuyên thủng lần nữa! <Icicle Lance 32>"

Tiếng những mũi thương băng đã tăng gấp đôi lại bị thanh kiếm gạt đi lần nữa.

"Tuyệt lắm. Chúng ta nghỉ một chút thôi."
"Vâng... cảm ơn ngài..."
Mifa trả lời trong hơi thở hổn hển sau lời của Ryo.

Đây là buổi tập luyện của Mifa, nhưng đã thay đổi hình thức một chút.

"Có thể đỡ được ba mươi hai mũi thương băng của Ryo, không tệ chút nào."
"Cảm ơn ngài!"
Abel khen ngợi, Mifa dù không giấu được vẻ mệt mỏi nhưng vẫn vui vẻ cúi đầu.

"Chẳng những không tệ, mà còn lọt vào top 3 của Kỵ sĩ đoàn Run đấy! Nếu đã quyết tâm dùng kiếm một tay thì kỹ thuật Parry... gạt và lái đòn đánh là thứ bắt buộc phải có."
"Đến mức lọt vào top 3 của Kỵ sĩ đoàn Run, lực lượng tinh nhuệ nhất vương quốc sao!"
Trước lời của Ryo, Abel gật đầu đầy mãn nguyện.
Sự trưởng thành của đệ tử là điều hạnh phúc nhất đối với một người thầy.

"Thưa, Kỵ sĩ đoàn Run là...?"
Mifa hỏi trong khi ngồi trên ghế để phục hồi sức lực.

"Là một trong những kỵ sĩ đoàn mạnh nhất tại Vương quốc Knight Ray của chúng ta. À, kỵ sĩ đoàn nghĩa là... ừm, một tập đoàn chiến đấu."
"Họ là những người ngày ngày luyện tập không ngừng nghỉ để tiêu diệt kẻ thù trên chiến trường bằng kiếm, thương và khiên. Họ là những người chuyên nghiệp trong chiến đấu, hơn cả mạo hiểm giả."
Abel và Ryo giải thích.
Vì Mifa hầu như không có kiến thức về các quốc gia Trung Nguyên, nên phải bắt đầu từ việc giải thích về kỵ sĩ đoàn.

"Liệu... so với những người như thế, con có thực sự trở nên mạnh mẽ đủ để ổn thỏa không ạ?"
Mifa hỏi đầy lo lắng.

"Ừ, ổn mà!"
Ryo giơ ngón cái lên, ra hiệu "thumbs-up" để đảm bảo.

Sau khi làm động tác đó, Ryo nhìn chằm chằm vào thanh kiếm một tay của Mifa.
Cứ nhìn mãi không rời.

"Ưm, Ryo-san?"
"Này Ryo, Mifa đang cảm thấy khó chịu đấy."
Mifa và Abel cùng lên tiếng gọi Ryo đang dán mắt vào thanh kiếm.

"À... chuyện Mifa khăng khăng dùng kiếm một tay, có phải là vì ở Dawei, kiếm một tay là dòng chính không?"
"Eh..."
Mifa ngạc nhiên trước sự chỉ ra của Ryo.

"Không, lúc nói chuyện ở Ngự Sử Đài, Boffo-san có nói rằng ở Dawei kiếm một tay rất phổ biến. Và, Mifa sẽ đến cung đình bên đó với tư cách thị nữ của Công chúa, đúng không? Ở đó, nếu xảy ra chuyện bất trắc và phải cướp vũ khí của kẻ địch để chiến đấu, thì sẽ phải chiến đấu bằng kiếm một tay... Nếu vậy, việc làm quen với cách dùng kiếm một tay là tốt nhất, nên em đang rèn luyện từ bây giờ...?"
"Vâng, hoàn toàn chính xác ạ."
Mifa gật đầu xác nhận suy luận của Ryo với đôi mắt mở to ngạc nhiên hơn lúc nãy.

Ryo gật đầu vài cái, rồi nhìn sang Abel và ngừng gật.

"Abel không hề ngạc nhiên, chẳng lẽ anh đã biết rồi sao?"
"Không phải là biết, mà ta đã đoán được đó là lý do."
"Hừ... đó là lý do anh luôn tỏ thái độ kẻ cả sao!"
"Ta đâu có tỏ thái độ kẻ cả."
Ryo tỏ vẻ cay cú một cách khó hiểu, còn Abel thì cười khổ.

"Từ lâu, vùng quanh Dawei... nơi mà các nước Trung Nguyên gọi là 'Đông Quốc', ta đã nghe nói kiếm một tay là dòng chính. Nên ta chỉ nghĩ chắc là vì lý do đó thôi."
"Sức mạnh của giáo dục... thật đáng sợ."
"Mà, dù miễn cưỡng thì cũng có thể cầm bằng hai tay... nhưng nó vẫn ngắn hơn so với kiếm Bastard (bastard sword)."
"Độ dài của kiếm và cán kiếm đều được quyết định bởi cách sử dụng. Không phải tự nhiên mà nó có kích thước như vậy. Vũ khí là thứ gắn liền với tính mạng. Tính mạng của bản thân, tính mạng của người quan trọng cần bảo vệ, và cả... tính mạng của kẻ thù. Độ dài, trọng lượng, độ dày, tất cả đều là đỉnh cao của tính công năng. Đó chính là hình dạng của vũ khí."

Ryo và Abel đều sử dụng kiếm.
Nhưng hình dạng thanh kiếm của hai người khác nhau.
Cả độ dài, trọng lượng, vị trí trọng tâm, và tất nhiên là cả chiều dài của chuôi kiếm cũng vậy.

Tất cả đều có lý do để trở thành "độ dài đó".

"Mifa, em sẽ cống hiến tất cả để bảo vệ Công chúa Sio Fen, đúng không?"
"Vâng, thưa sư phụ."
Abel nhìn Mifa bằng ánh mắt đầy dịu dàng, và Mifa gật đầu đầy kiên định.
Chỉ riêng điều đó, nó là phần cốt lõi nhất, không bao giờ lung lay của Mifa.

"Được! Vậy chúng ta tiếp tục tập luyện nào. Có sức bền đồng nghĩa với việc tăng xác suất sống sót. Cố lên nhé, Mifa."
"Vâng! Phiền thầy giúp đỡ ạ!"
Ryo thúc giục việc tập luyện, Mifa đứng dậy và bước ra giữa vườn.

Vừa nhìn họ, Abel vừa nói:
"Lời nói của một kẻ sở hữu sức bền như Ryo quả là đầy sức thuyết phục."
"Vì người trụ lại đến cuối cùng mới là người sống sót mà. Thật đáng buồn nếu như vì kiệt sức không thể di chuyển mà không đỡ được đòn tấn công của đối thủ, đúng không?"
"Chắc chắn rồi. Được thôi, để ta tham gia cùng. Ryo, phóng thương băng về phía ta nữa đi."
Nói đoạn, Abel đứng dậy khỏi ghế và bước ra giữa vườn.

"Eh? Abel cũng tập sao?"
"Ừ. Làm được chứ?"
"Tất nhiên là được rồi... nhưng với thương nhắm vào Abel, để chúng ta dùng loại mũi nhọn không mài tròn nhé."
"Không, cái đó nếu thất bại là chết đấy, nên bỏ qua đi..."
"Vậy sao? Thế thì Abel, chúng ta bắt đầu từ hai trăm năm mươi sáu mũi nhé."
"Cái đó... không thể nào..."

Trong khi ba người họ đang tập luyện, tại phòng khách của phủ Su-Ku, Su-Ku và Cục trưởng Mogok đang nói chuyện với nhau.
Nhân tiện, Cục trưởng Mogok cùng vợ đã đến từ Mifasoshi để tiễn Mifa đi theo Công chúa Sio Fen xuất giá.

"Lễ xuất giá của Công chúa là ba ngày nữa. Ít ra đến lúc đó, mối quan hệ phía sau vụ náo loạn của Desay cũng đã làm sáng tỏ được phần nào."
"Vâng. Nhưng phải nói là, quả nhiên là kẻ cung cấp tài chính cho Desay..."
"Đúng vậy... là dư âm của cuộc tranh giành ngôi vị Hoàng đế tương lai tại Dawei. Dù không rõ là trong số ba thân vương nào."
Cả Cục trưởng Mogok và Su-Ku đều nhíu mày.

Dù sao thì, với cuộc điều tra trong nội bộ Bosunter, họ cũng không thể làm rõ được là vị thân vương nào trong ba người đang tranh ngôi ở Dawei đã cung cấp tài chính.
Và, tất nhiên, Desay đã chết trong lúc điều tra.
Tự sát trong ngục...

"Dù là ngụy tạo tự sát, nhưng mười phần thì chín..."
"Chắc chắn là để bịt miệng rồi."
Su-Ku suy đoán, Cục trưởng Mogok cũng đồng tình.
Dường như vụ tự sát lần này cũng khiến Ngự Sử Đài khá bận rộn.

"Ta nhớ, kể từ khi Hoàng thái tử là đệ nhất hoàng tử qua đời, Dawei đã trở nên loạn lạc..."
"Đúng như ngài nói. Sau đó, ba hoàng tử đã tiến lên làm thân vương... nhưng việc vẫn chưa lập Hoàng thái tử mới chứng tỏ Hoàng đế Dawei cũng đang phân vân."
"Đệ nhị hoàng tử, đệ tam hoàng tử, và cả đệ tứ hoàng tử sao... Còn những người như đệ ngũ hay đệ lục hoàng tử không được tiến lên thân vương thì..."
"Vâng. Có nghĩa là họ không nằm trong danh sách ứng viên kế vị hoàng đế. Tất nhiên, nếu tương lai họ được phong tước thân vương thì sẽ có khả năng, nhưng... mọi người xung quanh cũng sẽ cho rằng đã quá muộn. Có lẽ họ chẳng còn cơ hội nào."
"Chà, nếu không còn cơ hội, thì những kẻ có thế lực cũng sẽ không kéo họ lên làm gì."

Su-Ku thở dài một cách thườn thượt.
Dawei rất rộng lớn.
Quyền lực của vị hoàng đế quân chủ tuyệt đối đó cũng rất lớn.
Để ngồi vào vị trí hoàng đế đó, người ta có thể làm bất cứ điều gì.
Ngay từ đầu, nếu thua trong cuộc tranh giành, thì tính mạng sau đó không còn được đảm bảo.

Khả năng cao sẽ được vị hoàng đế mới ban cho cái chết.

"Phải gả cho đệ lục hoàng tử nằm ngoài cuộc tranh giành ngôi vị đó, mà vẫn bị truy sát ở quê nhà sao..."
"Dù nói là không còn cách nào khác, nhưng thật là đáng tiếc."

Cả Su-Ku và Cục trưởng Mogok đều quý mến vị công chúa Sio Fen thông tuệ.
Họ không muốn nhìn thấy công chúa bị cuốn vào cuộc tranh giành quyền lực...
Nhưng họ hiểu rằng đó không phải là việc họ có thể can thiệp.

"Ít nhất thì, hy vọng Mifa và những thị nữ đi cùng sẽ là niềm an ủi cho công chúa."
Trước lời của Su-Ku, Cục trưởng Mogok gật đầu.

Ngày hôm sau, chạng vạng.
Trong vườn phủ Su-Ku, trận chiến giả lập giữa Abel và Mifa đang diễn ra.
Trên những chiếc ghế đặt quanh vườn, Ryo ngồi đó như thường lệ, nhưng hôm nay không chỉ có mình cậu.
Chủ nhân của phủ là Su-Ku, cùng cha mẹ của Mifa là Cục trưởng Mogok và phu nhân cũng đang ngồi xem.

Hôm nay là ngày tập luyện cuối cùng của Mifa.

"Được rồi, đến đó thôi!"
Abel tuyên bố kết thúc buổi tập.
Mifa đang thở dốc.
Hôm nay, cô đã chiến đấu liên tục gần như cả ngày, và cuối cùng là trận chiến giả lập toàn lực với Abel.
Đương nhiên, cô đang trong tình trạng mệt mỏi cùng cực.

Nhưng Mifa tra kiếm vào bao, đứng nghiêm.
Rồi cúi chào thật sâu trước Abel.
"Cảm ơn thầy rất nhiều!"
Giọng cô khản đặc, nhưng chứa đựng sự biết ơn rõ ràng và từ tận đáy lòng.

"Mifa, em đã rất cố gắng cho đến tận bây giờ."
Ánh mắt của Abel nói những lời đó thật dịu dàng.

"Những gì ta có thể truyền đạt cho Mifa lúc này, ta tin là đã truyền đạt hết rồi. Tất nhiên, con đường kiếm thuật vẫn còn rất dài. Bản thân ta cũng chỉ mới đi được nửa đường thôi. Thế nên, từ nay về sau cũng hãy luyện tập thật chăm chỉ nhé."
"Vâng."
"À, đúng rồi."

Abel nói như vừa nhớ ra điều gì đó, và ngay phía sau lưng ông, Ryo đã xuất hiện từ lúc nào.
Cậu đang cầm thứ gì đó bằng cả hai tay như muốn dâng lên.
Abel đón lấy rồi đưa về phía Mifa.

"Đây là món quà chia tay của thầy dành cho người đệ tử sắp lên đường. Hãy nhận lấy."
"Đây là..."

Thứ mà Abel đưa là một thanh đoản kiếm hơi dài.
Nếu gọi là kiếm thì hơi ngắn, nhưng dài hơn so với những gì người ta tưởng tượng về đoản kiếm.
Một thanh đoản kiếm có lưỡi dài 59 cm.

"Ta đã xác nhận với Ngự Sử Đài, độ dài này thì mang theo trong hậu cung Dawei để phòng thân cũng không sao cả. Trong các dịp lễ thì không được, nhưng trong hậu cung thường ngày thì được. Nghe nói cần phải làm đơn xin, nhưng Công chúa Sio Fen sẽ giúp em xin phép."
"Con sẽ dùng nó để bảo vệ Công chúa..."
Mifa vừa nhận lấy, nước mắt vừa rơi lã chã.
Abel hơi bối rối. Ông không giỏi nói những lời hay ý đẹp vào những lúc thế này.

Người cứu vãn tình thế chính là cha mẹ của Mifa.
"Thầy Abel, cảm ơn thầy đã chỉ bảo cho Mifa."
"Thật không biết phải nói gì với thầy. Trước đây ta cứ ngỡ kiếm thuật của Mifa cũng chỉ tầm tầm, nhưng những gì con bé thể hiện hôm nay lại là một đẳng cấp hoàn toàn khác. Không ngờ con bé có thể trưởng thành đến mức này..."
Phu nhân và Cục trưởng Mogok cảm ơn Abel.

"Tất cả đều là thành quả từ sự nỗ lực của chính Mifa. Tối nay, sự mệt mỏi sẽ đạt đến đỉnh điểm. Xin hãy để con bé nghỉ ngơi thật tốt tại phủ. Vì còn trẻ nên chỉ cần ngủ một đêm, ngày mai chắc sẽ hồi phục thôi."
Abel mỉm cười đáp lại.
Trong suốt lúc đó, Mifa vẫn đứng khóc. Được Cục trưởng Mogok và vợ nhẹ nhàng đỡ lấy từ phía sau.
Ở đó, có tình yêu thương của gia đình.

Sau khi ba người nhà Mogok rời khỏi phủ Su-Ku, Ryo và Abel được mời đến văn phòng của Su-Ku.

"Ngày kia, Công chúa Sio Fen sẽ xuất giá."
Abel và Ryo gật đầu trước lời của Su-Ku.

"Abel-dono đã nói rằng sẽ ở lại cho đến khi Mifa tập luyện xong, mà Mifa cũng sẽ xuất giá cùng công chúa. Nếu vậy, hai người cũng sẽ hướng về phía Bắc, tức là Dawei đúng không?"
"Đúng. Chúng tôi dự định sẽ băng qua Dawei để trở lại Trung Nguyên."
Abel dứt khoát khẳng định.

"Nếu có thể trà trộn vào đoàn xuất giá của Công chúa thì thật nhàn nhã, nhưng vì là việc quốc gia nên không thể làm thế được."
Trước lời bông đùa của Su-Ku, cả Abel và Ryo đều cười khổ.
Bản thân Công chúa Sio Fen có khi lại mong muốn điều đó, nhưng dù vậy cũng không thể được.
Người chịu trách nhiệm xuất giá từ phía Dawei sẽ đến, hợp tác cùng đội hộ vệ của nước Bosunter để tiến hành việc xuất giá.

"Đoàn xuất giá sẽ đi bằng mười con tàu, vừa kết hợp phô trương, vừa ghé qua các cảng của Dawei trước khi tới Đế đô Hanlin. Điểm dừng chân đầu tiên là thị trấn cảng Randa ở cực Nam Dawei, nhưng..."
Su-Ku dừng lại một chút để uống trà, nhuận giọng.
Rồi tiếp lời.
"Từ John John đến thị trấn Randa, sẽ có các tàu buôn đi theo sau đoàn tàu xuất giá. Đó là một kiểu như tiễn đưa, một trong những phong tục của các nước phương Đông. Nếu là những tàu buôn đó, thì việc chở hai người là vẫn còn dư chỗ."

"Ồ!"
Ryo thốt lên trước lời của Su-Ku.

"Tất nhiên, những con tàu buôn đó sẽ giao dịch tại thị trấn Randa rồi lại quay về John John, nên hai người sẽ phải xuống tại Randa, từ đó tự mình đi lên phía Bắc bên trong Dawei..."
"Tôi không phiền chuyện đó."
"Tôi cũng không sao ạ."
Trước đề nghị của Su-Ku, cả Abel và Ryo đều không chút do dự đồng ý.

"Tôi sẽ chuẩn bị giấy tờ tùy thân do nước chúng tôi cấp. Chỉ là, ở phía Nam Dawei thì có thể kỳ vọng vào hiệu lực của nó, nhưng thành thật mà nói, nếu đi gần tới Đế đô thì không biết sẽ ra sao..."
"Chà, kiểu gì cũng sẽ có cách."
"Được hai người nói vậy thì tôi cũng đỡ lo. Ngoài ra, tài sản của hai người... số tiền mang từ vùng biển đảo về ấy, để tiện mang theo, tôi sẽ làm thành thư tín dụng nhé? Khi vào Dawei, có thể đổi sang thư tín dụng của Dawei tại thị trấn Randa, sau đó thì có thể rút tiền tại bất kỳ ngân hàng nào ở Dawei."

Ryo gật gù trước lời của Su-Ku, nhưng đến đoạn cuối thì cậu ngạc nhiên, mở to mắt.

"Vừa rồi ngài nói là ngân hàng ạ?"
"Eh? Ừm, tôi có nói mà?"
"Ngân hàng là gì vậy?"
Ryo hỏi, Su-Ku gật đầu, Abel cũng thắc mắc về từ ngữ lạ lẫm.

Ở các nước Trung Nguyên và cả Tây Nguyên, đều không có ngân hàng.
Hội mạo hiểm giả vẫn thường làm thay công việc đó.

"Là hội mạo hiểm giả nhận giữ tiền dư của các mạo hiểm giả, rồi có thể rút ở bất cứ đâu trong nước đúng không ạ? Cảm giác giống kiểu đó đấy."
"Ra là vậy. Tiện lợi thật đấy."
Ryo giải thích, Abel gật đầu.
Thấy vậy, Su-Ku nhận ra rằng ở Trung Nguyên không có ngân hàng.

"Thủ tục đó cứ để người trên tàu buôn mà hai người đi làm cho."
"Có được không ạ?"
"Tất nhiên. Con tàu buôn mà hai người sẽ đi là tàu Su-Ku. Tàu buôn của nhà tôi mà."
Su-Ku nói rồi mỉm cười.

"Không chỉ là quan đại diện mà còn là thương nhân nữa sao. Hèn chi, phủ đệ tráng lệ này..."
"Tôi cứ tưởng trước đây ngài là mạo hiểm giả hoặc gì đó."
Ryo và Abel nói.

"Cả hai đều đúng cả. Ngoài gia sản, tôi bắt đầu kinh doanh bằng số vốn kiếm được từ thời mạo hiểm giả. Sản phẩm chủ lực là ngựa, nhưng cũng có nhiều thứ khác nữa."
"Vogue lẽ ra nên học tập điều này..."
Lời lầm bầm của Abel không ai nghe thấy.

Hai ngày sau.
Lễ xuất giá của Công chúa Sio Fen được cử hành.
Và, được người dân John John tiễn đưa, mười con tàu trong đoàn xuất giá rời cảng John John.
Theo sau đó, hàng chục con tàu buôn cũng rời bến John John.
Trong đó, có Ryo và Abel đang trên tàu Su-Ku.

"Cuối cùng cũng đến siêu cường quốc Dawei! Thật đáng mong đợi."
"Hy vọng mọi việc đều thuận lợi."

Cả Ryo và Abel đều nở nụ cười, hướng suy nghĩ về tương lai.

"Chương 3 - Nước Bosunter" đã kết thúc.
Ngày mai, 12 giờ trưa sẽ có một "Khoảng nghỉ" (Intermission), và 21 giờ tối sẽ đăng phần truyện chính.

Cuối cùng cũng tới "Chương 4 - Siêu cường quốc"!