Đối thủ là làn khói.
Kiếm của Amon chém vào khoảng không.

*Choang.*

Không để thời gian trôi qua, giáp ngực của Amon bị nghiền nát.
Chiếc <Băng Giáp> đặc chế của Ryo đã bị phá vỡ chỉ trong một đòn.

“<Băng Giáp – Đa tầng băng 30 lớp>”
Lớp giáp băng lập tức được tái cấu trúc.

Cậu đã lường trước khả năng nó sẽ bị phá vỡ chỉ bằng một đòn.
Dù khác với Mikael (tên giả), thì đối thủ cũng là kẻ tự xưng là ‘Thiên thần’.
Ngay cả khi đó không phải là bản thể, thì cũng nên coi đây là mức tấn công tối đa trong phạm vi dự đoán.

“Ưm… dù đã nằm trong dự đoán, nhưng chỉ một đòn đã…”
Dù đã lường trước, nhưng cảm giác cay cú vẫn hiện hữu.
Nils đáp lại lời lầm bầm của Ryo.
“Quả nhiên, khác hẳn so với những đối thủ từ trước đến nay.”

Có thể thấy rõ ngay cả Amon cũng đang rất bối rối.
Việc giáp băng của Ryo bị phá vỡ trong một đòn là điều cậu ấy hầu như chưa từng trải qua.

“Nhưng vì đã để em ấy ra trận rồi, nên chỉ còn cách dõi theo thôi.”
Eto quả quyết.
Dường như Eto, một giáo sĩ, lại là người giữ cái đầu lạnh và quyết tâm hơn cả những kiếm sĩ hay pháp sư thông thường.

“Tôi hiểu chứ. Tôi biết chứ… Amon ít nhất là có thiên phú kiếm thuật hơn tôi. Biết đâu một ngày nào đó em ấy sẽ đạt tới đẳng cấp của bệ hạ Abel.”
Chính Ryo mới là người ngạc nhiên trước lời nói đó của Nils.
Trong lòng Nils, kiếm sĩ Abel đồng nghĩa với thần thánh.
Việc ông thừa nhận rằng Amon có thể đạt tới đẳng cấp đó, có thể coi là sự đánh giá ở mức cao nhất.

“Nhưng em ấy mới mười chín tuổi… Lẽ ra nên để em ấy tích lũy kinh nghiệm thêm nữa…”
Lời của Nils nhỏ dần.
Trong đầu ông tất nhiên hiểu.
Rằng giờ nói gì cũng đã muộn.
Vì thế, ông không nói hết câu.

“Không sao đâu. Trừ khi là chết ngay lập tức, còn lại tôi sẽ cứu em ấy.”
Eto khẳng định một cách mạnh mẽ.
“Trái tim em ấy đang được lớp băng của Ryo bảo vệ. Nên không sao cả.”
Eto lại khẳng định lần nữa.
Ryo gật đầu đồng tình.

*Rắc.*

Giáp ngực của Amon lại bị phá vỡ lần nữa.
Nhưng lần này không bị xuyên thủng.
Nó dừng lại ở hai phần ba lớp băng.
Việc tăng từ hai mươi lên ba mươi lớp dường như đã có hiệu quả.

“<Băng Giáp – Đa tầng băng 30 lớp>”
Tái cấu trúc lần thứ hai.

*Rắc.*
“<Băng Giáp – Đa tầng băng 30 lớp>”
Tái cấu trúc lần thứ ba.

*Rắc.*
“<Băng Giáp – Đa tầng băng 30 lớp>”
Tái cấu trúc lần thứ tư.

…………

Lớp giáp băng vỡ vụn, và mỗi lần như thế Ryo lại bồi thêm lớp mới.
Việc đó cứ lặp đi lặp lại nhiều lần.

Nils vẫn dõi theo với vẻ mặt đầy lo âu. Eto thì bình tĩnh quan sát. Còn Ryo… trong lúc bồi thêm lớp băng, cậu đã nhận ra điều này.
“Khoảng cách giữa các lần bị phá đang dần rộng ra.”

Đúng vậy, khoảng cách giữa các lần phải bồi thêm giáp đang giãn ra.
Nghĩa là nó đang dần trở nên khó bị phá vỡ hơn.
Và điều đó, không gì khác chính là bằng chứng cho việc Amon đang dần làm quen với đối thủ.

*Keng.*

Hơn nữa, thỉnh thoảng đã bắt đầu vang lên những tiếng kim loại va chạm khô khốc, đanh gọn.

Có lẽ, một bên là kiếm của Amon.
Vậy, bên còn lại là gì?

Có lẽ là phần làn khói đã ngưng tụ lại…

Nói cách khác, Amon đang bắt đầu bắt được khoảnh khắc làn khói đông cứng lại và tung đòn tấn công.

“Đáng kinh ngạc thật…”
Ryo buột miệng lẩm bẩm.

Đó là cách Amon chống đỡ.
Đương nhiên, vì đối thủ là ‘khói’ nên hoàn toàn khác với việc đấu với một kẻ cầm kiếm.
Từng bộ phận trên cơ thể đối thủ đều có thể trở thành vũ khí trong một khoảnh khắc…

Để chống đỡ những đòn tấn công đó, Amon đã phải điều khiển cơ thể và đường kiếm với biên độ tối thiểu.
Chỉ bằng những chuyển động kiếm rất nhỏ, cậu ấy đang gạt đi các đòn tấn công của ‘Linh Yên’ (khói linh hồn).

Nếu không phải là những cử động nhỏ, cậu ấy sẽ không thể theo kịp tốc độ và số lượng đòn đánh của ‘Linh Yên’. Có lẽ vấn đề nằm ở đó, nên ban đầu cậu mới bị trúng đòn và làm vỡ giáp ngực liên tục.

Nhưng hiện tại, cậu đã thích ứng và hầu như không còn chịu sát thương chí mạng nào nữa.

Trong khi thán phục những cử động đó của Amon, Eto cũng nhận ra tay của Ryo cũng đang cử động nhẹ.
Cô mỉm cười khổ sở rồi lắc đầu.
“Quả nhiên, Ryo cũng là một kẻ cuồng chiến đấu.”
Tiếng lầm bầm đó của Eto không để cho ai nghe thấy.

Kiếm thuật mà Amon học khi còn ở làng là phái Hume.
Nếu nói về những người xung quanh Ryo, thì có thể coi đó là kiếm thuật mà Abel đã tu luyện.
Ở giai đoạn đầu, người tập sẽ sử dụng bộ pháp (di chuyển chân) rất nhiều, nhưng sau đó sẽ tối ưu hóa theo đặc điểm cơ thể từng người, cắt giảm những cử động thừa thãi khi chiến đấu.

Tuy nhiên, đó chỉ là cái cơ bản.

Ngay cả Abel cũng không phải là người lạm dụng bộ pháp… mà là cảm giác sử dụng tập trung vào những thời điểm mang tính quyết định của trận chiến.

Còn Amon trước mắt đây.

Cậu ấy không dùng nhiều bộ pháp.
Thứ nhất, vì đối thủ là khói nên cũng chẳng có thời gian để dùng.
Nhưng hơn thế nữa, nó khác với kiếm của Abel…

“À, có những phần trùng khớp với kiếm thuật của Nils.”
Cuối cùng Ryo cũng nhận ra.

Kiếm thuật của Nils hoàn toàn là tự học.
Có vẻ như Amon đã kết hợp kiếm thuật phái Hume với kiếm thuật của Nils, rồi tùy chỉnh thêm cho phù hợp với bản thân mình.

Liên quan đến võ đạo hay trà đạo, có một từ gọi là ‘Thủ, Phá, Ly’.

Có thể gọi là từ chỉ các giai đoạn tu hành, mối quan hệ thầy trò, hoặc quan hệ với chính môn phái đó.

*Thủ (Shu):* Giai đoạn trung thành tuân thủ và nắm vững giáo lý, kỹ thuật của môn phái. Hầu hết mọi người chỉ dừng lại ở đây.
*Phá (Ha):* Giai đoạn tiếp thu những điều hay từ các môn phái khác để phát triển trong bản thân mình. Siêu đẳng.
*Ly (Ri):* Giai đoạn tách khỏi môn phái để khai sáng một phái riêng. Ghi danh vào lịch sử.

Theo nhận thức của Ryo thì đại khái là như vậy.
Abel chắc chắn đang ở giai đoạn cuối của ‘Phá’.
Nếu không làm vua mà chuyên tâm theo đuổi con đường kiếm sĩ… có lẽ ông đã có thể đạt tới ‘Ly’.

Nhưng điều đáng kinh ngạc chính là Amon trước mắt.
Ở tuổi mười chín mà đã đạt tới ‘Phá’, hơn nữa ngay giây phút này vẫn đang tiếp tục trưởng thành…
Cậu ấy thậm chí có khả năng đạt tới ‘Ly’ và khai sáng một môn phái kiếm thuật mới…

Ví dụ, nếu nói trong lịch sử kiếm thuật Nhật Bản, thì như Nen-ami Jion – người khai sáng Nen-ryu, Aisu Ikosai – người khai sáng Kage-ryu, hay Ito Ittosai – người khai sáng Itto-ryu…

Đúng là ở cái tầm ghi danh vào lịch sử…

“Có khi mình nên xin chữ ký ngay từ bây giờ thôi.”
Lời lầm bầm đó của Ryo, cả Nils và Eto đều nghe thấy.
Nhưng vì chẳng hiểu gì cả nên cả hai đều bỏ ngoài tai.

Việc ‘đầu tư sớm’ (khai quật nhân tài) quả thực là một việc khá khó khăn.

“Amon, tuyệt thật.”
“Ừ.”
Eto lầm bầm, Nils đồng tình.

Lúc đó, Eto liếc nhìn Ryo một cái rồi hỏi với giọng nhỏ hơn nữa.
“Giữa Amon và… Ryo thì ai mạnh hơn?”
“Ryo.”
Nils trả lời không một chút do dự.
Eto ngạc nhiên vì tốc độ trả lời đó.

Cô cứ ngỡ ông sẽ phân vân một chút.
Trong mắt Eto, cô hoàn toàn không nhìn ra sự chênh lệch sức mạnh giữa Ryo và Amon.

“Đó là… do ma pháp của Ryo sao?”
Eto hỏi lý do đầu tiên cô nghĩ tới.
“Không… Ngay từ đầu nếu có ma pháp thì không tính. Ngay cả khi đấu tay đôi không dùng ma pháp, người cuối cùng còn đứng vững vẫn là Ryo.”
Nils lại khẳng định lần nữa.

“Tại sao?”
“Khả năng phòng thủ của Ryo là bức tường thép. Thứ đó… dù có là Kiếm Thánh đi chăng nữa… tức là con người thì không thể nào xuyên thủng được.”
“Kiếm Thánh…?”

Kiếm Thánh chính là cấp bậc tối thượng của kiếm sĩ.
Không phải lúc nào cũng tồn tại, cũng không phải là người được ai đó công nhận.
Mà là người được đa số kiếm sĩ trên thế giới tự nhiên công nhận là đỉnh cao.

Hiện tại, ở các nước Trung tâm, không có ai được gọi là ‘Kiếm Thánh’.
À, chính xác hơn là không có người đang hoạt động.
Họ đều đã rút lui khỏi tiền tuyến… đã giải nghệ.

“Sự tồn tại vượt trên con người… sức mạnh, tốc độ, hay một cái gì đó khác… chính là ở cái đẳng cấp phi nhân loại đó, may ra mới có hy vọng.”
“Đến mức đó sao…”
Eto kinh ngạc trước lời của Nils.

Và cô thầm cảm tạ thần linh.
Vì ngay lúc này, trong tổ đội này, lại có những người như Ryo và Amon.

Trong lúc đó, trận chiến giữa Amon và ‘Linh Yên’ vẫn tiếp tục.

Nhưng, đã có những điểm khác biệt rõ rệt so với lúc bắt đầu.
Đó chính là chuyển động của Amon.
Đôi chân đã bắt đầu di chuyển.

Tóm lại, từ việc chỉ chống đỡ thụ động với những cử động tối thiểu, đã xuất hiện những thời điểm cậu chuyển sang phản công.
Khi đó, những bước chân (footwork) đã bắt đầu được sử dụng trong lúc lao vào tấn công.
Tất cả là vì đã quen với chuyển động của làn khói.

“Xét một cách bình thường thì, tôi không nghĩ làn khói này sẽ cứ lẹt đẹt thế mà kết thúc đâu.”
“Đồng ý.”
Nils gật đầu đồng tình với lời của Ryo.

Bắt đầu từ thế áp đảo mà giờ đã bị dồn vào thế hạ phong, phía ‘Linh Yên’ chắc hẳn cũng hiểu điều đó.
Tất nhiên, để phá giải thế trận, theo lẽ thường thì nó sẽ tung ra một đòn quyết định.

Nhưng… nếu nó không tung ra đòn đó thì sao?
Nghĩa là, đó không phải là chuyện bình thường.

Cái gì là không bình thường?
Trong phạm vi mắt nhìn thấy, dường như không có gì cả.
Vậy thì, chỉ còn cách nghĩ rằng trong phạm vi không nhìn thấy được, đang có một thứ gì đó không bình thường.

Và, cuối cùng…

“Ở đây!”

*Phập.*

Kiếm của Amon xuyên thủng một thứ gì đó không phải là khói.
Ngay khoảnh khắc đó, thứ bị xuyên thủng được bao bọc bởi lớp băng.

“Ơ…”
Từ miệng Amon bật ra một tiếng kinh ngạc.

Ngay khoảnh khắc lớp băng bao phủ thứ giống như trái tim của ‘Linh Yên’, làn khói tan biến.

“Làm tốt lắm, Amon.”
Ryo vỗ tay.
“Làm tốt lắm!”
Nils cũng vỗ tay.
“Em có bị thương không?”
Eto đúng chất một giáo sĩ, lo lắng cho cơ thể của Amon.

“À, vâng, em không sao ạ.”
Amon trả lời câu hỏi của Eto.
Rồi cậu nhìn khối băng vừa trượt từ trên thanh kiếm xuống đất.

“Đây là… băng của anh Ryo ạ?”
“Ừ, đúng thế. Anh đã vẽ ma pháp thức lên kiếm lúc nãy, để khi kiếm của Amon bắt được thứ giống như lõi của kẻ đó thì nó sẽ kích hoạt. Quả là Amon, đâm chuẩn xác thật.”
“À, vâng, cảm ơn anh ạ!”

Đến lúc này, Amon mới nở một nụ cười rạng rỡ.

Nhưng, Eto chợt nhận ra một điều.
“Ơ? Nhưng trên kiếm của Amon đâu có đính ma thạch đâu nhỉ? Ma lực để kích hoạt ma pháp thức lấy từ đâu ra?”
“Quả là Eto, điểm nhìn nhận vấn đề thật tuyệt vời! Là nhờ tuyến ma lực mà anh nối vào đó.”
“Tuyến ma lực…”
“Vâng. Dù là không nhìn thấy được.”

Ryo vừa gật đầu lia lịa vừa vui vẻ trả lời.
Giống như một nhà văn biết được có độc giả nhận ra những yếu tố ẩn giấu trong cuốn tiểu thuyết mình viết, cảm thấy mãn nguyện vậy…

“Thôi, dù sao thì cũng tiêu diệt được rồi, tốt quá.”
Nils nói câu bình thường nhất, và trận chiến ở lối đi thông tầng phía Tây khép lại với chiến thắng thuộc về Amon.