Ryo bắt đầu chạy dọc theo con đường dẫn từ Thần điện Trung tâm đến trước Tòa hành chính.
Phía trước cậu là con đường đang ken đặc những kẻ không phải con người.

Abel và Dũng giả Roman đứng nhìn cảnh đó từ Thần điện Trung tâm.
"Ưm... Anh Abel, Ryo-san chạy đi mất rồi."
"Ừ. Chắc là cậu ta đến Tòa hành chính của tộc Elf đấy."
Abel trả lời câu hỏi của Roman.

Cậu chỉ trả lời vậy, chứ không hề có ý định đuổi theo.

Thấy thế, Roman nghi hoặc hỏi lại.
"Chúng ta không cần đuổi theo sao?"
Abel liếc nhìn Roman một cái, rồi lại dán mắt vào bóng lưng Ryo.
"So với chúng ta thì Ryo chẳng hề thấy mệt. À không, phải nói là tôi chưa từng thấy Ryo mệt mỏi bao giờ..."
"Nhưng cậu ấy đã duy trì bức tường băng suốt từ nãy đến giờ mà..."
Trước lời nói của Abel, Roman kinh ngạc thốt lên.

Dù đã liên tục duy trì bức tường băng suốt nhiều giờ đồng hồ... Bản thân anh tự nói ra cũng tự nhận thấy điều đó.
Nghĩ lại thì ma lực của cậu vẫn chưa hề cạn kiệt.
Hơn nữa, thể lực để chạy đi cũng vẫn còn dư thừa.

"Đúng thế, Ryo là một kẻ nằm ngoài quy chuẩn."
Abel gật đầu một cách đầy trọng lượng.


*Ầm!*


Rồi, âm thanh của vật nặng rơi xuống đè ép không gian xung quanh.
Không chỉ một, mà là liên tiếp...

*Ầm! Ầm!*

"À~, cái trò sở trường của Ryo, dùng tường băng nghiền nát ấy mà..."
Abel nhớ lại cảnh bức tường băng nghiền nát Golem mà cậu từng thấy trên đường từ rừng Rondo trở về. Cậu chỉ đứng xem với tâm thế 'tiếng động lần này còn khủng khiếp hơn hồi đó nhỉ'.

Tuy nhiên, gương mặt của Dũng giả Roman đứng cạnh đó thì co rút lại.
"Abel-san... Cái đó là gì vậy?"
Câu hỏi ngắn gọn của Roman.
"Là tường băng đấy. Thấy cái tường băng vừa ngăn đám quái vật lại lúc nãy không? Cậu ta tạo ra nó trên không trung rồi thả xuống để nghiền nát chúng. Đơn giản, nhưng là một ma pháp kinh khủng đấy."
Abel đã quá quen với sự 'ngoài quy chuẩn' của Ryo nên không mấy bất ngờ.

"Thế này thì có thể nghiền nát đám quái vật với số lượng lớn trong một lần... nhưng dưới hầm thì không dùng được nhỉ. Hơn nữa, cậu ta còn chạy trên đống băng vừa nghiền nát chúng nữa chứ... Ơ? Sao lại chạy trên băng được nhỉ? Bình thường thì phải trơn chứ?"
Điểm nghi vấn của Abel so với người thường thật lệch lạc.
Tất nhiên, đó là do ảnh hưởng từ việc qua lại với Ryo.



Khi Ryo đến trước Tòa hành chính, ánh nhìn của tất cả, kể cả đám quái vật, đều đổ dồn về phía cậu.
Trong đám đông đó, cậu tìm thấy người phụ nữ với mái tóc bạch kim đang quỳ một chân, đầu cúi thấp.
Từ khoảng cách đó, cậu lao đến với tốc độ siêu thanh, ôm lấy và đỡ lấy người phụ nữ đó – Sera.

"Sera!"
"Ryo... cậu đến rồi sao."

Cô ấy vẫn còn ý thức.
Không có vết thương nào chí mạng.
Nhưng cơ thể cô đầy rẫy những vết chém.

Ryo lấy từ trong túi ra lọ thuốc đặc chế rồi đưa lên miệng Sera.
"Sera, thuốc đây. Uống đi."


Ngay lúc đó, đám quái vật bắt đầu động đậy.
Chúng từng ngẩn người ra vì thủ lĩnh Ark Devil bị tiêu diệt và vô số kẻ bị thứ gì đó từ trên trời rơi xuống nghiền nát, nhưng cuối cùng cũng đã hoàn hồn.
Hai con Devil bắt đầu ra lệnh.


"Ồn ào quá."


Ryo phát ra một tiếng nói nhỏ để không làm Sera đang trong vòng tay mình giật mình.


"＜Water Jet 256＞"


Trong chớp mắt, đầu của 256 tên, bao gồm cả hai con Devil, rơi xuống.
Tiếp tục là 256 tên nữa, rồi lại 256 tên nữa...
Những kẻ không phải con người đó, khi còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình, đã lần lượt bị chém bay đầu.

Khi Sera chầm chậm uống xong lọ thuốc, thì tất cả đám quái vật trong tầm mắt đều đã bị chém đầu và đổ gục.

Trước cảnh tượng quá đỗi khủng khiếp đó, không một ai thốt nên lời.
Chỉ có duy nhất Sera, người vẫn đang được Ryo ôm lấy, nhìn khung cảnh đó và thì thầm vào tai Ryo.
"Cảm ơn cậu."



"Nghiền nát một cách hoàn hảo thật đấy."
'Hồng Kiếm' và 'Dũng giả Party' đang di chuyển trên con đường băng tạo thành từ Thần điện Trung tâm đến Tòa hành chính.
"Nếu không nghĩ đến việc bên dưới lớp băng này trông như thế nào thì đây quả là một con đường đẹp..."
Lin, ma pháp sư hệ Phong của 'Hồng Kiếm', vừa bước đi trên mặt băng vừa nói.

Đội ngũ Dũng giả thì hoàn toàn im lặng.

Người thấy cảnh băng rơi xuống chỉ có mình Abel và Dũng giả Roman.
Những người còn lại vì chưa lên mặt đất nên không thấy.
Nhóm 'Hồng Kiếm' dù sao cũng đã biết đôi chút về Ryo nên nghe lời giải thích của Abel thì cũng dễ chấp nhận...

Nhưng đám người đội ngũ Dũng giả thì không tài nào chấp nhận được lời giải thích của Roman.
Tất nhiên, họ biết Roman không bao giờ nói dối.
Và họ cũng xác nhận là mặt đường đang được trải một lớp băng như thế thật.
Biết là biết, xác nhận là xác nhận... nhưng những gì không thể hiểu nổi thì vẫn không thể hiểu nổi.


Dù vậy, cả hai party cũng đã đến Tòa hành chính.
Bức tường bị đục thủng một lỗ lớn... dù có thể hiểu đó từng là cổng vào, nhưng sức mạnh hủy diệt để tạo ra vết thủng hoàn hảo đó khiến Gordon, ma pháp sư hệ Hỏa, cực kỳ quan tâm.


"Obaba-sama, người bình an là tốt rồi."
Abel tìm thấy Obaba-sama đang chỉ huy ngoài sân nên cất tiếng gọi.
"Ồ. Là Abel sao. Ta vẫn sống sót được đây. Hừm... Bên kia là... dẫn theo nhân vật hiếm thấy nhỉ."
Obaba-sama nhìn về phía Roman, nhíu mày quan sát kỹ lưỡng.

"Sao cơ? Người biết cậu ta à?"
"Ừm. Là Dũng giả nhỉ? Ngạc nhiên thật khi thấy cậu ta ở các quốc gia trung tâm đấy."
Obaba-sama thản nhiên nói trúng phóc, khiến đám người đội Dũng giả nhìn bà bằng vẻ mặt kinh ngạc.
"Số lượng tinh linh trôi nổi quanh cậu ta nhiều bất thường. Elf nào có kinh nghiệm một chút là nhận ra ngay thôi."
Nói xong, Obaba-sama mỉm cười.

"Rất hân hạnh được gặp mặt. Tôi là Roman, Dũng giả của các quốc gia phía Tây."
"Thật lễ phép. Ta là một trong những Đại trưởng lão của rừng phía Tây vương quốc, Ryun, gọi là Obaba đi."
"Obaba-sama tên là như vậy sao."
Lời lầm bầm của Abel cũng lọt vào tai Obaba-sama.
"Dũng giả đã xưng danh, ta không thể không đáp lại chứ?"


"Abel?"
Khi Abel nhìn về phía phát ra tiếng gọi, cậu thấy một người không ngờ tới.
"Zack? Và cả Scotty nữa. Gì thế này, bọn mày ở đây à?"
"Ờ. Đang ở dinh thự Tử tước gần đây thì bị cuốn vào vụ hỗn loạn. May nhờ Sera-san cứu."
Zack gật đầu nhỏ đáp.

"Nói mới nhớ, Sera-san đâu rồi?"
Lin nhìn quanh hỏi bâng quơ.
"Ryo cũng không thấy đâu... lẽ ra phải ở đây mới phải chứ."
Abel tiếp lời.
"Sera đã chiến đấu đến giới hạn rồi. Ryo đã đưa con bé đi nằm nghỉ rồi."
Obaba-sama vừa nhìn về một góc tòa nhà vừa trả lời.
Có lẽ cô ấy được đưa đến đó.


"Chà, nếu là Sera thì đối đầu với ai cũng chẳng chịu thua đâu."
Abel gật đầu nói.

Nhưng Obaba-sama lắc đầu.
"Không, lần này nguy hiểm thật đấy. Dù sao thì trong tình trạng cạn kiệt cả thể lực lẫn ma lực mà phải đối mặt với Ark Devil... có lẽ chỉ là cách biệt trong gang tấc thôi."
"Ark Devil!"
Người phản ứng lại lời giải thích của Obaba-sama là Thần quan Rieha.
"Ark Devil là cái gì?"
Ngược lại, Abel không có kiến thức nên nghiêng đầu hỏi.

Nhưng không chỉ Abel, rất nhiều người cũng nghiêng đầu.
Trong số này, trừ Obaba-sama ra, chỉ có Thần quan Rieha và Graham, giáo sĩ của các quốc gia phía Tây, là biết về nó.


"Devil tiến hóa thành Ma vương. Ark Devil là kẻ đi theo con đường tiến hóa khác với con đường đó."
"Nghe nói còn mạnh hơn cả Ma vương tử đấy."
"Trong quân đội Ma vương, nó tương đương với vị trí Tướng quân."

Obaba-sama, Rieha và Graham trả lời dựa trên kiến thức của mình.
"Ra vậy... tôi hiểu là đó là một gã cực kỳ nguy hiểm rồi. ...Đợi đã. Obaba-sama, lúc nãy người nói Sera cạn ma lực à?"
"Ừm, ta có nói."
"Ý Abel muốn hỏi là 'Phong Trang' phải không? Đúng vậy, Sera đã chiến đấu với Ark Devil mà không dùng Phong Trang."
"Vô lý..."

Abel không biết sức mạnh của Ark Devil.
Nhưng cậu biết sức mạnh của Ma vương tử. Abel có ký ức cay đắng là không thể làm gì được hắn.
Vậy mà Sera lại chiến đấu với kẻ mạnh hơn cả Ma vương tử chỉ bằng kỹ năng kiếm thuật thuần túy ư... Dù là Sera mạnh mẽ thì cậu cũng khó mà tin nổi.

"Là sự thật đấy. Chỉ cuối cùng thôi, con bé dùng ma lực tích lũy được trong lúc chiến đấu để khoác lên Phong Trang và kết liễu hắn. Trong lúc chúng ta không biết, kiếm kỹ của con bé quả thật đã tiến bộ."
Vừa nhìn Abel đang kinh ngạc, Obaba-sama vừa cười hạnh phúc.


"Này, này Abel. Abel thân với Sera-san lắm à?"
Người đột ngột chen vào cuộc đối thoại là hiệp sĩ Zack.
"Ờ. Vì bọn tôi đều là mạo hiểm giả ở thành phố Lun mà."
"V, vậy, cho tôi biết về Sera-san đi."
Abel trả lời, Zack lại hỏi tiếp.

Nhìn thấy cảnh đó, Lin liền nảy số.
Lin thì thầm vào tai Abel một giọng cực kỳ nhỏ.
"Cậu ta, có vẻ như đã trúng tiếng sét ái tình với Sera-san rồi."
"Thật á..."
Nghe thấy thế, Abel chỉ biết thốt lên một tiếng rồi câm nín.

Không, tất nhiên, Sera là một mỹ nữ.
Phải nói thẳng ra là một tuyệt thế mỹ nữ.
Và có lẽ trong trận phòng thủ lần này, cô ấy chắc chắn đã luôn đứng ở tiền tuyến, đặt mình vào nguy hiểm để chỉ huy.
Nếu nhìn thấy điều đó, việc ngưỡng mộ là điều dễ hiểu.
Với một hiệp sĩ sống trên chiến trường, cô ấy chính là nữ thần chiến thắng.


Nhưng...
Đúng vậy, chữ 'nhưng' đó.


Abel đã thấy quá đủ những kẻ ở thành phố Lun từng định ra tay với Sera, hoặc đã ra tay, và phải nhận lấy kết cục thảm hại.
Đến mức mà thân phận cũng chẳng còn nghĩa lý gì nữa.
Ngay cả người thừa kế lãnh chúa kế nhiệm còn bị bẻ gãy vai và cắm kiếm vào người cơ mà...

Ngoại lệ duy nhất là Ryo.

Theo nhận định của Abel, Ryo cũng không ghét bỏ gì Sera.
Lin cũng đồng quan điểm nên chắc chắn không sai. Đó cũng là ý kiến chung trong nhóm 'Hồng Kiếm'.
Nếu đã vậy, tốt nhất là những người khác đừng có mà làm phiền.
Điều đó cũng là vì tương lai của kẻ làm phiền...
Mà giờ đây, ngay trước mắt, một người bạn nhậu lâu năm lại sắp trở thành kẻ làm phiền đó.

Cái này phải ngăn cản bằng mọi giá!

"À... Zack. Sera là một mạo hiểm giả cấp B nổi tiếng ở thành phố Lun. Đúng rồi! Cô ấy còn là huấn luyện viên kiếm thuật của đội hiệp sĩ Lun đấy. Cô ấy không làm quen với người đàn ông yếu đâu."
"Ồ, tôi biết cô ấy mạnh rồi. Thấy đủ rồi mà. Từ hôm nay tôi sẽ sống vì kiếm! Tôi sẽ tập luyện nghiêm túc!"
Trước lời giải thích của Abel, không hiểu sao Zack càng thêm bùng cháy.

Và là Lin, Rieha, Warren đang ôm đầu bên cạnh Abel.


"Dù vậy thì... khung cảnh thảm khốc bên ngoài là thế nào..."
Dũng giả Roman vừa nhìn con đường trước Tòa hành chính vừa nói.
Trước lời đó, Abel quay lại phía con đường.
Lúc nãy khi vừa vào, cậu đã không để ý.
Ở đó, nằm la liệt hơn một ngàn cái xác không đầu.

"Tất cả... đều không có đầu...?"
Đến Abel cũng chưa từng thấy cảnh tượng như vậy.

"Ờ... là cái chuyện đột nhiên xảy ra lúc nãy đấy. Sau khi Sera-san hạ Ark Devil, những tấm băng từ trên trời rơi xuống. Rồi một ma pháp sư mặc áo choàng đi đến, ngay khi hắn ôm lấy Sera-san thì đám đó đột ngột gục xuống."
Zack mô tả cảnh tượng cậu thấy lúc đó. Với sự ghen tị lộ rõ trên nét mặt.

Nghe vậy, Abel bừng tỉnh.
"À, Ryo hả."

Trước lời đó, ánh nhìn của tất cả đổ dồn vào Abel.

"C, cái gì? Tôi nói gì lạ sao?"
"Đây là... việc Ryo-san làm?"
Trước Abel đang bối rối, Dũng giả Roman hỏi lại.
"Ryo... chắc vậy. Tôi từng thấy cậu ta chém bay đầu bằng một tia nước mảnh rồi. Lúc đó chỉ là ba con thôi... mà nhắc mới nhớ, đám bị chém bay đầu lúc đó cũng là Devil."
Abel trả lời trong khi nhớ lại sự việc ở tầng 40 hầm ngục.

"Hơn một ngàn cái đầu này, đều bị chém bay? Gần như trong tích tắc? Abel, thật sự là cái gã ma pháp sư mặc áo choàng đó làm sao?"
"Ờ... Hơn nữa, ngoài Ryo ra thì chẳng ai làm được đâu. Thực tế, nếu không phải Ryo làm thì điều đó mới đáng sợ hơn đấy."
Trong lòng Abel đã đi đến kết luận rằng nguyên nhân của cảnh thảm khốc này là Ryo.
Vì thế, vẻ mặt cậu trông rất thoải mái.
Nhưng gương mặt của những người còn lại thì co rút lại.

"Không cần phải nói cũng biết, đừng có làm Ryo giận đấy nhé?"
Abel vừa nói xong, mọi người đều gật đầu lia lịa.



Sau khi trò chuyện một lúc, có tiếng xe ngựa dừng lại trên đường.
Gia huy trên xe là gia huy của Bá tước biên thùy Lun.

Hai người đàn ông bước ra.
Một người là Eden, đội trưởng đội chuyển vận của đội hiệp sĩ Lun.

Người còn lại là...
"Kenneth! Cậu không sao chứ!"
Tìm thấy người đó, Abel cất tiếng vui mừng.
Đó là nam tước Kenneth Hayward, thiên tài giả kim thuật sĩ.
"Abel! Cả Zack và Scotty nữa! Mọi người an toàn là tốt rồi."
Kenneth cũng vui mừng khi gặp lại.

"Đi cùng với đội hiệp sĩ Lun, nghĩa là được ẩn náu ở dinh thự Bá tước biên thùy Lun à?"
Abel nhìn gia huy trên xe và trên ngực Eden rồi hỏi.
"Vâng. Ryo-san đã dẫn tôi đi cùng với cấp dưới của tôi."
"Ryo, cậu ta làm tốt thật nhỉ. Thì ra việc cậu ta đến Thần điện Trung tâm muộn là vì chuyện này sao."
Lời lầm bầm của Abel, đặc biệt là nửa sau, chẳng lọt vào tai ai cả.


"Trốn trong dinh thự mà được cứu thì giỏi thật đấy. Mấy cái dinh thự quanh đây..."
"Đều bị phá hủy sạch rồi mà."
Zack và Scotty chúc mừng sự may mắn của Kenneth.
"Dinh thự Bá tước biên thùy Lun ở vương đô thì gần như là pháo đài rồi... Không đến mức đó thì khó mà sống sót được."
Abel nhớ lại dinh thự Bá tước biên thùy Lun mà trả lời.

"Nhờ có đạo cụ giả kim mà Nam tước Hayward mang theo, tôi đã được cứu rất nhiều."
Người nói điều đó là đội trưởng Eden, người đã dẫn Kenneth đến.
"Đó là thứ tôi làm thử nghiệm như là vũ khí phòng thủ vương đô, nó khá nhỏ nhưng thật tốt vì đã giúp ích được."
Kenneth mỉm cười ngại ngùng.

"Mà này, Sera-sama có bình an không?"
Eden nhìn quanh, thấy không có bóng dáng Sera nên hỏi Abel.
"À, nghe nói bình an rồi. Ryo đã đưa cô ấy vào phòng."
"Ồ! Ryo-dono cũng ở đây sao. Vậy thì, tôi đi báo cho dinh thự Bá tước biên thùy biết rằng mọi người đều bình an. Vậy, xin phép."
Nói xong, Eden leo lên xe ngựa và quay trở lại con đường cũ.


"Dù vậy thì..."
Abel nhìn quanh phía ngoài rồi thở dài một hơi.
"Việc phục hồi vương đô... xem ra vất vả lắm đây."

Đến đây, 'Chương 8: Hỗn loạn vương đô' đã kết thúc.
Từ chương sau, sau bốn phần ngoại truyện, câu chuyện sẽ tiếp tục với 'Chương xen kẽ: Đường về Lun'.
Đã lâu rồi mới có chuyến du hành của hai người Ryo và Abel (theo dự kiến).

Vì các phần ngoại truyện đều ngắn, nên tôi sẽ đăng mỗi ngày hai chương vào lúc 12h và 21h.