"Kenneth! Có Kenneth ở đó không!"
Tại cửa vào của Xưởng Luyện kim Hoàng gia, một người đàn ông mặc áo choàng trông như phù thủy đang hét lớn.

Sau vài lần gọi, cuối cùng bên trong cũng có phản hồi.
"À, vâng vâng, xin chờ một chút."
Và người bước ra... không phải là Kenneth.

Người đàn ông mặc áo choàng, tức Ryo, cảm thấy thất vọng, nhưng đây là một gương mặt quen thuộc.
Đó là Raden, cấp dưới của Nam tước Kenneth Hayward.

"Ơ? Chẳng phải là anh Ryo sao? Lâu rồi không gặp."
Trong vụ bạo loạn tại Vương đô, Ryo tình cờ ở ngay xưởng luyện kim này, anh đã đưa Kenneth cùng các cấp dưới rời đi và sơ tán đến dinh thự của Hầu tước Run.
Ryo nhớ rằng mình cũng đã đưa cả người đàn ông tên Raden đang đứng trước mặt này đi cùng lúc đó.

"Không, nhưng mà trước hết... tại sao anh lại ở trước cửa vậy? Khi vào khu vực này, chẳng phải có lính gác ở cổng sao?"
Raden đặt nghi vấn về việc Ryo bất thình lình xuất hiện trước cửa. Chẳng lẽ lính gác không báo cáo gì sao...

"Không sao đâu. Không hiểu sao họ lại không chú ý đến tôi!"
Ryo, người có vẻ đang tâm trí treo ngược cành cây, gật đầu đáp lại.
"Ờ thì..."
Raden bối rối không biết nên đáp thế nào.

Trong lúc anh ta còn đang lúng túng, Ryo tiếp tục.

"Raden, tôi đến để gặp Kenneth. Hình như anh ấy đang điều tra một thứ gì đó đúng không?"
"Ơ..."
Raden giật bắn mình.
Thông tin vốn dĩ không được để lộ ra ngoài, tại sao người phù thủy trước mặt lại biết? Anh ta lộ rõ vẻ cảnh giác. Tuy rằng Ryo đã cứu anh trong vụ bạo loạn Vương đô và anh không quên ơn đó, nhưng chuyện nào ra chuyện nấy.

Xưởng Luyện kim có thể nói là một tổ chức cực kỳ nhạy cảm với việc rò rỉ thông tin.
Đó là vì trong quá khứ, họ là tổ chức trực thuộc Vương gia và đã thực hiện vô số đơn đặt hàng chế tạo các dụng cụ luyện kim cho Hoàng gia.
Đặc biệt, chủ nhiệm Kenneth luôn nhắc nhở mọi người đến mức mỏi cả miệng về việc giữ kín thông tin.

Thế nhưng, việc thông tin về "Veydra" bị rò rỉ từ Bộ Nội vụ – cơ quan quản lý trực tiếp – lại là một chuyện đáng buồn.

"À, đừng cảnh giác như vậy. Tôi đã được phép đến 'thứ đó' tham quan thông qua Grand Master của Hội mạo hiểm giả Vương đô rồi. Tôi nghĩ anh cứ kiểm tra lại là sẽ rõ..."
"Tôi hiểu rồi. Ờ, tạm thời, mời anh vào phòng tiếp khách..."
"Không, tôi muốn đến tận nơi có 'thứ đó'. Tốt nhất là để Kenneth trực tiếp xác nhận đi?"
Tất nhiên, điều đó còn cách xa quy trình chính thức, nhưng trước áp lực của Ryo, Raden không thể kháng cự.

"V, vậy thì, xin hãy đi theo tôi... Tuyệt đối, làm ơn đừng đi đâu khác nhé. Cứ đi theo sau tôi..."
"Ừ, biết rồi, đi nhanh lên thôi."

Ryo vẫn giữ nụ cười trên môi.

Thế nhưng, ngày hôm đó Raden đã thấm thía được rằng... "Không có gì đáng sợ bằng một nụ cười".

Ryo cứ cười tươi rói đi theo sau.
Tất nhiên, vì chính anh ta đã bảo người ta đi theo mình nên hành động đó hoàn toàn đúng đắn... nhưng chuyện Raden suýt nữa rơm rớm nước mắt thì không ai biết.

***

Xưởng Luyện kim Hoàng gia rất rộng.
Cả khu đất lẫn tòa nhà đều rộng lớn.
Nhưng số lượng người làm việc ở đây không hề đông.
Không tính bộ phận hành chính, nếu chỉ nói về các nhà luyện kim thì chỉ có khoảng mười người.
Thế nhưng, chính vì thế, danh xưng "Nhà luyện kim của Xưởng Luyện kim Hoàng gia" được công nhận là cấp bậc cao nhất của vương quốc.

Hiện nay, người dẫn dắt các nhà luyện kim đó chính là Nam tước Kenneth Hayward, thiên tài luyện kim vừa mới hai mươi hai tuổi.

Anh ta đang ở trong "Phòng phân tích", một trong những căn phòng rộng nhất xưởng, nơi chứa đủ loại thiết bị.
Căn phòng không chỉ có diện tích lớn mà trần nhà còn cao hơn hai mươi mét. Ở giữa phòng đặt con Golem đang gây xôn xao, với vô số đường dây dẫn tỏa ra xung quanh.

Kenneth, người đang làm việc miệt mài, tháo bỏ chiếc găng tay sắt vẫn luôn đeo bên tay trái ra và cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.

Đúng lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên.
"Mời vào."
Kenneth vừa đặt chiếc găng tay lên bàn làm việc cạnh đó vừa nhìn ra cửa.

Người bước vào là cấp dưới Raden và vị phù thủy thuộc tính Thủy mà anh đã lâu không gặp.
"Chào Ryo, lâu rồi không gặp."
"Chào Kenneth. À, chắc là anh đã nhận được thông báo rồi nhỉ..."
Ryo vẫn giữ nụ cười, nhưng tâm trí đã bay bổng, ánh mắt chỉ dán chặt vào con Golem đang đứng ở giữa phòng.

Nhìn thấy cảnh đó, Kenneth bật cười.
"Vâng, tôi đã nhận được giấy phép tham quan của anh thông qua Bộ Nội vụ. Nhưng mà anh giỏi thật đấy, lại có mối quan hệ xin được giấy phép xem thứ này."
"Thay vì nhận nhiệm vụ đi đến Twilight Land vào một tuần tới, tôi đã đổi lấy việc được xem thứ này đấy. À mà, chuyện đó không quan trọng..."

Vừa nói, Ryo vẫn dán mắt vào Golem... anh tiến lại gần từng bước một và cuối cùng, chạm tay vào nó.

Tất nhiên, chạm vào cũng chẳng có gì xảy ra cả.
Thế nhưng, kể từ khi nhìn thấy ở chiến trường Công quốc Inbery, anh đã khao khát được chạm vào con Golem này.
Ryo đang run lên vì xúc động.

Trong lúc Ryo đang mải mê sờ soạng, Raden đã quay lại và mang cà phê cho Kenneth cùng Ryo.

"Anh Ryo, uống chút cà phê không? Golem không chạy đi đâu đâu."
"Ư, ừ, nó không chạy, nhưng... thời gian của tôi là hữu hạn..."
"Một tuần đúng không? Thực ra, phân tích sơ bộ vừa mới xong. Tôi vẫn cần đối chiếu thêm vài dữ liệu, nên trong thời gian đó, tức là một tuần, anh cứ thoải mái quan sát nhé. Tất nhiên, đừng có làm hỏng nó là được."

Kenneth nói với một nụ cười. Ngay khi những lời đó lọt vào tai Ryo, đầu anh xoay ngoắt về phía Kenneth.

"Thật chứ??"
Kenneth chuyển từ nụ cười sang cười khổ rồi đáp:
"Vâng, là thật."

Sau đó, Ryo di chuyển về phía ly cà phê, vừa đi vừa lặp đi lặp lại hành động nắm chặt tay ăn mừng như một tay vợt tennis.

***

Cầm ly cà phê trên tay, ánh mắt Ryo vẫn cố định vào con Golem.
"Nào, anh định thế nào? Anh tự xem trước rồi nghe đánh giá của tôi sau? Hay là nghe trước rồi mới bắt tay vào khám phá?"

"À... Thực ra tự xem trước sẽ tốt hơn, nhưng lần này thời gian có hạn... nếu được, tôi muốn nghe ý kiến của Kenneth trước."
Ryo suy nghĩ khoảng hai giây rồi trả lời.
"Hiểu rồi. Đúng là cách đó có lẽ tốt hơn."

Kenneth gật đầu nói.
"Trước hết, con Golem này chứa sáu viên ma thạch bên trong cơ thể."
"Sáu viên... Ngay cả việc kết hợp hai viên thôi đã..."
"Đúng vậy, ngay cả việc kết hợp hai viên thôi cũng cực kỳ khó khăn."
Ryo lẩm bẩm, Kenneth khẳng định lại điều đó.

"Một viên ma thạch cho một dụng cụ luyện kim" – đó là lẽ thường trong luyện kim thuật.
Vì nếu có từ hai viên trở lên, chúng sẽ đẩy nhau, hoặc gây ra các chuyển động ngoài ý muốn như quá tải nhiệt, khiến dụng cụ luyện kim trở nên vô dụng. Tất nhiên, với những nhà luyện kim cấp thượng thừa thì việc kết hợp hai viên là khả thi, nhưng chỉ là "khả thi" chứ không hề dễ dàng.

"Nói là sáu viên, nhưng không phải là kích hoạt cả sáu viên cùng lúc."
Nghe vậy, Ryo cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút. Vì thú thật, anh không nghĩ mình có thể phân tích công nghệ kích hoạt song song sáu viên trong vòng một tuần.

Kenneth chỉ vào ngực con Golem và tiếp tục:
"Viên ma thạch thuộc tính Phong lớn hơn một chút ở lồng ngực là nguồn động lực chính. Và viên này luôn được kích hoạt. Ngoài ra, mỗi cánh tay có một viên, hai chân có hai viên, và một viên ở trên đầu. Chúng sẽ được kích hoạt khi cần thiết."
"Viên ở ngực luôn được kích hoạt, nghĩa là ít nhất luôn có hai viên..."
"Đúng vậy. Dựa trên việc giải mã công thức ma pháp, tối đa có thể kích hoạt song song ba viên."
"Ba viên..."
Chỉ riêng việc kết hợp hai viên đã khó, thế mà lại là ba viên... Nói thẳng ra, đó là mức độ luyện kim mà Ryo hiện tại không thể hiểu nổi.

"Thật đáng kinh ngạc, người tạo ra nó..."
Ryo chân thành thán phục người chế tác.

"Vâng." Kenneth gật đầu mạnh rồi nói tiếp.
"Luyện kim thuật đến mức này thì ở các quốc gia Trung ương cũng không mấy ai xử lý được. Và khi nhìn vào công thức ma pháp bên trong, tôi đã xác nhận được. Người chế tạo ra nó chính là Frank de Verde."
"Frank de Verde?"
"Đúng vậy. Thiên tài luyện kim mà Đại học Ma pháp Vương quốc Nightray tự hào. Ông ấy là người mà tôi coi như sư phụ."
Kenneth nhăn mặt giải thích.
"Sư phụ của Kenneth... Nghe có vẻ kinh khủng thật."
Vốn từ của Ryo đang dần cạn kiệt vì bị choáng ngợp bởi quá nhiều thông tin.

"Vâng, khủng khiếp lắm. Tôi chỉ là kẻ kém xa ông ấy. Tôi đã cùng ông ấy hợp tác chế tạo không biết bao nhiêu dụng cụ luyện kim. Nhưng hai năm trước, Frank đột ngột mất tích. Cho đến nay vẫn không rõ tung tích... nhưng nhìn vào thứ này, chắc chắn ông ấy đang ở Liên minh rồi."

Biểu cảm của Kenneth pha trộn giữa nỗi buồn, sự cô đơn và một chút nhẹ nhõm.

(Tại sao có bốn chân mà chỉ có hai viên ma thạch dành cho chân nhỉ?)
Ryo đột nhiên nảy ra thắc mắc, nhưng trước khi anh kịp hỏi, Kenneth đã đặt câu hỏi trước.
"Anh Ryo đã nhìn thấy con Golem này chiến đấu rồi đúng không?"
"Ừ. Tốc độ di chuyển thì nói thật là không bằng con người, nhưng sức mạnh phòng thủ và khả năng đột phá thì thật khủng khiếp."
Ryo vẫn đang thiếu vốn từ như nãy giờ, nhưng đành chịu thôi. Đó là giới hạn của anh.

"Khả năng phòng thủ... đã đánh bật cả Veydra đúng không?"
"Hả?"
Ryo không nghe rõ lời Kenneth nói.
"Nó đã đánh bật được Veydra..."
"A, à..."
"À, anh Ryo không biết về Veydra nhỉ? Trong giấy phép tham quan có ghi là cho phép cho xem cả Veydra..."
Kenneth nói với vẻ hơi vội vàng.

"À, tôi biết Veydra. Cái thứ ánh sáng màu xanh lá cây... ma pháp đó đúng không?"
Từ "Veydra" xuất hiện trong bản báo cáo của Hầu tước Run, và hiện tượng "Veydra" anh đã thấy trên chiến trường, nhưng việc kết nối hai thứ đó là một trong tâm trí Ryo vẫn còn hơi lờ mờ.

"Đúng vậy. Nếu phân loại thì nó thuộc danh mục 'Vũ khí Ma đạo'. Nhưng không ngờ nó đã được đưa vào sử dụng thực tế tại Công quốc Inbery..."
Trên gương mặt Kenneth lộ rõ vẻ tiếc nuối. Cũng phải thôi, thứ mình thiết kế và hoàn toàn có thể chế tạo được nếu có lệnh, lại bị nước khác chế tạo ra trước.

"Kenneth, anh có biết thông tin đó bị rò rỉ từ đâu không..."
"Vâng, tôi đã nghe rồi. Là từ Bộ Nội vụ."
Kenneth lắc đầu, vẻ mặt không phải giận dữ mà là hoàn toàn chán nản. Nếu một nơi chú trọng an ninh như Xưởng Luyện kim mà thông tin vẫn bị rò rỉ từ cơ quan quản lý, thì quả là không thể ngăn chặn.

Tất nhiên, phía lấy thông tin cũng biết đâu là nơi dễ hở. Bằng cách tập trung vào đó, họ có thể lấy được tin với chi phí thấp. Thủ đoạn đó, ở bất kỳ thế giới nào, xưa hay nay, đều hầu như không thay đổi.

Mua chuộc hoặc đe dọa.
Tức là dùng tiền, mỹ nhân, hoặc ám chỉ tấn công gia đình để khiến đối phương phải phục tùng. Vụ rò rỉ từ Bộ Nội vụ lần này là trường hợp đầu tiên, và vì người liên quan là dân thường nên đã bị xử tử hình ngay lập tức. Xã hội quý tộc thật đáng sợ...

"Nó đánh bật cả loại Veydra tập trung tia... Chỉ là, dù điều tra thế nào tôi cũng không hiểu nguyên lý. Từ tay nó lẽ ra chỉ có thể bắn ra ma pháp thuộc tính Hỏa hoặc Thổ. Hoặc là thuộc tính Phong từ nguồn năng lượng chính... Dù thế nào đi nữa, nó cũng không thể sử dụng hệ thống tường chắn ma pháp phi thuộc tính. Trong hoàn cảnh đó, nếu muốn đánh bật Veydra... đúng là tường đất thì có thể, nhưng dường như chẳng có bức tường nào xuất hiện cả..."

"À... Plasma đó, không biết là ma pháp thuộc tính Hỏa hay Phong nhỉ?"
Ryo hình dung lại cảnh tượng đó và lẩm bẩm.

Với kiến thức từ Light Novel của Ryo, anh cứ đinh ninh "Lôi" là thuộc tính Phong, nhưng nếu xét đến việc sét là plasma thì không nhất thiết phải là Phong. Anh cảm thấy dùng ma pháp thuộc tính Hỏa để tạo ra plasma là hoàn toàn có khả năng... Không, thậm chí anh còn cảm thấy ma pháp thuộc tính Thủy cũng có thể tạo ra plasma. Hồi còn ở Trái đất, anh từng xem video cắt vỏ lon nhôm bằng plasma nước...

Nhưng khi nghe Ryo lẩm bẩm, Kenneth lập tức bắt lấy:
"Anh Ryo! Anh hiểu sao?!"
"Không, cái đó... tôi không tự tin giải thích chi tiết lắm... Nhưng đại loại là, dùng ma pháp thuộc tính Hỏa hoặc Phong để tạo ra một tia sét nhỏ có nhiệt độ cực cao... từ đó làm mật độ không khí thay đổi... khiến chấn động khó truyền đi hơn..."
"Ờ...?"

Giải thích của Ryo không lọt tai Kenneth. Nếu đến Kenneth còn không hiểu thì việc Abel không hiểu cũng là chuyện dễ hiểu. Có vẻ tất cả là lỗi của Ryo.

"Đúng rồi, Veydra là vũ khí dùng ma pháp thuộc tính Phong để truyền đi chấn động không khí phải không?"
"Vâng, đúng vậy! Anh hiểu rõ thật đấy. Ưu điểm lớn nhất là vì truyền chấn động không khí nên không hề có phản lực lên cơ thể người dùng."
"Và cơ chế phòng thủ của con Golem đó có thể gây nhiễu chấn động không khí đó."
"À... ra là vậy. Khắc chế hoàn hảo luôn."
Kenneth hiểu ra, vừa cười khổ vừa lắc đầu.

"Có lẽ cách sử dụng tay nguyên bản của con Golem này là dùng tia sét đó để làm tan chảy thành trì hay cổng thành, giúp dễ phá vỡ hơn, nhưng người ta đã ứng dụng nó vào phòng thủ. Khi nhìn cảnh đó, tôi đã nghĩ, biết đâu người thiết kế đã dự đoán trước việc nghênh kích Veydra rồi."
Ryo vừa đáp vừa nhớ lại cảnh con Golem đánh bật tia sáng màu xanh của Veydra trên chiến trường.

"Ra là vậy. Nếu người thiết kế con Golem là Frank thì chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra. Vì trước khi mất tích, Frank vẫn cùng tôi phát triển luyện kim thuật tại xưởng này."
Kenneth nói với vẻ mặt hơi buồn.

***

Ryo uống cạn cà phê rồi hỏi Kenneth:
"Kenneth, tôi có một thắc mắc bấy lâu nay."
"Hử? Nghiêm túc thế, là gì vậy?"
Kenneth vẫn đang thong thả nhâm nhi ly cà phê.

"Về công thức ma pháp ghi trên các dụng cụ luyện kim, kiểu như... tôi cảm thấy chúng không đồng nhất."

Nói quá lên một chút thì, nói dụng cụ luyện kim được cấu thành từ ma thạch và công thức ma pháp cũng không ngoa.
Là cửa ngõ của luyện kim thuật, anh đã từng thực hiện tạo potions, nhưng khi làm vậy, gần như không sử dụng "công thức ma pháp". Nhiều lắm là chỉ dùng "魔法合成" (tổng hợp ma pháp) trên giấy hoặc vải có vẽ "魔法陣" (trận pháp ma pháp) để tạo potions. Hoặc là viết công thức ma pháp trên sách vào ma thạch để tạo ra các hiện tượng ma pháp đơn giản... chỉ đến thế thôi.

Nhưng khi bắt đầu chế tạo dụng cụ luyện kim, "công thức ma pháp" này là thứ không thể tránh khỏi.
Anh đã có thể sử dụng các ví dụ về công thức ma pháp trong sách luyện kim, nhưng với mục tiêu cuối cùng là tạo ra Golem, chừng đó là chưa đủ.

Vì vậy, anh đã xem các công thức ghi trên nhiều dụng cụ luyện kim. Để học hỏi.
Tất nhiên là từ cuốn sổ đen của "Hassan", những thứ Kenneth đã dạy ở xưởng này quanh thời điểm bạo loạn Vương đô, hay công thức trên các dụng cụ luyện kim được xem ở thương hội Gekko.

Nhưng, dù có những thứ giống nhau, những phần chung, những cấu trúc tương tự... nhưng cũng có quá nhiều thứ khác biệt hoàn toàn.
Tại sao?

"À, cái đó có lẽ vì công thức ma pháp là thứ khác biệt tùy theo người viết."
"Hả?"
"Nói cách khác, có một trăm người thì có một trăm kiểu công thức ma pháp tồn tại."
"Cái gì..."
Ryo không kịp hiểu, nhưng anh hiểu rằng mình vừa nghe thấy một điều kinh thiên động địa.

"Ngày xưa có một nhà luyện kim từng nói: 'Viết công thức ma pháp cũng đồng nghĩa với việc tạo ra một ngôn ngữ'."

Trên Trái đất hiện đại từng có nhiều ngôn ngữ tồn tại. Ở "Phi" này cũng vậy, các quốc gia Trung ương có hệ thống ngôn ngữ tương đối giống nhau. Nhiều lắm chỉ khác nhau chút về phương ngữ. Các quốc gia phương Đông thì hệ thống ngôn ngữ hoàn toàn khác Trung ương.

Ngôn ngữ thì có thứ giống nhau, có thứ hoàn toàn khác... còn công thức ma pháp thì mỗi người một kiểu...?

"Thế thì phiền quá."
"Anh nói vậy thì..."
Ryo bày tỏ cảm xúc bằng vẻ mặt nghiêm trọng, Kenneth cười khổ đáp lại.
"Nếu chỉ là các dụng cụ luyện kim bán ở thương hội thì những công thức nổi tiếng thường được truyền bá hoặc ghi trong sách, nên chúng có sự trùng lặp... nhưng mục tiêu của anh Ryo không phải là những thứ đó, đúng không?"
"Ừ. Vì tôi muốn tự mình tạo ra Golem!"
"Nhắc mới nhớ, anh từng nói vậy thật..."

Trong vụ bạo loạn Vương đô, Kenneth đã nghe mục tiêu mà Ryo hướng tới. Dù nghe thấy mục tiêu to lớn đó, Kenneth không hề cười nhạo. Thậm chí còn cổ vũ anh nữa.

"Lần này, anh Ryo được trao quyền truy cập vào mọi thông tin liên quan đến Golem, nên anh cũng có thể xem thông tin về Golem nhân tạo mà xưởng này đang lưu giữ."
"C, cái đó mà cũng có..."
Trước lời của Kenneth, mắt Ryo sáng rực lên.

"Đó là tài liệu Frank để lại từ hồi còn ở đây, có thể coi là kỹ thuật cơ bản của con Golem này. Lúc bạo loạn Vương đô, anh không có quyền truy cập nên tôi không thể cho xem, nhưng lần này thì được. Lát nữa tôi sẽ cho anh xem."
"Ồ, cảm ơn Kenneth."
Ryo nói vậy, rồi nắm lấy cả hai tay Kenneth, vẻ mặt như chực khóc.

"Đúng rồi, về công thức ma pháp, dù nói là mỗi người mỗi kiểu, nhưng không phải thích viết sao cũng được đâu. Vì viết tùy tiện thì hiện tượng ma pháp không phát động được."
"Đúng thế nhỉ. Anh từng nói là 'tạo ra một ngôn ngữ'... nó là thế nào vậy?"
Khi tưởng tượng về việc tạo ra một ngôn ngữ trên Trái đất hiện đại... ừm, không tưởng tượng nổi.

"Trước hết, hãy thử nghĩ từ sự khác biệt giữa 'ma pháp' và 'luyện kim thuật' mà anh Ryo vẫn thường dùng. Cả hai đều giống nhau ở điểm tạo ra 'hiện tượng ma pháp', ví dụ như tạo tường đất hay tạo ra nước. Chuyện đó ổn chứ?"
"Vâng, ổn ạ."
Ryo gật đầu đầy tự tin như một học sinh. Cảm giác như đang trong tiết học môn tủ.

"Ma pháp dùng 'âm thanh', còn luyện kim thuật dùng 'chữ viết' để tạo ra hiện tượng ma pháp. Ma pháp cần niệm chú. 'Âm thanh' đó gây ra hiện tượng ma pháp, còn trong luyện kim thuật, người ta cho rằng sự sắp xếp của các chữ cái tạo ra hiện tượng ma pháp. Vì vậy, nhà luyện kim phải tìm ra sự sắp xếp của các chữ cái gây ra hiện tượng ma pháp."
"Thật không thể tin nổi..."

Ryo cứng họng.
Nghĩ kỹ thì đó là một công việc cực kỳ khó khăn. Lặp đi lặp lại hàng nghìn hàng vạn lần thử và sai (trial and error) để tìm ra sự sắp xếp chữ cái gây ra hiện tượng ma pháp...?

Là Ryo, người sinh ra và lớn lên ở "đất nước của ngôn linh" Nhật Bản, anh hiểu được cách giải thích rằng lời nói gây ra hiện tượng ma pháp.
Ví dụ về "âm thanh" gây ra hiện tượng thì "chúc từ" (norito) là ví dụ điển hình nhất. Khi đọc phải đảm bảo tuyệt đối không sai... Ngoài ra, ví dụ về "chữ viết" gây ra hiện tượng thì các loại "bùa chú" phong ấn mọi thứ là ví dụ dễ hiểu nhất. Chuỗi ký tự viết trên đó chứa đựng sức mạnh...
Với Ryo, người đã tiếp xúc với văn hóa đó ngay từ nhỏ, đây là cách giải thích dễ hiểu.

Nhưng... hàng nghìn hàng vạn lần thử và sai...

Nghĩ đến đó, một điều khác chợt lóe lên trong đầu Ryo.
"Vậy mình có thể dùng 'sự sắp xếp chữ cái đã được tìm ra sẵn', hoặc sửa đổi một phần để dùng đúng không?"
"Vâng, tất nhiên rồi."
Khi Ryo hỏi, Kenneth cười tươi đáp.
Học sinh Ryo có vẻ đã tìm ra câu trả lời mà thầy giáo mong đợi.

Đúng vậy, anh có thể dùng "sự sắp xếp chữ cái" đã được ghi trong sách, được dùng trên dụng cụ luyện kim, hoặc những gì Kenneth và Frank đang dùng! Ít nhất thì luyện kim thuật không có bản quyền! Sách thì... hình như anh từng nhớ là Sera đã nổi cáu khi anh định làm thế...

Đó là phương pháp mà những người mới bắt đầu lập trình thường làm. Sử dụng lại chương trình có sẵn, rồi thay đổi ở những chỗ cần thiết. Ngày xưa, Ryo từng được dạy cách đó...
Thật không ngờ những thứ đó lại có ích ở đây.

Nhưng, không hẳn cứ kết hợp của nhiều người là được. Vì có thể chúng xung đột nhau và gây ra trục trặc... Có vẻ không đơn giản như vậy, nhưng ít nhất, trong tương lai mà Ryo hướng tới, một tia sáng nhỏ đã được thắp lên.

*(Chú thích: Ryo có thể phát động ma pháp mà không cần niệm chú. Phần "Ma pháp cần niệm chú. 'Âm thanh' đó gây ra hiện tượng ma pháp" trong giải thích của Kenneth là cách hiểu phổ biến ở các quốc gia Trung ương. Về khía cạnh đó, một số điều sẽ được làm sáng tỏ ở cuối "Chương 11: Twilight Land", xin quý vị vui lòng kiên nhẫn chờ đợi.)*