Dưới sự bảo vệ của <Ice Wall> (Bức tường băng), cả nhóm đã quay trở lại ‘Biệt thự Trắng’.

“Hoàng cung đúng là nguy hiểm thật. Abel, anh giỏi thật đấy khi sống sót được suốt ba năm ở đây.”
“Không, bình thường thì đó là nơi an toàn nhất trong cả quốc gia này. Chắc là do tình hình của nước này bình thường cũng không đến mức tệ thế này đâu…”
Ryo thán phục sự lì lợm của Abel, còn Abel thì lắc đầu vì cảm thấy mình bị hiểu lầm.

Cả hai đang thì thầm to nhỏ trong phòng khách của Công chúa Irijah – căn phòng rộng nhất, đôi khi cũng được dùng như phòng họp.
Công chúa Irijah đang ở phòng bên cạnh, thay một bộ trang phục dễ vận động hơn.

Dù cô ấy vẫn thường mặc những bộ đồ giống như váy dạ hội, nhưng có vẻ vì là chuyến thăm theo lời mời của Thái tử phi nên cô đã mặc bộ đồ gần như chính trang.
Hoàng gia đúng là đủ thứ rắc rối.

Đúng lúc đó, Công chúa Irijah từ phòng bên bước ra.
Quả thực, trông nó có vẻ giản dị hơn so với bộ cô đã mặc khi tới thăm Thái tử phi.

Cùng lúc đó, cánh cửa từ hành lang mở ra, Kabui Somaru bước vào.
“Điện hạ… người vẫn bình an chứ.”
Ông quỳ một chân trước mặt Công chúa Irijah.
“Hộ Quốc Khanh, khiến ông phải lo lắng rồi. Nhờ có hai người họ bảo vệ mà.”
Công chúa Irijah mỉm cười đáp lại.

Bốn người ngồi vào chỗ.

“Không chỉ độc dược, mà còn dùng cả tấn công bằng ma pháp nữa… Thật quá táo bạo. Thái tử cung định làm gì thế không biết…”
Kabui Somaru lẩm bẩm như thể đang độc thoại.

“Độc dược… Đúng rồi. Ryo-san, chiếc cốc mà Raina-sama đưa cho, trong đó không có độc sao?”
Công chúa Irijah hỏi Ryo.
Bởi cô tin chắc rằng thế nào cũng có độc bên trong.
Vì nó không màu không mùi, nên cô nghi ngờ đó là độc của Shrin hoặc Chililkaril.

“Có lẽ là có, nhưng không sao đâu ạ. Chắc là đã bị giải độc rồi.”
“Giải độc sao?”
“Vâng. Tôi có thể chất đặc biệt, hình như có khả năng xua tan tà khí. Trong đó bao gồm cả việc giải độc nữa…”
“À! Thế nên lúc đó, cậu mới tiến lại gần như vậy.”
“Vâng, thưa công chúa. Các thí nghiệm đã xác nhận rằng chỉ cần ở khoảng cách đó trong vòng 5 giây là độc sẽ bị hóa giải.”
“Chẳng lẽ… người hy sinh trong thí nghiệm đó là Abel-san…”

Trước lời xác nhận kèm nụ cười của Công chúa Irijah, Abel im lặng gật đầu.

“Abel đang tỏ vẻ rất bất mãn, nhưng tuyệt đối không phải vì bất mãn với công chúa đâu ạ. Đúng là một kiếm sĩ bất kính nhỉ.”
“Đương nhiên rồi! Chính vì Ryo nên mặt tôi mới ra thế này đây. Cái đó… độc Jubi-jubi phải không? Cái thứ đỏ lòm độc địa… nhìn là biết nguy hiểm mà nó bắt tôi uống đấy.”
“Nhưng chẳng phải nó đã được giải độc rồi sao.”
“Mùi vẫn còn, màu vẫn thế đó thôi. Tại sao lại là tôi chứ… Ryo tự thử không phải là xong rồi sao?”
“Tôi tự thử thì đâu có được. Tôi cũng chẳng còn cách nào khác mới phải thử trên cơ thể Abel thôi. Vâng, là chẳng còn cách nào khác. Tôi đã phải lau bao nhiêu giọt nước mắt rơi xuống…”
“Xạo vừa thôi! Khà khà, ‘Chẳng còn cách nào đâu, Abel, anh hy sinh giúp tôi nhé, á ha ha ha’, cậu còn cười lớn như thế đấy!”
“Thế à? Tôi không nhớ chuyện đó.”
Ryo giả vờ như bị mất trí nhớ đột ngột, giống hệt mấy vị chức sắc trong chính phủ mỗi khi phải trả lời chất vấn.

Công chúa Irijah cười khúc khích.
Kabui Somaru thì cười khổ.

Hòa bình đúng là được xây dựng trên sự hy sinh của rất nhiều người.

“Chưa nói đến độc, ma pháp đó mới thật sự đáng ngại… Mà, đó đúng là ma pháp nhỉ.”
“Không biết đó là cái gì nữa. Từ các nước trung tâm cho đến phương Tây, tôi chưa từng thấy thứ đó bao giờ.”
Abel hỏi, Ryo nghiêng đầu đáp lại.

Nó có cảm giác giống như ‘bùa chú’ (Ofuda) ở Nhật Bản, nhưng nhìn thoáng qua thì không thấy nó có ấn chương phức tạp hay nhiều chữ viết như thế.
Cũng không vẽ ma pháp trận thông thường… mà nghĩ lại thì, hình như trông nó giống các hình vuông và tam giác kết hợp lại với nhau.

“Liệu nó có gần với thuật luyện kim hơn là ma pháp không nhỉ? Hơi bị tò mò đấy.”

Lời của Ryo dường như đã làm lóe lên điều gì đó.
Kabui Somaru lên tiếng.

“Có lẽ đó là ‘Thuật chú sư’ (Juhoushi) của đại lục.”
“Thuật chú sư?”
Công chúa, Abel và Ryo đồng thanh.

Cảm nhận về từ ngữ của ba người hoàn toàn khác nhau.
Công chúa Irijah thắc mắc một cách thuần túy.
Abel cảm thấy mùi của rắc rối.
Ryo thì bị kích thích sự tò mò…

“Tôi cũng không rõ chi tiết lắm, nhưng có vẻ ở đại lục thì cái này khá phổ biến. Họ dùng bùa chú (Jufu) để phát động ma pháp từ xa, hoặc cường hóa nó. Những thứ gọi là Linh phù có thể triệu hồi và sai khiến tử linh hoặc ma vật.”
“Ra là vậy!”
Người phản ứng hào hứng nhất trước lời giải thích của Kabui Somaru, tất nhiên là Ryo.

“Thú vị thật đấy! À, nghĩa là lúc nãy họ đã dùng bùa chú để kích hoạt ma pháp từ xa sao? Ra là vậy, ra là vậy. Cuối cùng họ không xuất hiện, tức là thuật chú sư đó không có ở đó mà ở một nơi cách xa một chút? Tại sao nhỉ? Không vào được sao?”
“Đúng vậy. Đó cũng là điều tôi thắc mắc. Nếu đã làm tới mức phô trương như thế thì đáng lẽ phải dứt điểm luôn mới phải. Một khi đã thất bại thì lần sau bên phòng thủ sẽ càng cảnh giác hơn.”
Abel cũng bày tỏ sự nghi vấn giống Ryo.

Người trả lời câu hỏi đó, bất ngờ thay lại là Công chúa Irijah.
“Có lẽ đó là hành động không nằm trong kế hoạch.”
“Kế hoạch?”
“Vâng. Việc Raina-sama mời tôi đến Thái tử cung hôm nay là quyết định độc đoán của bà ta. Cũng có thể là quyết định gấp gáp. Raina-sama đã bỏ độc…”
Công chúa Irijah ngập ngừng, ngắt lời.

Cô nhắm mắt lại một lần, rồi ngay lập tức mở trừng mắt ra và nói tiếp.

“Raina-sama đã hạ độc, nhưng chỉ dừng lại ở đó. Vụ tập kích đó, tôi nghĩ Raina-sama cũng không hề hay biết.”
“Tại sao người lại nghĩ vậy?”
Kabui Somaru hỏi.

“Tôi nhìn vào vẻ mặt của Raina-sama mà suy ra.”
“Ra là vậy.”
“Thái tử cung không phải là nơi người ngoài dễ dàng thâm nhập. Nếu biết trước việc tôi sẽ được mời đến, kẻ tập kích có lẽ đã lẻn vào trong để hành sự… nhưng nếu không phải vậy thì…”
“Chỉ còn cách tấn công từ bên ngoài…”

Trước kết luận của Công chúa Irijah và Kabui Somaru, Ryo và Abel cùng gật đầu.

“Vì là kế hoạch gấp gáp nên lần này mới chỉ tới mức đó…”
“Nếu đã làm đến nước này rồi thì không còn đường lui nữa.”
“Nếu biết chắc Điện hạ sẽ đứng ở đâu, thậm chí là giờ giấc chính xác… bọn chúng sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng rồi mới tập kích.”
“Lễ đăng quang sao.”
“Ba ngày nữa…”
Abel và Kabui Somaru nói.

“À, cho tôi hỏi một chút được không…”
“Sao vậy, Ryo-san?”
“Về chuyện thuật chú sư và bùa chú lúc nãy, trong hoàng cung không có ai am hiểu sao? Nếu không biết gì về đối phương thì khó mà bảo vệ được lắm…”
“Quả đúng như vậy. Nếu thế thì không thể bảo vệ được. À… lão Boizunan chắc là rành chuyện này.”
“Thầy thuốc ạ? Người đã giảng bài về độc dược cho chúng tôi đúng không?”
“Vâng. Lão Boizunan thời trẻ đã tu luyện ở đại lục rất lâu. Thế nên lão không chỉ giỏi về các loại độc ở đại lục mà chắc chắn cũng am hiểu về thuật chú sư. Bản thân lão thì không dùng, nhưng nghe nói một trong những đệ tử lão từng nuôi dạy đã có thể sử dụng bùa chú… Vì tình thế cấp bách, tôi sẽ nhờ lão chỉ dạy cho Ryo-san.”
“À, cảm ơn ông rất nhiều!”

Thế là, trong ba ngày còn lại, Ryo đã học một cách nghiêm túc về thuật chú sư và bùa chú.

Bài giảng của lão Boizunan rất dễ hiểu, và Ryo thấy rất vui.
Tất nhiên, cậu tuyệt đối sẽ bảo vệ Công chúa Irijah đang bị nhắm mạng, và cậu học vì mục đích đó… nhưng dù vậy, việc biết thêm những điều mình chưa biết vẫn là một niềm vui.

Niềm vui đó không thể dập tắt được.
Với một số người, đó có thể gọi là sự tò mò.
Người ta bảo sự tò mò giết chết con mèo, nhưng điều đó cũng chẳng thể làm khác được.
Vì biết những điều chưa biết… đó là bản tính của loài sinh vật có trí tuệ.

Đêm thứ hai kể từ khi Ryo bắt đầu học, cậu cúi đầu trước Abel.
“Sao thế, tự nhiên lại làm gì vậy?”
“Abel, tôi dùng một viên ma thạch này được không?”
Ryo lấy ra một viên ma thạch nhỏ màu xanh.
Kích thước chỉ bằng nửa móng tay út, nhưng màu xanh vô cùng thẳm sâu.

“Đó chẳng phải là cái lấy được từ con ma vật giống cá mòi ở biển đó sao?”

Đó là những ma thạch lấy được từ lũ ma vật giống cá mòi, bị bắt bởi 7 cánh tay của tàu Rondo-class số 2 - Neil Andersen, trong lúc nhìn thấy đàn cá khi đang trên đường trở về sau khi hạ gục Kraken.

“Nếu anh đồng ý, tôi nhất định sẽ trả ơn.”
“Không, không phải là tôi đồng ý hay không, mà chính Ryo là người lấy nó trên tàu đó thôi, nên cậu cứ tùy ý xử lý đi chứ?”
“Không, không thể như vậy được. Chúng ta cùng bắt nó mà. Những người đi cùng trên một con thuyền là một sợi dây gắn kết. Những thứ lấy được trên thuyền nên được chia đều theo nguyên tắc.”
“Ồ, ồ…”

Ryo có những lúc cực kỳ nguyên tắc trong những việc kiểu này.
Abel cũng biết điều đó.

“Thôi được, cứ tùy ý sử dụng đi.”
“Cảm ơn anh, Abel! Sáu viên còn lại, chúng ta chia đôi, mỗi người ba viên nhé.”
“Ừm…”
“Chỉ thế thôi vẫn chưa đủ sao? Không còn cách nào khác, đặc quyền ăn bánh kem một tuần một lần của tôi, tôi có thể chuyển thành hai tuần một lần… không còn cách nào khác nữa.”
Ryo đề xuất với vẻ mặt tiếc nuối.

“Không… dù sao thì nếu không trở về vương quốc, tôi cũng đâu có thực hiện đặc quyền bánh kem được đâu.”
“Ư… cuộc đời thật nghiệt ngã.”
Abel nói với vẻ ngán ngẩm, Ryo lắc đầu đáp lại.

Ngày hôm sau, Ryo đưa viên đá đó cho Kabui Somaru, cùng với một tờ giấy có vẽ thứ gì đó.
Kabui Somaru nhận lấy với vẻ kinh ngạc.
“Trước sáng mai là sẽ xong thôi.”
Nghe câu trả lời đó, Ryo gật đầu vui vẻ.

Sau đó, cậu viết rất nhiều ma pháp thức lên một tấm băng.
Đó là tấm băng mà cậu hay dùng, có thể lấy ra cất vào tùy ý nhờ thuật luyện kim.

Trong lúc hộ tống Công chúa Irijah, hễ có thời gian trống là cậu lại viết ma pháp thức lên tấm băng.
Thỉnh thoảng lại dùng ma pháp để tạo ra băng nhằm kiểm chứng…

Abel nhìn từ một bên tuy không hiểu chính xác, nhưng cũng hiểu đó là thứ gì đó thuộc hệ phòng thủ.
Có lẽ cậu ấy sẽ ‘chuyển’ ma pháp trận và ma pháp thức đã vẽ ở đây lên một thứ gì đó sẽ được giao đến vào ngày mai.
Nhờ đó, thứ được chuyển sang sẽ trở thành đạo cụ luyện kim.
Abel cũng từng thấy Ryo và Kenneth dùng cách này để vẽ ma pháp thức lên đạo cụ luyện kim, nên ít nhiều anh cũng biết về nó.

Nhưng, anh có điểm thắc mắc.

Đêm đó.
Dù đã trở về phòng, Ryo vẫn tiếp tục viết ma pháp thức lên tấm băng.
Nhưng sau khi ăn tối xong một lúc, có lẽ đã xong một phần việc, cậu bắt đầu pha cà phê.
Trước đây, cậu toàn nhờ thị nữ mang đến, nhưng lần này cậu tự pha.
Vì cậu đã nhìn thấy trước triển vọng của vấn đề.

Abel nhân cơ hội đó, quyết định hỏi về điểm mình còn thắc mắc.

“Này Ryo, lúc bị tập kích ở Thái tử cung, bức tường băng của cậu bị phá vỡ đúng không?”
“Vâng, bị phá vỡ.”
“Tại sao lại thế? Nó giống như con Kraken dưới biển à?”

Abel đã từng trải qua cảnh bức tường băng <Ice Wall> mà Ryo tạo ra bị Kraken cướp mất quyền điều khiển ma pháp và phá vỡ trong trận chiến trên tàu Neil Andersen.
Vì lần này hiện tượng cũng giống như vậy nên anh mới hỏi như thế.

Nhưng Ryo lắc đầu đáp.
“Trông thì giống nhau nhưng bản chất lại khác. Kraken đã cướp quyền điều khiển ma pháp. Có thể nói là nó đã ghi đè lên. Nhưng lần này, không phải là bị cướp quyền điều khiển ma pháp, mà là ‘đường ma lực’ bị lệch đi, nói như thế mới đúng.”
“Đường ma lực? Bị lệch đi?”

Abel không hiểu.
Chuyện này là cảm giác mà chỉ người dùng ma pháp mới hiểu được.

“Ví dụ như <Ice Wall>, sau khi tạo ra nó, ma lực vẫn liên tục được truyền từ tôi đến <Ice Wall>. Dù mắt thường không thấy được, nhưng người sử dụng ma pháp có thể cảm nhận được nó. Tôi tự gọi đó là đường ma lực. Thế nhưng, hiệu ứng của thứ ‘bùa chú’ lúc nãy làm đường ma lực đó bị lệch đi. Kết quả là <Ice Wall> thoát khỏi sự điều khiển của tôi… Cái ‘bùa chú’ đó, tôi nghĩ nó làm nhiễu loạn ma lực.”
“Hừm. Dù không hiểu hoàn toàn nhưng đại khái là tôi hiểu rồi.”

Abel vừa gật đầu, vừa cau mày một chút trước lời giải thích của Ryo.
Nhưng như thế thì lại nảy sinh một vấn đề khác.

“Vậy… bằng cách làm thành đạo cụ luyện kim, vấn đề đó có được giải quyết không?”
Trong trận chiến với Kraken, nhờ tạo ra <Ice Wall> bằng thuật luyện kim nên mới tránh được việc bị cướp quyền điều khiển ma pháp.
Lần này, liệu đạo cụ luyện kim được truyền ma pháp thức mà Ryo đang vẽ có thể giải quyết được vấn đề đường ma lực không?

“Có lẽ về mặt nguyên lý là không thể.”
“Này…”
“Chỉ là, xét về mặt logic, khoảng cách gần thì độ lệch sẽ nhỏ hơn khoảng cách xa đúng không nào?”
“Hả? Ý cậu là sao?”
“Ví dụ, chúng ta bắn cung đi. Nếu nhắm mục tiêu ở xa, chỉ cần giữa chừng có gió thổi mạnh hoặc tay run một chút lúc bắn thì độ lệch cuối cùng sẽ rất lớn.”
“Đúng là thế.”
“Nhưng nếu nhắm vào nơi ở gần, thì dù giữa chừng có gió thổi mạnh đi chăng nữa, độ lệch cũng nhỏ hơn, và dù tay có run một chút thì kết quả cuối cùng cũng không lệch nhiều tới vậy đúng không?”
“Quả thực.”
“Nghĩa là nếu nguồn cung cấp ma lực và ma pháp mục tiêu ở gần nhau, thì dù cái ‘bùa chú’ đó có làm lệch đi, ảnh hưởng của nó cũng sẽ nhỏ hơn. Thậm chí, nếu nguồn cung cấp và mục tiêu dính liền với nhau thì sao?”
“Ra là vậy. Mặc cho Công chúa Irijah bộ giáp băng mỏng như lần trước, được tạo ra bằng đạo cụ luyện kim. Hơn nữa, nếu Công chúa Irijah đeo đạo cụ đó trên người thì không thể nào bị lệch được…”
Khi Abel hiểu ra và nói, Ryo mỉm cười gật đầu.

Đạo cụ luyện kim có gắn ma thạch, nói theo một nghĩa nào đó là độc lập. Có thể nói là ‘standalone’.

“Dù sao thì trong lễ đăng quang, chúng ta cũng không thể ở ngay sát cạnh người được. Thông thường thì như vậy cũng không sao. Dù có khoảng cách nhất định, vẫn có thể bảo vệ bằng <Ice Wall>. Nhưng nếu có thứ như bùa chú… thật sự việc phải tạo lại mỗi 5 giây rất là phiền phức.”
“Chúng ta ngồi ở hàng ghế khách mời mà nhỉ.”
“Vâng. Abel, bộ đồ tuyệt vời đó được chuyển đến rồi nhỉ?”
“Ừ. Nghe nói là chính trang… từ chất liệu cho đến đường kim mũi chỉ đều là hàng thượng hạng.”

Abel nói rồi nhìn vào bộ đồ được mặc trên con manơcanh ở góc phòng.
Kabui Somaru đã bảo anh mặc bộ đó và ngồi ở hàng ghế khách mời.

“Ryo, cậu cứ mặc bộ áo choàng như thường ngày là được mà…”
“Đây là bộ đồ tôi nhận được từ sư phụ. Gọi là áo choàng của Yêu tinh vương, không phải thứ mà con người có thể làm ra. Không có bộ đồ nào xứng đáng với buổi lễ này hơn thế nữa.”
“Ừm… thế à?”

Abel tỏ ý nghi ngờ trước lời khẳng định mạnh mẽ của Ryo.
Đúng là nó rất tuyệt vời, nhưng anh vẫn cảm thấy nên có thêm vài chi tiết trang trí để mặc trong lễ đăng quang… Abel vừa so sánh với bộ đồ được chuẩn bị cho mình vừa nghĩ như vậy.

Đạt 140 triệu lượt xem!
Cảm ơn mọi người luôn ủng hộ tôi.