"Stefan, tránh ra!"
Graham hét lên.

Stefan, người vẫn còn đang ngẩn ngơ vì cái chết của Sakarias, lập tức lùi lại phía sau, rời xa thi thể của Hồng y Sakarias. Các thẩm phán dị giáo khác cũng nhanh chóng dãn ra mà không chậm trễ chút nào.

Ngược lại, phản ứng của các Hồng y và Tổng giám mục lại chậm chạp hơn nhiều.

Khái niệm "bùng nổ" vốn không còn xa lạ gì ở các nước phương Tây. Dù thuốc súng không phổ biến, nhưng trong ma pháp hệ Hỏa vẫn tồn tại những loại ma pháp được gọi là hệ "bùng nổ".

Cơ thể của Sakarias lúc này chẳng khác nào vừa mới phát nổ.

Những kẻ không kịp giữ khoảng cách đã bị thổi bay bởi dư chấn.

Bụi mù bốc lên cuồn cuộn.
Chẳng mấy chốc, đám bụi bắt đầu xoáy thành cơn lốc. Vào lúc này, có mấy ai nhận ra rằng thi thể của Giáo hoàng đã biến mất?

Khi cơn lốc dừng lại và mọi thứ trở nên rõ ràng hơn...

Từ bên trong đó, một thứ gì đó đã bò ra.

"...Nhện sao?"
"...Golem à?"
"Có bốn cái chân."
"Chân... đầu gối? Có khuôn mặt người trên đầu gối..."
"Phần thân trên là người mà..."
"Đầu... khuôn mặt đó... là Ngài Sakarias..."
"Không, nhìn kìa! Khuôn mặt trên bụng..."
"Là Đức Giáo hoàng!"

"Quả nhiên, việc thứ như thế xuất hiện nằm ngoài dự tính."
Nhìn sinh vật vừa xuất hiện, Graham lẩm bẩm.

"Thứ đó là gì... Giả kim thuật ư?"
"Không, giả kim thuật không thể tạo ra một thực thể hợp nhất từ sáu người chỉ trong chớp mắt như vậy được... Đây không phải là nghiệp của con người."
Stefan đặt câu hỏi, và Graham trả lời.

Như để xác nhận lời nói của Graham, bầu trời vốn đang quang đãng bỗng chốc kéo mây đen, sấm sét bắt đầu chạy dọc ngang. Hơn nữa, trên toàn bộ khu vực đại hội, thứ gì đó bắt đầu đổ xuống từ trên cao...

Không phải là mưa.

Đó là vô số... ma vật.

Chúng rơi cả xuống khu vực khán đài.

"Ma pháp sư, hãy dựng kết giới phía trên! Các chức nghiệp vật lý chặn kẻ địch từ phía ngang!"
Tiếng chỉ huy của Hugh McGrath vang lên. Thật đáng khen khi họ đã kịp thiết lập đội hình phòng thủ, bảo vệ các quan văn ở trung tâm trong khi đối phó với những ma vật đang rơi xuống.

Không chỉ phái đoàn Vương quốc, Đế quốc và Liên minh cũng dựng những hàng phòng thủ tương tự, vừa đánh vừa quan sát tình hình.

Nếu có thể, họ muốn di chuyển đến một khu vực an toàn.
Càng nhanh càng tốt.

Nhưng vấn đề lớn nhất là, chẳng ai biết nơi nào mới là an toàn.

Nhìn lên bầu trời, có vẻ ma vật không chỉ rơi xuống khu vực đại hội này mà còn cả bên ngoài. Không chỉ trong Giáo hoàng sảnh, mà có lẽ là toàn bộ Thánh đô.

Phái đoàn các nước Trung ương gồm gần một ngàn người.
Liệu từng ấy người có thể di chuyển ra ngoài được không?

Không thể nào.
Bởi vì bên ngoài đại hội, người dân Thánh đô hẳn đang hoảng loạn tháo chạy...

Khán đài là bậc thang nên không phải nơi dễ phòng thủ nhất, nhưng dù sao vẫn hơn là ở bên ngoài đại hội.
Đó là kết luận mà những người đứng đầu ba quốc gia đã cùng đi đến sau khi phán đoán độc lập.

Trong khi dựng hàng rào phòng thủ, Hugh luôn chú ý không bỏ sót bất kỳ sự kiện nào xảy ra. Không hẳn là vì vậy mà anh nhận ra... nhưng chắc chắn là anh đã nhận ra từ giai đoạn rất sớm.

"Không cần phải kết liễu lũ ma vật. Hãy tập trung vào việc duy trì hàng phòng thủ. Nếu bị thương, lũ ma vật sẽ bắt đầu ăn thịt lẫn nhau!"

Đó là điều mà Hugh đã nhận ra.

Có lẽ một phần nguyên nhân là vì anh đã nhìn thấy "Con gấu đỏ" rơi xuống bên ngoài đại hội. Con "Gấu đỏ" đó có thể phóng ma pháp hệ Hỏa, nhìn qua là biết ngay đó là một ma vật lạ... Có khả năng chính là con gấu đỏ đã được báo cáo từ "Phòng số 10" và "Phòng số 11".

Con gấu đỏ đó đang tấn công những con ma vật khác một cách bình thường.

Điều đó chứng tỏ lũ ma vật không hề là đồng minh của nhau.

Giống như những ma vật trong rừng, chúng coi nhau là kẻ thù, sẽ chiến đấu nếu kẻ khác xâm phạm lãnh thổ, và sẽ tấn công ăn thịt đối phương nếu đối phương yếu hơn... Có vẻ như không có ai đang thực sự thao túng tất cả lũ ma vật này.

"Thứ được gọi là Thiên thần sa ngã kia, dù có thể đem lũ ma vật đến, nhưng không thể điều khiển chúng theo ý muốn sao."
Lời lẩm bẩm của Hugh đã lọt vào tai Delong, "người pha cà phê" đứng cạnh đó.
"Đây là... những gì mà Thiên thần xấu xa đang làm sao..."

Vì khái niệm "sa ngã" khá khó hiểu ngay cả với Delong, nên trong những lần giải thích trước đó, nó đã được nói giảm thành "xấu xa".

Nếu là "Thiên thần xấu xa", nhiều mạo hiểm giả có thể hiểu được. Tuy nhiên, các thần quan lại cau mày...

Sau khi Eto giải thích rằng "Đó không phải là Thiên thần của các nước Trung ương", họ mới miễn cưỡng chấp nhận.

Đức tin, quả là một thứ phức tạp...

Những người dâng hiến tất cả cho "Đức tin" đó đang ở trên đấu trường.

Những người có địa vị cao nhất trong Giáo hội phương Tây ngoài Giáo hoàng, như các Hồng y và Tổng giám mục, đều đang tụ họp ở đây. Và mỗi người đều có những thuộc hạ trung thành. Để bảo vệ cấp trên kính yêu của mình, những người từ Giám mục trở xuống vốn ở trên khán đài cũng đã xuống đấu trường để chiến đấu với lũ ma vật đang rơi xuống.

Tuy nhiên, giáo sĩ bình thường không thể chiến đấu.

Giáo sĩ chiến đấu... tiêu biểu nhất chính là Thánh kỵ sĩ đoàn.

Trong đó, Đội kỵ sĩ Temple được coi là mạnh nhất và đông đảo nhất. Tất nhiên, họ không phải là một khối thống nhất, nói đúng hơn là trong nội bộ kỵ sĩ đoàn được chia thành các phe phái theo từng tiểu đoàn. Nhưng lúc này, họ đồng lòng cùng nhau tiêu diệt ma vật rơi xuống từ trên trời.

Có lẽ chính khó khăn đã đánh thức đức tin của các kỵ sĩ.

Kỵ sĩ đoàn đang chiến đấu ác liệt, dùng những chiếc đại thuẫn xếp chồng lên nhau tạo thành mái che tạm thời để bảo vệ các Hồng y và Tổng giám mục. Đúng lúc đó, viện quân mong đợi đã đến.

"Holy Knights!"
Nhiều giáo sĩ nhìn thấy cảnh đó đồng thanh kêu lên.

Đó là những kỵ sĩ Golem thánh bảo vệ giáo hội. Họ đã xuất kích từ căn cứ Golem nằm trong khu vực Giáo hoàng sảnh và cuối cùng cũng đến được đại hội. Nhờ có những kỹ sư túc trực tại căn cứ đã không bỏ chạy mà khởi động họ.

Về số lượng thì không thể bằng lũ ma vật.
Nhưng sức mạnh của những kỵ sĩ thánh thật không tầm thường. Có thể nói là áp đảo.

Nhiều người có lẽ đã thốt lên trong lòng: "Thắng rồi."

Và rồi, lũ ma vật ngừng rơi xuống từ trên trời.

Khoảnh khắc đó, ngay cả những người không thốt lên câu vừa rồi cũng nghĩ rằng mình đã "thắng".

Những ma vật rơi xuống đấu trường đã bị tiêu diệt sạch. Vốn dĩ, đó chỉ là những ma vật không mấy mạnh mẽ. Chỉ là chúng phiền phức ở số lượng và điểm rơi từ trên cao.

Nhưng, trò hay mới chỉ bắt đầu từ đây.

Phải nói rằng, thứ rơi xuống đã thay đổi.

Sương mù bắt đầu tràn xuống đấu trường.
Sương mù màu vàng kim.
Một thác vàng đổ xuống.

Đó chính là thác vàng từng đổ xuống thành phố biên giới của Công quốc Q-C trước đây.

Từ trong thác vàng đổ xuống đó, xuất hiện hai mươi khối khói có hình dáng giống con người...

Những đám khói đó vừa định hình xong là lập tức tấn công các Holy Knights. Tất nhiên, các Holy Knights cũng phản kích.

Nhưng đối thủ là khói.

Kiếm của các Holy Knights chém xuyên qua làn khói... nhưng chỉ chém vào không trung. Tuy nhiên, bằng nguyên lý nào đó, một đòn của làn khói lại khoét một lỗ lớn vào cổ họng các Holy Knights, khiến họ gục ngã chỉ trong một đòn.

"Làn khói đó là... Wraith (Oan hồn) sao?"
"Không, nếu là Wraith thì hình dáng quá rõ ràng rồi."
Stefan lẩm bẩm, Graham phủ nhận.

"Có lẽ là... 'Linh Yên'."
"Thứ đó... tôi cứ ngỡ chỉ là truyền thuyết..."
Graham nói bằng giọng nhỏ đến mức đảm bảo không ai nghe thấy ngoài Stefan, và Stefan cũng đáp lại bằng âm lượng nhỏ tương tự.

"Linh Yên" trong Giáo hội phương Tây là hiện thân của sức mạnh mà Thiên thần gửi xuống nhân gian.

Trong giáo lý của giáo hội, có rất nhiều Thiên thần xuất hiện. Chỉ tính những vị có tên tuổi đã là hai mươi bốn. Các học phái khác nhau còn cho rằng có hàng trăm, hàng ngàn, thậm chí hàng vạn thiên thần khác.

Thế nhưng, chưa có ghi chép nào về việc những thiên thần đó hiển hiện trên mặt đất. Ngay cả Khởi tổ New, người được cho là luôn nghe thấy tiếng nói của Thiên thần, cũng được cho là chưa bao giờ nhìn thấy hình dạng thực sự của họ.

Ghi chép duy nhất về những gì ông từng thấy là hình dạng Thiên thần được tạo ra bởi một thứ giống như khói vàng. Đó chính là thứ được gọi là "Linh Yên". Vì lẽ đó, trong Giáo hội phương Tây, "Khói" có thể nói là một thứ vô cùng đặc biệt. "Thánh Yên" mà Graham sử dụng sở trường... cũng là một trong những lý do khiến ông được yêu mến.

Tóm lại, "Linh Yên" được cho là thứ xuất hiện khi Thiên thần thi triển sức mạnh trên mặt đất.

Tuy nhiên, như Stefan đã nói, nhiều giáo sĩ vẫn nhận định đó chỉ là truyền thuyết hoặc một mô tả mang tính biểu tượng cho một thứ gì đó khác.

"Tất nhiên không phải truyền thuyết rồi. Dù quả thật ngoài ngài New ra, số Giáo hoàng từng tiếp xúc với nó chỉ đếm trên đầu ngón tay."
Graham vốn được biết đến là nhà nghiên cứu về các phép màu của Khởi tổ New. Vì vậy, về khoản "Linh Yên" này, ông thuộc hàng am hiểu nhất trong giáo hội.

"Vấn đề là, chưa từng có ai từng chiến đấu với 'Linh Yên'."
"Đúng... nhỉ..."
Nghe lời Graham, Stefan gật đầu với khuôn mặt tái mét.

Thiên thần, đối với Giáo hội phương Tây, là những kẻ dẫn dắt con người.
Thiên thần, đối với Giáo hội phương Tây, là những đại diện cho sức mạnh của Chúa trên mặt đất.
Thiên thần, đối với Giáo hội phương Tây... ít nhất không phải là kẻ thù.

Nhưng, thứ đang ở ngay trước mắt... không thể nào là đồng minh được.

Graham và Stefan vừa nói chuyện nhỏ vừa lùi lại từng chút một. Tất nhiên là cùng với các thẩm phán dị giáo thuộc hạ.

Họ đã cách xa cái thứ từng là Hồng y Sakarias trong đống bụi mù một khoảng khá xa. Hơn nữa, xung quanh đó còn xuất hiện thêm hai mươi thực thể "Linh Yên"...

Đúng lúc đó...

"Thưa Ngài, xin hãy dùng cái này."
Một thẩm phán dị giáo đưa cho Graham một chiếc túi dài, rõ ràng là đựng một thanh kiếm.
Graham vừa nhận lấy vừa cười khổ.
"Thánh kiếm... ta không nghĩ mình có thể sử dụng được nó."

Thánh kiếm chọn chủ nhân.

Người ta đồn rằng nếu kẻ nào không được công nhận là chủ nhân mà chạm vào, nó sẽ không thương tiếc mà cướp đi sinh mạng kẻ đó...

"Ngoài ngài Graham ra, không ai ở đây có thể được Thánh kiếm công nhận đâu ạ."
Stefan nói với vẻ nghiêm túc. Nghe lời đó, toàn bộ các thẩm phán dị giáo mặc pháp phục đen đều gật đầu mạnh mẽ.

(Sự tin tưởng tuyệt đối này, mới nặng nề làm sao... Roman, ở cái tuổi đó mà đã phải gánh vác áp lực này... lại còn là của cả các nước phương Tây nữa. Cậu ta là Dũng giả, không chỉ ở cơ thể mà còn là ở tâm hồn nữa.)
Graham thở dài trong lòng.

Đó là một thành viên cũ trong nhóm của anh, hiện đang ở vùng đất xa xôi phía Trung ương.

Dù trẻ hơn Graham nhiều tuổi, nhưng đó là người mà anh vô cùng kính trọng. Đúng vậy, đối với đối tượng được kính trọng, tuổi tác đâu có quan trọng.

"Nào... liệu ta có chịu đựng nổi không đây."
Lời nói đó của Graham, không biết là dành cho Thánh kiếm, hay dành cho sự tin tưởng tuyệt đối kia...

Trong lúc đó, "Linh Yên" đã bắt đầu tấn công Đội kỵ sĩ Temple. Đó là một cuộc thảm sát đơn phương.

Dù đã cùng Holy Knights tiêu diệt ma vật, nhưng trước mặt "Linh Yên", Đội kỵ sĩ Temple hoàn toàn không có cách nào chống đỡ.

Kiếm không có tác dụng. (Vì là khói nên tất nhiên rồi)
Khiên không thể chặn lại. (Vì là khói nên tất nhiên chúng sẽ lách qua)

Thứ duy nhất ngăn chặn tuyến phòng thủ không bị sụp đổ hoàn toàn là nhờ <Thánh vực tuyệt đối> được triển khai bởi các Tổng giám mục. Có vẻ như "Linh Yên" có thể xuyên qua <Kết giới ma pháp> thông thường, nhưng không thể xuyên qua <Thánh vực tuyệt đối> - một kiểu phòng thủ tuyệt đối.

Thế nhưng, <Thánh vực tuyệt đối> là áo nghĩa của các giáo sĩ, được coi là phép màu của Chúa. Không thể thi triển liên tục được.

Việc duy trì được đến giờ chỉ hoàn toàn nhờ vào số lượng đông đảo các Tổng giám mục cao cấp mà thôi.

Nhưng ngay cả điều đó cũng sắp đến giới hạn, đúng lúc đó.

Một luồng gió thổi vào phía trước <Thánh vực tuyệt đối>, chém nát một thực thể "Linh Yên".

"Ngài Graham..."
Vị Tổng giám mục không kìm được mà gọi tên anh. Tất nhiên, toàn bộ giáo sĩ đều biết Graham nổi danh với tư cách là "Thợ săn ma cà rồng". Điều đó cũng có nghĩa là khả năng chiến đấu cá nhân của ông cực kỳ cao.

Nhưng đến mức không thể nhìn thấy cả đường kiếm lẫn chuyển động cơ thể thì không phải là bình thường nữa.

Một vị Tổng giám mục khác nhận ra làn khói lạ đang lởn vởn quanh Graham, khác hoàn toàn với "Linh Yên".
"Thánh Yên..."

Graham cũng được biết đến là người sử dụng Thánh Yên. Thế nhưng, đó chỉ là biết danh tiếng, hầu hết các giáo sĩ không hề có kiến thức chính xác về Thánh Yên...

Rằng "Thánh Yên" không chỉ có thể làm rối loạn giác quan của con người, mà còn có thể đánh lừa cả cảm giác của "Linh Yên" và con quái vật vốn là Sakarias.

"Hừm. Dù có lẽ chỉ là tạm thời, nhưng thanh Thánh kiếm này có vẻ đã công nhận ta là chủ nhân."
Lời lẩm bẩm của Graham không lọt vào tai ai cả.

Dù tai Graham đang nghe thấy tiếng reo hò của Stefan và các thẩm phán dị giáo từ phía sau.

"Chém được bao nhiêu thì chém thôi."
Graham nói thế rồi lao vào chém con "Linh Yên" thứ hai.

Con gấu đỏ đó... chương sau sẽ bắt đầu màn trình diễn vô song của nó! ... Không hề có chuyện đó đâu.
Nó chỉ là một con ma vật bất hạnh, đang sống yên bình (?) ở dãy núi Ma Vương thì bị lôi đến đây một cách cưỡng ép thôi.
(Là con gấu đỏ ở "0318 Con gấu đỏ" đó ạ)

Lũ ma vật rơi xuống là những kẻ bất hạnh được gom từ khắp nơi ở các nước phương Tây rồi ném xuống. Để thể hiện điều đó, tôi đã cho con gấu đỏ xuất hiện.

Sau khi thoát khỏi đại hội và ra được Thánh đô, con gấu sẽ thế nào đây... Biết đâu nó lại lẻn lên một con tàu rời khỏi Pháp quốc và trôi dạt sang Đại lục hắc ám cũng nên...

À vâng, chỉ là suy diễn của tác giả thôi!

À, xin bổ sung một thông tin không phải suy diễn.
Hiện tôi đang đăng tải "Phần 2: Tuyến các nước phương Tây".
Diễn biến sau đó sẽ là:

Phần 3: Tuyến các nước phương Đông
Phần 4: Tuyến Đại lục hắc ám

Phần 5 cũng đã được quyết định rồi, nhưng vẫn là bí mật.
Việc công bố Phần 5 là về nội dung gì có lẽ sẽ đợi sau khi tập 4 bản sách được phát hành.
À vâng, tất nhiên là vì nó có liên quan rồi.
Đến nội dung của tập 4 bản sách...
Hử? Có đoạn đó sao á?
À vâng, tất nhiên là phần bổ sung của bản sách rồi.
Một ngày nào đó, tôi sẽ viết về điều đó trong phần bạt hoặc báo cáo hoạt động để thông báo tới mọi người.

Ơ? Trước đó thì tập 3 đâu?
À, vâng, cái đó, ừm, làm ơn hãy đợi thêm chút nữa, chỉ một chút nữa thôi...
Ngày công bố thông tin đã được nhà xuất bản quyết định rồi, nên hãy đợi thêm một chút nhé...

Nhân tiện, từ bài đăng ngày mai, Ryo và những người ở Phòng số 10 sẽ lại xuất hiện.
Hãy đón chờ nhé!