Chương cuối bắt đầu.

Hôm nay tôi sẽ đăng hai chương.
Vào lúc 12 giờ, tôi đã đăng chương trung gian "0212".

Phía bắc Vương quốc Knightley, lãnh địa của Bá tước Gorter.
Tại quảng trường trung tâm của thủ phủ Gorter, một cuộc biểu tình quy mô lớn đang diễn ra.

"Đòi thức ăn à..."
Vừa quan sát cuộc biểu tình đó, một mạo hiểm giả trông có vẻ là kiếm sĩ vừa lẩm bẩm, vừa nhìn ra quảng trường từ cửa sổ tầng hai của nhà trọ.

"May thật đấy, chúng ta đã được Hầu tước gia thu nhận."
Một người đàn ông trông có vẻ là pháp sư ngồi trên ghế nói. Người đàn ông dáng vẻ giáo sĩ ngồi cạnh cũng gật đầu liên tục với câu nói đó.

"Đúng thật. Nhờ ơn ngài Illarion cả đấy. Mà này, Oriana và Isaiah vẫn chưa về sao?"
Kiếm sĩ vừa nhìn về phía cánh cửa, vừa lấy đồng hồ bỏ túi ra kiểm tra.

"Hector, cậu lo xa quá rồi. Hai người đó chắc chắn không sao đâu."
Ngay khi pháp sư vừa dứt lời, cánh cửa mở ra và hai người họ bước vào.

"Hector, có chỉ thị rồi này."
Oriana, trinh sát của nhóm, đưa tờ chỉ thị cho Hector, trưởng nhóm mạo hiểm giả.
"Vậy sao!"
Vẻ mặt Hector trở nên hân hoan, anh đón lấy tờ chỉ thị.

Và đọc lướt qua.

Bốn thành viên của nhóm đang chờ đợi câu trả lời từ Hector.
Sau đó, Hector đọc to nội dung chỉ thị:
"Trở về Vương đô."
"Tuyệt vời!"
Bốn người họ bùng nổ trong niềm vui sướng. Isaiah, một thương sĩ, liên tục nắm chặt tay giơ lên không trung, còn pháp sư Kenzie và giáo sĩ Tarou thì ôm chầm lấy nhau.

Họ là 'Sao Mai' (Morning Star), nhóm mạo hiểm giả hạng C từng thuộc biên chế Vương đô.

Đây là nhóm từng cố gắng bắt cóc Abel trước thời điểm xảy ra vụ hỗn loạn tại Vương đô.
Sau đó, họ bị cuốn vào vụ nổ để phi tang chứng cứ và được cho là mất tích, nhưng thực chất đã được Illarion Barah bảo hộ, rồi trở thành mạo hiểm giả đồn trú tại Vương đô của Hầu tước gia Heinlein.

Vì cuộc tranh giành quyền lực bên trong Vương thành hiện vẫn chưa ổn định, việc họ còn sống vẫn được giữ kín.
Do đó, nhiệm vụ lần này không thông qua Hội mạo hiểm giả nên không được tính điểm, nhưng đổi lại, họ nhận được khoản thù lao bổ sung hậu hĩnh từ Hầu tước gia Heinlein, khiến cả năm người đều vô cùng thỏa mãn.

Chỉ là, cuộc điều tra kéo dài một tháng tại lãnh địa Bá tước Gorter cũng chẳng mấy thú vị, và với những người trẻ tuổi này, sự hào nhoáng của Vương đô cũng là thứ khiến họ hoài niệm.

***

"Thưa phụ thân, 'Sao Mai' đã rời thủ phủ Gorter và đang hướng về Vương đô."
Tại Acre, lãnh địa của Hầu tước Heinlein.
Phelps báo cáo với cha mình là Hầu tước Alexis Heinlein.

"Vất vả cho con rồi. Khi đến Vương đô, sẽ cho họ đi thám thính Bá tước Lawrence chứ?"
"Không ạ, vì gã đó là kẻ sắc sảo, việc thám thính nội bộ sẽ tiếp tục do những người chuyên nghiệp thực hiện. 'Sao Mai' có lẽ sẽ đóng vai trò là quân dự bị tại 'Phủ Illarion'."

Harold Lawrence... đương kim Nội vụ khanh.
Trong số các đại thần, ông ta được nhất trí đánh giá là người trẻ tuổi nhất và cũng năng lực nhất.
Thế nhưng, nếu một nhân vật ưu tú như vậy lại phản bội...

(Thú thật, đất nước này đã...)
Alexis nghĩ vậy, nhưng ông cố kiềm chế không thốt thành lời.

Rồi ông lắc đầu liên tục.
Đất nước quê hương này... Vương quốc Knightley, nơi lẽ ra đã ở trên đỉnh cao của sự phồn vinh chỉ mới mười năm trước.
Tại sao lại rơi vào tình cảnh này cơ chứ?

Có phải quyết định từ chức Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn và trở về lãnh địa của mình là sai lầm?
Lẽ ra mình nên giữ Arthur Belassis ở vị trí Đoàn trưởng Ma pháp đoàn thay vì cố vấn, phải không?

Cứ nghĩ đến là bao nhiêu hành động trong quá khứ lại ùa về khiến ông phiền lòng.

Thế nhưng, giờ có hối hận cũng chẳng thay đổi được gì.
Phải để lại một đất nước tốt đẹp hơn cho Phelps – đứa con trai vừa bước ra khỏi cửa – cùng thế hệ của nó và các thế hệ mai sau. Để đạt được điều đó, ông sẵn sàng làm bất cứ việc gì!
Đó chính là quyết tâm của Alexis Heinlein.

***
*Vào ngày 10 tháng 3 năm 2021, tập 1 "Pháp sư hệ Thủy - Phần 1 - Biên niên sử các nước trung tâm 1" sẽ được phát hành bởi TO Books.*
*Hiện đang nhận đặt trước tại cửa hàng trực tuyến của TO Books!*
*Mua từ cửa hàng trực tuyến của TO Books sẽ được tặng kèm SS (câu chuyện ngắn) đặc biệt "Ryo và Abel leo núi".*
*Mua bản ebook sẽ được tặng kèm SS đặc biệt "Abel và tàu buôn lậu".*
*(SS đặc biệt chỉ có tại hai nơi trên)*

*Phần cuối tập 1 có đăng tải ngoại truyện chỉ có trong bản sách giấy "Pháp sư hệ Hỏa" từ chương 1 đến chương 8 (24.000 chữ).*
*Tập 2 sẽ tiếp nối từ chương 9 đến chương 16, tập 3 sẽ là phần tiếp theo... cứ như vậy.*
*Đó là câu chuyện về Oscar, từ 6 tuổi đến 18 tuổi.*