Trong số ba mươi tên sát thủ, có sáu tên bị bắt sống và một kẻ bị đóng băng.
Những kẻ bị bắt sống gồm năm tên bị thương nặng ở chân ngay từ đòn tấn công tầm xa đầu tiên nên không thể cử động, và một người phụ nữ đã đầu hàng.
Còn kẻ bị đóng băng, tất nhiên chính là Natalia.

"Không ngờ lại có kẻ nhắm bắn từ một vị trí tách biệt như vậy..."
Khi Ryo khiêng Natalia đã bị đóng băng đến, Shoken, người đứng đầu nhóm mạo hiểm giả, nói với vẻ đầy thán phục.

"Vì thấy có một kẻ đứng tách biệt hẳn ra nên tôi thấy hơi lạ. Người phụ nữ này là cán bộ của giáo đoàn sát thủ."
Lời nói của Ryo khiến cả đoàn sứ giả chấn động.
"Quả nhiên bọn chúng là giáo đoàn sát thủ à..."
"Thảo nào bọn chúng mạnh đến vậy..."
"Cán bộ nữ..."

Người mạo hiểm giả nói câu cuối cùng đó liền bị các nữ mạo hiểm giả xung quanh lườm cho cháy mặt.
Phụ nữ rất nhanh nhạy trong việc nhận ra cảm xúc ẩn chứa trong từng câu chữ như vậy.
Đừng bao giờ coi thường trực giác của phụ nữ!

(＜Ice Wall Package - Gói Tường Băng＞)
Ryo nhốt sáu tên tù binh lại bên trong một bức tường băng.
Đối thủ là những sát thủ.
Nếu để bọn chúng tự sát hoặc làm gì đó dại dột thì sẽ rất phiền phức.

"Abel, tôi đã nhốt sáu tên đó vào tường băng rồi."
Ryo thì thầm nhỏ vào tai Abel.
*Ho-Ren-So* (Báo cáo - Liên lạc - Bàn bạc) là điều tối quan trọng.

"Ồ, được rồi."
Abel gật đầu, sau đó nhìn về phía quan chức đàm phán Ignis rồi hỏi: "Ngài định xử lý đám người này thế nào?"
Người có thẩm quyền cao nhất ở đây chính là Ignis, với tư cách là quan chức đàm phán.
Tuy nhiên, bản thân ông cũng nhận thức rõ rằng mình không quen với những vụ bạo động, hơn nữa lại chẳng có thông tin gì về những kẻ tập kích này.

"Cậu Abel, tôi rất xin lỗi, nhưng tôi hoàn toàn không có kiến thức gì về bọn chúng. Dù có muốn thẩm vấn thì tôi cũng chẳng biết phải đánh giá ra sao. Nếu các thành viên hộ vệ đồng ý, tôi rất mong cậu – một mạo hiểm giả hạng A – sẽ thay tôi làm việc đó..."
"Tôi tán thành."
Người đồng ý đầu tiên là Shoken, đại diện của nhóm mạo hiểm giả.
"Tôi cũng nghĩ giao cho cậu Abel là thích hợp nhất."
Tiếp đó, trung đội trưởng Dontan dẫn đầu kỵ sĩ đoàn cũng đồng ý. Đứng phía sau ông, Zack và Scotty cũng gật đầu tán thành.

Như vậy, sau khi nhận được sự đồng ý từ các thành viên nòng cốt, Abel trở thành người đại diện để thẩm vấn. Và đương nhiên, Ryo đứng túc trực bên cạnh Abel.

Nhưng, trước khi bắt đầu thẩm vấn.

"Ryo, tên của mụ cán bộ đó là gì?"
Abel hỏi xác nhận với Ryo bằng giọng nhỏ.
"Là Natalia. Một người từng được gọi là 'Thủ lĩnh' lãnh đạo giáo đoàn sát thủ này đã nói vậy. Dường như mụ ta đã bị kẻ tên 'Đen', một cán bộ khác, mê hoặc rồi giết chết thủ lĩnh."
"Thật sao..."
Nghe vậy, Abel khẽ lắc đầu.

Sau khi trao đổi một vài thông tin, Abel quay sang sáu kẻ đó và bắt đầu nói.
"Việc thẩm vấn... tôi không nghĩ là các người sẽ trả lời thành thật. Thế nên, tôi sẽ là người nói, còn các người cứ im lặng mà nghe cho kỹ."

Đoàn sứ giả cũng nhìn nhau đầy ngạc nhiên trước lời nói bất ngờ này, nhưng không ai lên tiếng.
Đối thủ là những sát thủ. Đúng là việc hỏi cung mà mong chúng trả lời thành thật có vẻ là điều không tưởng.

"Đầu tiên, tôi muốn nói rõ là tôi biết các người là thành viên của cái gọi là giáo đoàn sát thủ."
Vừa dứt câu, biểu cảm của năm tên nam giới hoàn toàn không thay đổi. Nhưng người phụ nữ đã đầu hàng lại khẽ dao động.

"Ryo, có thể nhốt riêng người phụ nữ đó ra không?"
"Vâng, được chứ."
Cuộc đối thoại diễn ra rất khẽ, và ngay lập tức, nữ sát thủ ấy đã bị tách ra trong một bức tường băng riêng biệt mà không ai hay biết.
Đó là vì nếu cuộc thẩm vấn tiến triển và lộ ra dấu hiệu cô ta sắp khai thông tin, năm tên kia có thể sẽ tìm cách diệt khẩu dù biết bản thân cũng sẽ gặp nguy hiểm. Một diễn biến hoàn toàn có thể xảy ra.

"Tiếp theo, tôi cũng biết người phụ nữ bị đóng băng kia chính là cán bộ Natalia."

Câu nói này khiến cả năm gã đàn ông không thể giữ vẻ vô cảm.
Tại sao một kẻ ngoại đạo lại biết được chuyện đó? Dù biết đối phương là mạo hiểm giả hạng A, nhưng việc biết cả tên của một cán bộ giáo đoàn là điều quá sức bất thường.

"Phải rồi, các người có một ngôi làng ở vương quốc, đúng không? Ngôi làng đã diệt vong vì bị đóng băng ấy. Thủ lĩnh của các người đã chết ở đó nhỉ..."
Sáu tên đều cứng đờ mặt lại khi nghe điều đó, hơn cả lúc nãy.
"Các người có biết không? Kẻ giết thủ lĩnh chính là Natalia đấy."

Cuối cùng, sáu kẻ đó cũng trợn mắt lên.
Vẻ giả vờ vô cảm đã hoàn toàn biến mất.

"Đừng có nói dối!"
Một gã đàn ông hét lên.
"Ta không hề nói dối. Mụ ta đã giết thủ lĩnh vì 'Đen'."

Sáu khuôn mặt bỗng chốc tái mét.
Người đàn ông trước mặt còn biết cả về ngài 'Đen'!
Không thể nào! Làm sao chuyện đó có thể xảy ra được! Nhưng thực tế nó đang diễn ra. Còn nữ sát thủ kia thì gương mặt không chỉ tái mét mà còn như sắp bật khóc đến nơi.

"À, nhắc mới nhớ, trên ngực các người có hình xăm đúng không? Hình một con chim hai đầu bị thanh kiếm đâm xuyên ấy."

Sáu tên đã hoàn toàn suy sụp tinh thần.
Mọi chuyện của chúng đều bị lộ tẩy hết. Việc cố gắng che giấu cũng chẳng ích gì nữa.

"Hình xăm đó, sau khi thủ lĩnh chết đi thì nó vẫn còn hoạt động chứ?"
"..."
Sáu tên đều không hiểu Abel, gã mạo hiểm giả hạng A trước mặt, đang nói cái gì.

"Hửm? Cái hình xăm đó, nếu cố gắng xé bỏ thì sẽ có một mũi giáo đá chồi ra đâm xuyên tim, đúng không? Tôi đang hỏi là chức năng đó hiện tại còn hiệu lực không ấy."
"Cái chức năng quái quỷ gì thế..."
Một gã lẩm bẩm trong vô thức.

Abel biết về chức năng đó là nhờ lời kể của cựu cán bộ Sharfy, và họ cũng từng tận mắt chứng kiến mũi giáo mọc ra từ ngực Sharfy khi cô ta cố gắng tháo bỏ nó. Nhưng sáu kẻ trước mặt này có lẽ chưa từng thấy cảnh tượng đó, nên phản ứng của chúng mới chậm chạp như vậy.

"Các người không biết à? Hình xăm đó có chức năng như vậy đấy. Nghe nói nó được tích hợp bằng thuật giả kim... tôi chỉ tò mò là sau khi thủ lĩnh chết, không biết nó ra sao thôi."

Điều này, ở một khía cạnh nào đó, đã mang tính quyết định.
Gã đàn ông trước mặt còn biết rõ về cơ thể của chúng hơn cả chính bản thân chúng – những thành viên của giáo đoàn. Dù không hiểu tại sao, nhưng chúng buộc phải thừa nhận một thực tế: đây là đối thủ không thể chiến thắng.

"Được rồi, về mục đích của các người..."
"Abel."
Ryo cắt ngang lời Abel.
Cậu ghé miệng sát vào tai anh, nói với âm lượng nhỏ hơn trước rất nhiều:
"Chuyện đó tôi biết. Vì thế, đừng hỏi ở đây."
"Hừm..."
Ryo đã hiểu được một phần lý do tại sao đoàn sứ giả bị tấn công.
Đó là vì mục tiêu đã ngăn chặn được đòn tấn công của Natalia.

Bất chấp việc dùng đòn tấn công của đồng đội làm lá chắn che mắt, mũi giáo đá của Natalia vẫn nhắm thẳng vào trái tim của một người mạo hiểm giả...
Nói cách khác, giết người đó chính là mục đích... có thể không phải là tất cả, nhưng là một trong những mục đích chính.
Và Ryo nghĩ rằng chuyện này không nên công khai ở đây.

Bởi lẽ, người phụ nữ bị nhắm tới, ngay cả khi mọi chuyện đã đến mức này, vẫn không hề lên tiếng. Cô ấy có lý do để không muốn công khai chuyện đó.

Nếu vậy, lát nữa Ryo đi hỏi riêng là được.
Sau đó truyền đạt lại cho Abel. Không cần thiết phải để mọi người cùng nghe.

"Phải rồi, trong số các người, có một kẻ sử dụng ma thuật hệ Bóng tối, đúng không?"
Phản ứng của nữ sát thủ trước câu nói đó thật dữ dội. Bất cứ ai nhìn vào cũng thấy cô ta không hề bình tĩnh.

"Ra là vậy, cô chính là người sử dụng ma thuật hệ Bóng tối."
Abel khẳng định chắc nịch. Nữ sát thủ khẽ gật đầu bất lực.

Ngay khoảnh khắc đó, tay của hai gã đàn ông lóe sáng.
Hai vật gì đó bay thẳng về phía người phụ nữ với độ chính xác cao.
Nhưng...

*Keng! Keng!*

Tường băng được dựng giữa bọn đàn ông và người phụ nữ đã chặn đứng hai con dao ném.
Khoảnh khắc ấy, Abel nhếch mép cười.

"Đáng sợ thật đấy~. Này cô gái, đồng đội của cô vừa định giết cô mà không chút do dự kìa?"
Nữ sát thủ nhìn năm gã đàn ông vốn là đồng đội của mình.
Cô mở to mắt, nghiến răng. Biểu cảm đó pha trộn giữa giận dữ, hối hận và sợ hãi... thật không thể diễn tả bằng lời.

"Nào, cô phù thủy hệ Bóng tối. Cô tên là gì?"
"..."
"Rosaria."
Đó chính là khoảnh khắc Rosaria rời bỏ giáo đoàn sát thủ.

***

Sau khi cuộc thẩm vấn tạm thời kết thúc và các thủ lĩnh của đoàn sứ giả đang thảo luận về kế hoạch tương lai, Ryo tiến lại gần một người phụ nữ.
Đó là một mạo hiểm giả nữ, sử dụng ma thuật, tóc nâu, vóc người nhỏ nhắn.
Đối tượng mà Natalia, ngay cả khi hy sinh thuộc hạ của mình, cũng quyết tâm tiêu diệt bằng được.

Khi Ryo tiến đến, cô gái liền cúi đầu chào.
"A, Ryo-san, cảm ơn anh vì lúc nãy."
"Không có gì. Cô là Miu đúng không? Bảo vệ đồng đội là việc đương nhiên mà."
Thông qua buổi yến tiệc ở Acre, Ryo đã nhớ tên tất cả các mạo hiểm giả hộ vệ.

"Vậy... nếu được, tôi muốn hỏi tại sao cô lại bị nhắm tới..."
Khi họ đang nói chuyện, các thành viên trong tổ đội của Miu đã tiến lại gần phía sau cô.
"Vâng..."
Miu vừa cúi đầu vừa lén nhìn những người đồng đội phía sau.
Ryo nghĩ có lẽ đây là chuyện cô không muốn cho người khác biết.
Thế nhưng...
"Không sao đâu. Những người trong tổ đội đều biết hết rồi..."
Miu gật đầu một cái rồi bắt đầu kể.

"Tôi không dám chắc, nhưng nếu tôi bị nhắm tới ở đây, thì lý do chắc là vì gia thế của tôi, hoặc là nguồn gốc xuất thân của tôi, đại loại vậy."
Ryo im lặng lắng nghe, không cắt ngang.
Các đồng đội của Miu đứng phía sau, nhẹ nhàng đặt tay lên vai cô.
Chỉ một hành động nhỏ như vậy thôi cũng đủ để thấy tình cảm của tổ đội tốt đến nhường nào. Ryo cảm thấy lòng mình ấm áp lạ thường.

"Tên ông nội của tôi là Cyrus Theo Santayana. Ông ấy là Đại công tước hiện tại của Twilight Land."

Có vẻ như thế giới này toàn những vương tử, công chúa hay cháu chắt đại công tước nhỉ.