Vườn tiệc, hay còn gọi là Garden Party trong tiếng Anh.
Một bữa tiệc ở ngoài sân vườn.

Không phải là một bữa tiệc trong nhà với những chiếc ghế đã được sắp đặt sẵn.
Nếu vị trí ngồi đã bị cố định, người ta sẽ không thể di chuyển tự do để đạt được mục đích của mình.
Ở ngoài vườn, ta có thể thoải mái đi lại.

Mục đích của những vị khách tại đây ư?
Đó chính là trao đổi thông tin.
Hoặc là… tung ra những thông tin có lợi cho bản thân.

Đây không phải là nơi để thuần túy tận hưởng bữa tiệc.
Tất nhiên, cũng chẳng có ai yêu cầu phải nhảy múa cả…

Dù gọi là "tiệc" nhưng những người được mời không phải là người bình thường.
Vì đây là vườn tiệc do Đại sứ quán chủ trì, nên những người được mời đều là những nhân vật liên quan đến "ngoại giao".

Những người được mời đến vườn tiệc của Đại sứ quán Vương quốc Su-jee lần này, từ đại sứ các nước khác cho đến các quan chức Bộ Ngoại giao của các Đô thị Tự do, hầu hết đều là những người có liên quan tới công việc ngoại giao của Vương quốc Su-jee.

Trừ hai người, một kiếm sĩ và một pháp sư.

"Chào mừng quý vị đã đến. Tôi là Landassa, Đại sứ của Vương quốc Su-jee."
"Rất vinh dự được ngài mời đến. Tôi là Abel của Vương quốc Nightley."
"Còn tôi là Ryo, rất vui được gặp ngài."
Đáp lại lời chào của Đại sứ Landassa, Abel trả lời một cách khéo léo. Ryo thì trả lời một cách an toàn, vừa phải.

"Về lý do mời hai vị đến đây là…?"
"Vâng. Trên xe ngựa lúc nãy, chúng tôi đã được nghe Phó thuyền trưởng Lena giải thích rồi ạ."
"À, vậy thì tốt quá. Tất nhiên, đây là vườn tiệc do Đại sứ quán Vương quốc Su-jee chủ trì, và Công tước Helb cũng sẽ đến với tư cách là Đại sứ của Đại công quốc, nên tôi nghĩ sẽ không có vấn đề gì xảy ra đâu…"
"Thực ra, về vấn đề đó, tôi có một việc muốn xác nhận…"

Abel thẳng thắn đặt câu hỏi.

"Động thái lần này của Đại công quốc. Tôi muốn biết Vương quốc Su-jee dự định ứng phó ra sao. Bởi vì dựa vào đó, hành động của chúng tôi cũng sẽ thay đổi."
"Ra là vậy."
Trước câu hỏi của Abel, Đại sứ Landassa gật đầu một cái.

Ông nói thẳng ra.
"Nói cách khác, cậu muốn hỏi là nếu Đại công quốc thực hiện vũ lực đối với các Đô thị Tự do, thì Vương quốc Su-jee sẽ làm gì, phải không?"

Nghe thấy vậy, Abel gật đầu.
Trong lòng, cậu nhăn mặt suy nghĩ.
(Nói rõ ràng đến mức này, nghĩa là vị Đại sứ này cho rằng việc Đại công quốc thôn tính các Đô thị Tự do sẽ sớm diễn ra.)

Tất nhiên, các Đô thị Tự do ra sao cũng chẳng liên quan gì đến Abel cả.
Không, có lẽ nó sẽ ảnh hưởng đến hành trình đi về phía bắc đại lục, rồi cuối cùng quay trở lại các quốc gia Trung tâm… nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Tuy nhiên, cậu thầm nghĩ.
(Dù là nước nào đi nữa, tôi cũng không muốn nhìn thấy cảnh bị quốc gia khác giày xéo.)

Trước đây, Vương quốc Nightley đã từng phải chịu cảnh đau thương đó.
Có lẽ vì vậy nên cậu mới nghĩ thế chăng.

Cậu đưa ý thức quay trở lại với lời của Đại sứ Landassa.
"Trong trường hợp xảy ra xung đột vũ trang giữa Đại công quốc và các Đô thị Tự do, Vương quốc Su-jee sẽ không can thiệp."
"À, cũng dễ hiểu thôi."
"Thú thật là, ngay cả chính quốc lẫn chúng tôi cũng không ngờ tình hình lại biến chuyển nhanh đến mức này. Ngay cả khi đã lường trước được… tôi nghĩ chúng tôi vẫn sẽ quyết định không can thiệp. Lý do lớn nhất là khoảng cách từ chính quốc đến đây quá xa. Đúng là Vương quốc Su-jee có quan hệ sâu sắc với Đô thị Tự do Kubebasa, nhưng việc phái quân đội đến can thiệp là điều không thực tế."
Trước lời của Đại sứ Landassa, Abel gật đầu.

Từ vương đô đến Kubebasa mất hơn bốn mươi ngày đi tàu thủy.

"Chỉ thị từ chính quốc là đóng cửa đại sứ quán và yêu cầu những người liên quan đến Vương quốc Su-jee rút lui nhanh chóng. Tuy nhiên, nếu trong số người dân ở các Đô thị Tự do có ai muốn di cư sang Vương quốc Su-jee, thì chúng tôi sẽ cấp giấy phép cho họ."
"Thực tế đấy. Nhưng trong các Đô thị Tự do hẳn là có tài sản thuộc quyền sở hữu của Vương quốc nhỉ. Những thứ đó tính sao?"
"Chuyện đó… những thứ không thể thu hồi thì đành phải bỏ lại thôi."

Đến đây, Ryo – người nãy giờ chỉ giữ vai trò lắng nghe – lên tiếng chen vào.
"Thế còn 'Quán Gió Tự Do' (Jiyuu no Kaze-tei) thì sao?"
"À, nơi đó tuy đúng là có vốn của Vương quốc, nhưng việc vận hành lại do người dân của Đô thị Tự do thực hiện. Việc thu hồi vốn chắc là không thể, nhưng việc có tiếp tục vận hành hay không thì do họ tự quyết định, không liên quan đến Vương quốc."
"Ra vậy."
Sau câu trả lời của Đại sứ Landassa, Ryo gật đầu.
Cậu tự diễn giải rằng "có vốn" chắc cũng chỉ giống như một trong những cổ đông mà thôi.

"Xin lỗi vì cắt ngang cuộc trò chuyện. Thưa Đại sứ, Phó đại sứ Bansno của Vương quốc Phiên vương Komakyuta đã tới. Ngài ấy đến với tư cách là người đại diện của Đại sứ Mirako."
"Vậy chúng tôi xin phép."
"Xin lỗi nhé. Cậu Abel, cậu Ryo, hãy tận hưởng vườn tiệc nhé."
Gunno, Cơ trưởng tàu Roundark đang làm công tác tổ chức, thông báo rồi Abel tách ra khỏi Đại sứ Landassa.

"Anh Gunno, anh mặc bộ đồ này trông bảnh quá!"
"Ôi, xấu hổ quá. Trên tàu toàn mặc những bộ đồ dễ lấm bẩn, nên không quen với kiểu ăn mặc này."
Ryo khen bộ đồ kiểu quản gia của Cơ trưởng Gunno, khiến người được khen hơi đỏ mặt.

"Ngoài Thuyền trưởng Gorick và Phó thuyền trưởng Lena ra, mọi người đều ở đây hết à?"
"Vâng. Khu vườn của đại sứ quán này khá rộng đấy."
"Đúng thật. Cảm giác như nó được thiết kế chính là để mở những buổi vườn tiệc như thế này vậy."

Abel vừa nói vừa phóng tầm mắt khắp khu vườn.
Nơi này ít gập ghềnh, có thể nhìn xa trông rộng. Những kiến trúc như đình nghỉ mát – với các cột, mái che và ghế ngồi – nằm rải rác, và đã có vài người bắt đầu ngồi xuống đó để trò chuyện.

Ngoài ra, những chiếc ghế đá cũng được đặt khắp nơi trong vườn, cho phép người ta có thể ngồi đàm đạo ở bất cứ đâu.

"Hình như không có cái gọi là 'lời chào khai mạc' đâu. Hai vị thực sự là khách mời, nên cứ thoải mái thưởng thức các món ăn nhé."
"Chúng tôi đợi đúng điều đó đấy!"
"Món ăn của Bếp trưởng Logo Bagirush của đại sứ quán ngon lắm đấy. Bếp trưởng Sushi của chúng tôi cũng đang phụ giúp ông ấy. Tôi chắc chắn là nó sẽ hợp khẩu vị của cậu Ryo."
"Ồ!"

Ryo lộ vẻ mặt vui mừng trước lời của Cơ trưởng Gunno. Tất nhiên, Abel cũng đang mỉm cười.
Ai mà chẳng hào hứng khi nghe nói có món ăn ngon chứ.

Và rồi, cuối cùng thì…

"Abel, đồ ăn tới rồi kìa!"
Người tinh mắt nhận ra đồ ăn vừa được đặt lên bàn đương nhiên là Ryo.
Cậu vừa nói xong đã nhanh chân tiến về phía bàn ăn.

"Tôi thấy cậu có khả năng hành động kinh thật đấy…"
Abel cười khổ rồi đuổi theo Ryo. Dù miệng cằn nhằn nhưng thấy cậu ấy đuổi theo nhanh như vậy, rõ ràng là chính Abel cũng rất mong chờ món ăn.

Cá, thịt, rau củ và trái cây…
Những món ăn đầy màu sắc.
Hương thơm hòa quyện.

Tất cả đều…
"Kích thích vị giác thật đấy!"
"Ừ, trông ngon thật."

Cả Ryo và Abel đều cầm lấy đĩa và đũa đã được chuẩn bị sẵn.

"Mà này, Abel, anh dùng đũa khéo thật đấy nhỉ."
"Ohashi? À, đũa… Hình như tôi có được học ở vương thành rồi."
"Ra vậy, anh đã được giáo dục như thế đấy à."

Ryo thầm nghĩ, có lẽ ở các quốc gia Trung tâm cũng có nước dùng đũa, nên Abel đã được dạy cách sử dụng để không làm mất mặt khi đến thăm các quốc gia đó với tư cách hoàng tộc.
Phép lịch sự trên bàn ăn là rất quan trọng.

Trên bàn, các món thịt và cá đã được cắt sẵn, bày ra đĩa cho từng người.
Có những người ăn món ăn được phục vụ ngay khi đang đứng, cũng có người ngồi xuống những chiếc ghế rải rác xung quanh để thưởng thức. Hình như cách nào cũng được.

Sau khi xác nhận điều đó, Ryo đứng tại chỗ ăn một miếng. Mắt cậu mở to ngạc nhiên.
Thấy vậy, Abel cũng đứng ăn thử một miếng. Mắt cậu cũng mở to.

"Ngon thật đấy."
"Ừ, ngon thật."

Ryo và Abel xác nhận với nhau như vậy rồi ăn sạch món ăn trên đĩa. Và rồi, như một lẽ đương nhiên, cả hai lại tiến về phía người đang cắt đồ ăn. Người đó có lẽ là nhân viên bếp của đại sứ quán. Khi thấy hai người quay lại, họ mỉm cười, cắt thêm đồ ăn đặt lên đĩa cho hai người.

Lần này nhiều hơn lần trước.

Cả hai lại thưởng thức thêm lần nữa.

"Nước sốt này đỉnh thật…"
"Ừ, gia vị tẩm ướp cũng rất đậm đà."
"Không hề dùng nước sốt để lấp liếm cái chất của thịt cá."
"Thật là một món ăn được chế biến đầy tỉ mỉ…"
Ryo và Abel bỗng chốc hóa thành những nhà phê bình ẩm thực bất đắc dĩ.

"Món gà quay nguyên con của Logo Bagirush ngon chứ hả?"
Một người phụ nữ lên tiếng từ phía sau lưng hai người đang thưởng thức món ăn.
"Cô Sushi! Vâng, món này ngon lắm ạ."
"Đúng như lời Bếp trưởng Sushi đã tán dương."
Cả Ryo và Abel đều không ngớt lời khen ngợi.

"Phải không? Ngon chứ gì? Tôi nghĩ ông ấy là một trong những đầu bếp kiệt xuất nhất không chỉ ở chính quốc mà còn ở cả khu vực phía nam đại lục này nữa."
Bếp trưởng Sushi cũng nói với vẻ tự hào.

"Cô Sushi và Bếp trưởng đại sứ quán này thân thiết với nhau nhỉ."
"Cũng gọi là có quen biết. Ông ấy là đệ tử cùng thầy với cha tôi. Nghe nói hồi trẻ, họ từng học việc chung một cửa tiệm."
Ryo suy đoán từ biểu cảm và lời nói của Bếp trưởng Sushi, và cô ấy cũng gật đầu xác nhận.

"Còn nhiều món ngon lắm, cứ thưởng thức tự nhiên nhé."
Nói xong, Bếp trưởng Sushi rời khỏi hai người, mang thêm những đĩa đồ ăn mới đến cho Thuyền trưởng Gorick.

"Đệ tử cùng thầy… nghe hay thật đấy nhỉ."
"Ừ… Ryo không có ai nhỉ."
"Vâng, không thể làm khác được. Sự rèn luyện của sư phụ rất khắc nghiệt, nên tôi không dám tùy tiện khuyên người bình thường đi nhập môn."
"Thế, vậy à…"

Ryo trả lời khi tưởng tượng đến cảnh huấn luyện của Dullahan – sư phụ dạy kiếm thuật của cậu. Còn Abel thì chỉ đang ám chỉ việc Ryo không có đồng môn về ma pháp hệ Thủy.

"À, nhưng nếu là Abel, chắc dù bị đánh ngã bao nhiêu lần anh cũng vẫn sẽ lao lên nhỉ. Nhưng sư phụ tôi mà thấy bị đánh bại ba lần trong một đêm là ngài ấy bỏ đi ngay, nên chỉ có lòng kiên trì thôi là chưa đủ đâu."
"Sư phụ dạy kiếm thuật của Ryo ấy à? Bỏ đi sao?"

Ryo đã kể rằng sư phụ kiếm thuật của mình là Yêu tinh vương (Fairy King), nhưng cậu nhớ mình chưa từng kể về nội dung huấn luyện.

"Sư phụ tôi nghiêm khắc lắm. Ý ngài ấy là bảo mình hãy đi rèn luyện lại cho tốt rồi quay lại."
"Nghe có vẻ ghê gớm nhỉ… Đấu ba trận ai thắng trước thì thắng à? Ryo, cậu thắng được mấy lần?"
"Hả? Tôi chưa từng thắng lần nào cả."
"Hả?"
"Vốn dĩ ở Công quốc Rondo, tôi là người yếu nhất mà? Sư phụ, rồi cả những người hàng xóm nữa, ai cũng mạnh cả. Vì thế nên tôi mới phải mạnh lên hơn nữa."
"…Công quốc Rondo vất vả thật đấy."

Ryo gật đầu nghiêm trọng, Abel đáp lại với vẻ hơi sợ hãi.
Mà bản thân Abel lại chính là Quốc vương của Vương quốc Nightley, nơi mà Công quốc Rondo trực thuộc…

Sau đó, "chỗ ngồi cố định" của hai người trở thành khu vực bên cạnh bàn ăn. Tất nhiên là do hai người tự tiện chiếm lấy.

Khác với những người tham gia khác, hai người không cần phải đi khắp nơi để ngoại giao.
Ở đây, ngoài hai người ra thì tất cả đều là nhân viên ngoại giao. Công việc của họ là phải đi trò chuyện với các quan chức ngoại giao nước khác…

Thuyền trưởng Gorick và Phó thuyền trưởng Lena cũng không ngoại lệ, họ đang trò chuyện với Thứ trưởng Bộ Cảng vụ của Đô thị Tự do.
Tại sao họ biết đó là Thứ trưởng Bộ Cảng vụ ư? Vì bên cạnh ngài ấy là Lonfan – Trợ lý của Thứ trưởng Bộ Cảng vụ. Vì đã từng vướng vào vụ rắc rối ở quán trà nên Ryo vẫn còn nhớ kỹ.

"Thuyền trưởng Gorick và Phó thuyền trưởng Lena trông có vẻ vất vả nhỉ."
"Chà, ở đây họ đại diện cho Hải quân Vương quốc Su-jee mà."

Có vẻ như Thuyền trưởng Gorick nhận được tin nhắn liên tục. Ông vừa nghe vừa xem qua, gật đầu nhẹ rồi lại tiếp tục câu chuyện.

"Thuyền trưởng Gorick khéo léo thật đấy."
"Người ta cứ nghĩ đàn ông trên biển thì thô lỗ, cục cằn, nhưng chỉ với chừng đó thì không thể vận hành một con tàu đâu. Để điều khiển được hàng chục thủy thủ theo ý mình, cần phải có đủ loại kỹ thuật."
"Abel, anh nói chuyện như hiểu rõ lắm nhỉ…"
"Dù sao tôi cũng là Quốc vương mà! Ngày xưa tôi từng được dạy về những điều cần chú ý khi điều hành con người rồi đấy."

Trước lời của Ryo, Abel phản bác bằng giọng nhỏ nhưng dứt khoát.

"Ở vương thành người ta dạy nhiều thứ thật đấy nhỉ."
"Không, đó không phải là ở vương thành, mà là do anh trai tôi dạy…"
"À, Thái tử Cain! Nếu là ngài ấy thì quả thật là đáng tin cậy rồi!"

Trong lòng Ryo, sự đánh giá dành cho người anh trai quá cố của Abel – Thái tử Cain – là vô cùng cao.

"Thật tình, cậu chưa từng gặp mặt mà lúc nào cũng đánh giá anh trai tôi cao như vậy."
"Tất nhiên rồi. Một người có thể tạo ra những bài toán tuyệt vời đến thế cơ mà? Bài toán không phải để thử thách người giải, mà là để thử thách người tạo ra nó. Vì trong bài toán chính là sự thể hiện trí tuệ của người tạo ra nó."

Khi hai người từng được phái đến Twilight Land, Abel đã bị Thái tử Cain bắt làm vô số bài tập. Đó là "Khóa học Quốc vương cấp tốc" do Thái tử Cain tự biên soạn. Ryo đã liếc nhìn thử và vô cùng ấn tượng với tính thực tế của những bài toán đó.

"Tiếc cho một nhân tài quá."
"Ừ."
"Nếu Thái tử Cain còn sống, có lẽ ngài đã không để Vua Abel độc chiếm việc quốc chính rồi."
"Ừm… từ 'độc chiếm' (long-dan/lũng đoạn) dùng đúng không thế?"
Ryo dùng những từ ngữ cao siêu, Abel thì nghi ngờ cách sử dụng từ đó.
Dù thế nào đi nữa, người đã mất cũng chẳng thể quay về.

"Thôi thì, chúng ta cứ ăn ngon cho phần của Thái tử điện hạ đi."
"Dù không hiểu ý cậu lắm nhưng tôi đồng ý với việc ăn uống."
Vừa nói, cả hai vừa tiếp tục thưởng thức những món ăn trên bàn.

Khi con gà quay nguyên con thứ hai được đưa ra, hai người là những người đầu tiên cắt lấy phần ăn.
Ngay sau đó, một người đàn ông trẻ tuổi xếp hàng, cắt đồ ăn rồi lập tức cắn một miếng.
"À, ngon quá…"
Câu nói buột miệng đó, vì hai người đứng gần nên đã nghe thấy.

"Phải không, phải không nào?"
Ryo nghe thấy vậy thì gật đầu, nở nụ cười rạng rỡ như chính mình vừa được khen vậy.

"Lúc con đầu tiên, tôi không nhanh chân nên không kịp, nhưng thấy gương mặt mọi người ăn ngon lành quá, nên con thứ hai này tôi đã cố bằng mọi giá… Thật tốt vì đã ăn được."
Người đàn ông trẻ cười nói.

Ryo hơi nghiêng đầu. Abel cũng nghiêng đầu theo.
Cảm giác như đã gặp ở đâu đó rồi…

"Xin lỗi, tôi là Abel thuộc Vương quốc Nightley của các quốc gia Trung tâm. Còn anh?"
"À, thật thất lễ quá. Tôi là Bansno, Phó đại sứ của Vương quốc Phiên vương Komakyuta."
Trước màn tự giới thiệu của Abel, Phó đại sứ Bansno đáp lại.

"Bansno? Ban… chẳng lẽ nào…"
"Của Thương hội Bạch Ngọc (Sogyoku) sao…?"
"Vâng. Thương hội Bạch Ngọc chính là nhà tôi. Bản thân tôi thì theo con đường ngoại giao, nhưng tôi đã nhận được báo cáo từ cha tôi – Thương hội trưởng Bandershu – và em trai út Banhue về hai vị. Cảm ơn hai vị rất nhiều vì đã giúp đỡ thương hội lần trước."

Ryo và Abel ngạc nhiên, Bansno cúi chào bày tỏ lòng biết ơn.
Chẳng trách họ cảm thấy gương mặt này quen thuộc. Bởi đó chính là gương mặt của gia tộc sáng lập ra Thương hội Bạch Ngọc.

"À không, tôi chỉ làm những gì cần làm thôi. Anh đừng bận tâm."
"Chúng tôi cũng đã được phục vụ rất tuyệt vời tại Quán Bạch Ngọc (Sogyoku-tei) Wannya mà."
Cả Abel và Ryo đều có ấn tượng tốt về Thương hội Bạch Ngọc và Quán Bạch Ngọc. Điều đó đương nhiên ảnh hưởng đến cả thái độ của họ với Bansno.

"Trong vài thập kỷ gần đây, Đô thị Tự do Kubebasa có quan hệ sâu sắc với Vương quốc Su-jee. Cũng giống như Vương quốc Phiên vương chúng tôi có nhiều giao dịch với Liên bang Gegish-Ru vậy. Vì lẽ đó, ảnh hưởng của Vương quốc chúng tôi tại Kubebasa này khá nhỏ… Nhưng nếu có việc gì cần, xin hãy cứ nói với tôi. Hai vị vẫn luôn là ân nhân của Thương hội Bạch Ngọc."
Nói xong, Bansno rời đi. Nơi anh ta được gọi tới là chỗ của Thứ trưởng Bộ Cảng vụ…

"Mọi người ai cũng có vẻ vất vả nhỉ."
"Ừ. Việc Thứ trưởng tới đây cho thấy, có lẽ các Bộ trưởng Bộ Cảng vụ vẫn đang đau đầu lắm đây."
"À… chắc chắn là do độc dược hay ma pháp gì đó rồi, nguyên nhân của cơn đau đầu ấy."
"Độc gây đau đầu sao? Nghe nửa vời thế nhỉ?"
"Độc là mục đích khác. Đau đầu chỉ là tác dụng phụ thôi. Chắc chắn là có một vấn đề nghiêm trọng nào đó đang diễn ra trong chính quyền Đô thị Tự do!"

Ryo trổ tài suy luận như một thám tử.

"Chuyện đó ai nghĩ cũng thấy có vấn đề nghiêm trọng đang diễn ra mà? Sao cậu lại nói điều hiển nhiên thế?"
"Cách nói năng gì lạ thế! Đây gọi là 'mono no aware' (cảm thụ được vẻ đẹp u buồn của sự vật) đấy nhé. Abel thật là 'koti-nashi' với 'nasake-nashi' (thiếu tinh tế) thật đấy."
"Lại thêm mấy từ kỳ lạ nữa…"
Ryo lắc đầu nói, Abel cũng lắc đầu đáp lại.
Dường như 'koti-nashi' và 'nasake-nashi' là những từ cổ mang nghĩa vô cảm, thiếu thẩm mỹ hoặc thiếu sự tinh tế. Chắc cậu ấy học được từ giờ Ngữ văn hồi cấp 3 rồi.

Ryo lầm bầm đại loại như: "Thế nên mới bảo kiếm sĩ không hiểu phong nhã là thế", "Đây là sự kết hợp của vô lễ và bất nhã à", hay "Làm vua thì cũng cần phải có chút phong thái tao nhã chứ".
Tất nhiên, Abel đều bỏ ngoài tai tất cả.

Ánh mắt của cậu đang tập trung vào một điểm. Đến mức này thì Ryo cũng nhận ra.

"Anh đang nhìn gì thế, Abel?"
"…Nhìn vào bàn ăn đi, Ryo."
Abel thông báo với vẻ nghiêm trọng.
Thứ vừa được bưng ra là món cá bọc trong muối.

"Món cá nướng muối (muối diêm thiêu)! Cái này đáng để mong chờ đây."

Ngay khi hai người vừa bắt đầu thưởng thức món cá, cả hội trường bỗng xôn xao.
Theo một nghĩa nào đó, nhân vật chính của ngày hôm nay đã xuất hiện.
Đại sứ Đại công quốc Atinjo, Công tước Helb, đã đến.