"Đó là một trận hải chiến tuyệt vời từ đầu đến cuối."
"Phải, đó là một cuộc giao tranh hạm đội đáng để học hỏi."

Cả Ryo và Abel đều không có nhiều kinh nghiệm trong các trận chiến hạm đội. Vì thế, họ nhận thức rõ rằng có rất nhiều điều cần phải rút ra từ trận này.

"Chính là cái màn pháo kích ma pháp không chút rối loạn đó. Hai mươi quả cầu lửa cùng bắn trúng một vị trí tại cùng một thời điểm."
"Quả thật. Có lẽ chính nhờ điều đó mà họ mới xuyên thủng được <Ma pháp chướng bích> của tàu đối phương."
"Nó trúng ngay vạch mớn nước... tức là mặt biển đấy ạ. Nếu bị khoét một lỗ lớn ở đó thì tất nhiên là tàu sẽ chìm rồi."
"Pháo kích như vậy thì đúng là đáng nể, nhưng con tàu cũng rung lắc dữ dội lắm nhỉ."
"Đúng thế! Việc có phản lực là điều hiển nhiên, nhưng chẳng lẽ họ không có cơ chế nào để triệt tiêu lực giật cho từng khẩu pháo sao?"

Ryo nghiêng đầu thắc mắc. Trong hiểu biết của cậu về các chiến hạm buồm, mỗi đại bác có gắn bánh xe sẽ lùi lại sau khi khai hỏa để hấp thụ phản lực. Thế nhưng, đợt pháo kích của con tàu này lại như được bắn từ những khẩu pháo cố định, khiến chính con tàu bị rung chuyển theo...

"Đối với con tàu này, các khẩu pháo ma pháp đều được cố định."
Thuyền trưởng La-Wu vừa mỉm cười nói vừa tiến lại gần hai người. Có vẻ như ông đã nghe thấy cuộc trò chuyện của họ.

"Nếu đã cố định, vậy chẳng phải chấn động sẽ làm con tàu rung lắc sao?"
"Phải, nó có rung."
Thuyền trưởng La-Wu gật đầu đồng ý với nỗi băn khoăn của Ryo.

"Cho nên đó là lý do vì sao phải bắn đồng loạt?"
"Đúng, cũng có khía cạnh đó."
Thuyền trưởng La-Wu lại gật đầu đồng ý với câu trả lời của Abel.

Nếu đằng nào cũng phải rung, vậy thì hãy canh cho thời điểm rung trùng khớp với nhau...

Không, điều đó đâu phải muốn làm là làm được!

"Đó là thành quả từ sự huấn luyện của các pháo thủ dưới sự chỉ huy của chỉ huy trưởng Lin-Xin."
Thuyền trưởng La-Wu nói với nụ cười rạng rỡ, giọng điệu có chút tự hào.

Ông giải thích thêm.

"Các pháo thủ của chúng tôi quả thật rất cừ khôi... nhưng nếu là tàu khác, ví dụ như những chiếc tàu pháo cao tốc đã tấn công chúng ta, dù có muốn bắn đồng loạt các pháo bên mạn tàu thì cũng không được phép. Ngay cả khi họ đã tập luyện để bắn đồng loạt đi chăng nữa."
"Ý ông là vấn đề nằm ở con tàu sao?"
"Vâng, đúng như ngài Abel nói. Chỉ vì là con tàu này, việc bắn đồng loạt hai mươi khẩu pháo mới được cho phép."
Thuyền trưởng La-Wu khẳng định.

"Đó là... vấn đề về khả năng phục hồi (độ cân bằng) của tàu ạ?"
Ryo vừa nghiêng đầu vừa nói lên suy nghĩ vừa nảy ra. Ở các nước phương Tây, khi cậu chỉnh sửa con tàu Skidbladnir sau này, vấn đề về độ cân bằng chính là thứ khiến cậu đau đầu nhất.

Đó là lý do vì sao cậu hiểu.
Sự quan trọng và khó khăn của việc giữ độ cân bằng cho tàu.

Nói một cách đơn giản, độ cân bằng là lực giúp con tàu trở lại trạng thái bình thường sau khi bị nghiêng. Nói cách khác, đó chính là khả năng chống lật tàu.

"Đúng vậy, chính xác là như ngài nói."
Thuyền trưởng La-Wu gật đầu vui vẻ.

"Những con tàu công cộng, bao gồm cả chiếc thứ mười này... hay còn gọi là những tàu công cộng cấp một tại Dawei, là loại tàu lớn nhất và sở hữu khả năng phục hồi vượt trội. Chính vì vậy, dù có khai hỏa toàn bộ dàn pháo bên mạn tàu, nó cũng không bị lật."
"Vậy ra Dawei không chỉ giỏi ma pháp hay luyện kim, mà còn là một siêu cường trong kỹ thuật đóng tàu."
Ryo gật đầu liên tục trước lời giải thích của thuyền trưởng La-Wu. Có vẻ như cậu vẫn còn rất nhiều điều cần học hỏi từ Dawei.

Thuyền trưởng La-Wu rời đi để đưa ra chỉ thị tiếp theo.

"Các nước trung tâm... không, ngay cả ở khu vực đa đảo hay miền nam đại lục, chiến tranh hạm đội chủ yếu vẫn là cận chiến áp sát."
"Đúng là như vậy. Nhưng ở Dawei thì khác."
"Vâng. Không ngờ đó lại là một trận pháo chiến."
Ryo khẽ lắc đầu.

"Pháo chiến" mà Ryo biết là những cuộc đấu súng đại bác trên Trái Đất. Nhưng trận chiến diễn ra trước mắt lần này, tuy sử dụng luyện kim, nhưng chắc chắn phải gọi là "pháo chiến". Chỉ khác biệt ở chỗ thuốc súng được thay bằng ma lực, và đại bác thay bằng đạo cụ luyện kim.

"Em có linh cảm rằng, sớm muộn gì các nước trung tâm cũng sẽ diễn ra những trận chiến hạm đội như thế này."
"Chắc chắn là vậy."
Abel khẳng định.

"Nếu có nơi nào đó đã thực dụng hóa được, thì sớm muộn gì những nơi khác cũng sẽ làm theo, đúng không?"
"Em không phủ nhận điều đó."
"Việc các nước phương Đông và trung tâm ít qua lại là do 'hành lang' kia. Nhưng lần này..."
"À, là chuyện幻王 (Huyễn Vương) định mở ra thông qua Hoàng đế bệ hạ, đúng không ạ."
"Rồi chiến tranh trên biển ở các nước trung tâm cũng sẽ chuyển sang pháo chiến cả thôi."
Abel quả quyết.

Abel là một vị vua. Đó là lý do ông phải nhìn xa trông rộng đến tương lai hàng chục năm của quốc gia. Kế hoạch trăm năm của một đất nước là điều mà bất cứ ai làm chính trị đều phải tâm niệm.

"Vậy thì, chúng ta hãy trang bị sẵn cho các chiến hạm của vương quốc đi thôi."
"Hả?"
Ryo lẩm bẩm, Abel không hiểu ý liền hỏi lại.

Nhưng Ryo chỉ đang nói như độc thoại.
"Găng tay của đội trưởng Lu-Yao xem ra còn trên cơ cái này... nhưng cái đó không dùng ma thạch, chắc cái của bên này có nguồn cung ma lực từ ma thạch rồi. Nếu lắp pháo lên tàu, chắc phải lắp ma thạch cho từng khẩu pháo... À, trước đó phải xin phép đội trưởng Lu-Yao về việc sử dụng kiểu ma pháp này đã. Coi như là bản quyền... vì mình đã tặng 'Chứng nhân hữu nghị số 2' cho họ rồi, nên nếu hứa chỉ dùng trong các nước trung tâm thôi, chắc là họ sẽ đồng ý..."
"Chẳng biết Ryo là người nghiêm túc hay tùy hứng nữa."
Abel khẽ lắc đầu.

"Mà này, người ta vẫn luôn nói ma pháp của các nước trung tâm là kém cỏi... nhưng ngay cả trong luyện kim cũng bắt đầu có khoảng cách rồi đây."
"Vâng?"
Ryo sực tỉnh sau lời lẩm bẩm của Abel.

"Không, từ trước đến nay người ta vẫn luôn nói ma pháp của các nước trung tâm kém hơn phương Tây hay phương Đông."
"À, chuyện đó em có nghe qua."
"Ta đã quan sát Ryo nên không hề nghĩ như vậy... nhưng trong lĩnh vực luyện kim vốn gắn liền với ma pháp, ta cảm thấy có một khoảng cách khá lớn đấy."
"Chỉ là vì luyện kim của các nước trung tâm, à không, của vương quốc chúng ta được dùng nhiều cho đời sống của dân chúng hơn là chiến trường, nên trông nó có vẻ thế thôi!"

Vì lý do nào đó, Ryo phản bác đầy quyết liệt.

"Thật vậy sao?"
"Tất nhiên rồi! Thực tế thì luyện kim của vương quốc đâu có thua kém! Đúng là về pháo kích ma pháp thì có thể... À phải rồi! Vương quốc chúng ta chẳng phải có cái đó sao!"
"Cái đó?"
"Không chiến hạm Golden Hind!"
"A, à..."
"Hơn nữa còn được trang bị hạm pháo Veydra mạnh mẽ vô song!"
"Ờ, ờ đúng rồi..."
"Ai làm chủ bầu trời sẽ làm chủ chiến trường! Tuyệt đối không thua kém hạm đội của các nước phương Đông!"
"Ư, đúng là như vậy..."

Ryo nồng nhiệt giải thích. Nhưng phản ứng của Abel lại rất hờ hững.

"Abel, cái thái độ đó là sao?"
"Không... vì Ryo không có mặt nên chắc em không biết... Thực ra, chiếc Golden Hind, đã bị chìm rồi."
"...Vâng?"
"Nó bị Ma nhân Gawain đánh chìm..."
"Chuyện này là sao ạ?"

Abel nói với vẻ hối lỗi, còn Ryo thì hoàn toàn không hiểu gì.

"Tàu Golden Hind chẳng phải đang neo đậu ở Vương đô hay Lu-Run sao? Ma nhân đã xâm nhập đến tận đó ư?"
"Không, nó đã chìm trong trận chiến cuối cùng mà Ryo cũng đến đó..."
"Tại sao lại mang Golden Hind ra đối đầu với Ma nhân?"
"Đó là quân bài tẩy chống lại Gawain. Dùng pháo Veydra bắn tầm xa để bào mòn sức mạnh của Gawain, sau đó phong ấn hắn..."
"Ra là vậy."

Ryo gật đầu trước lời giải thích của Abel. Sau khi được nói đến mức đó, cậu cũng lờ mờ hiểu ra.
Đừng nói tới 'Nữ thần từ bi khuếch tán tầm xa', ngay cả 'Bullet Rain' dạng lưu trữ của Kenneth cũng đã được kích hoạt... Đó thực sự là một cuộc chiến tổng lực. Việc sử dụng Golden Hind xét trên khía cạnh nào đó cũng là điều hiển nhiên.

"Nếu đã bị đánh chìm thì không còn cách nào khác. Quay về vương quốc, em sẽ sửa chữa nó!"
Ryo dõng dạc tuyên bố.

"Không chỉ lắp pháo Veydra, em sẽ trang bị thêm pháo phụ ma pháp... À đúng rồi, hãy mang theo cả phi đội golem sóc bay nữa."
"...Hả?"
"Vừa có khả năng pháo kích mạnh mẽ, vừa có khả năng làm mẫu hạm cho phi đội golem... Đúng rồi, nó là Hàng không chiến hạm! Là vị thần hộ mệnh bảo vệ bầu trời vương quốc! Nếu có cái này, Đế quốc chắc cũng chẳng còn dám nghĩ đến việc tấn công vương quốc nữa."

Trong đầu Ryo hẳn đang vẽ ra hình ảnh chiếc Golden Hind tân trang oai vệ trên bầu trời, dẫn theo vô số golem bay. Trông cậu có vẻ rất phấn khích.

"Ừ, thôi được rồi, vừa phải thôi nhé."
Đó là tất cả những gì vị Hoàng đế bệ hạ có thể thốt ra...