Khi Ranshas tỉnh dậy, trời đã sáng tựa bao giờ.

"Cuối cùng cũng tỉnh rồi à?"
Khi Ranshas liếc nhìn sang bên cạnh, một người tộc Elf đang đứng đó.

"Kẻ đêm qua..."
Ranshas thốt lên.
Người đang đứng trước mặt hắn chính là đối thủ mà hắn đã từng giao chiến bằng kiếm thuật.

"Ta là Carson, trưởng quan cơ quan tự trị. Còn người, nếu ta không lầm thì là Tướng quân Ranshas thuộc Quân đoàn 20 của Đế quốc."
"Không ngờ ngươi lại biết đến ta."
Ranshas cười đầy tự giễu.

Quân đoàn 20, hay còn được gọi là 'Quân đoàn Bóng ma', ngay cả đối với giới quý tộc Đế quốc cũng chẳng mấy người biết đến. Việc một tên tộc Elf lại nắm rõ thông tin đó chính xác đến vậy là điều nằm ngoài dự tính của hắn.

"Thu thập những thông tin kiểu đó cũng là công việc của cơ quan tự trị mà."
Carson vừa nói vừa đưa chiếc bình nước về phía Ranshas.
"Ta biết việc trói tay chân Tướng quân là cực kỳ thất lễ, nhưng ông quá nguy hiểm. Xin lỗi, ta không thể cởi trói. Nếu muốn uống nước thì chỉ bây giờ thôi đấy. Sao nào?"
"Được, ta uống."

Ranshas vừa dứt lời, Carson đã tự tay đưa bình nước lên miệng hắn cho hắn uống.

"Cảm ơn."
"Ờ. Nhân tiện nói trước, đừng hòng nghĩ đến việc chạy trốn nhé. Đứa trẻ đã hạ gục ông chỉ bằng một đòn tối qua, đang canh chừng ông 24/7 đấy."
"……Sera."

Tiếng lầm bầm của Ranshas lần này lại làm Carson kinh ngạc.

"Sao ông lại biết tên đó... à, hình như ta lỡ miệng nói ra thì phải."
Nói đoạn, Carson gãi đầu rồi tiếp lời:
"Phải, là Sera. Ngay cả ông thì cũng không thắng nổi cô ấy đâu... hay nói đúng hơn, ngay cả khi tất cả chúng ta cùng xông vào hội đồng cũng không trụ nổi một tiếng là chết sạch cả lũ."
Trưởng quan Carson cười khổ.

"Không biết cô ấy đã tu luyện kiểu gì mà mạnh đến thế... dù sao thì, đừng có nghĩ đến chuyện dại dột."
Nói rồi, Carson rời khỏi chỗ của Ranshas.
Dẫu vậy, xung quanh Ranshas vẫn có bốn tên lính canh đang đứng gác.

***

Người đến trước mặt Ranshas sau đó là một phụ nữ trông khoảng ngoài ba mươi tuổi và một mỹ nhân tuyệt sắc với mái tóc bạch kim.
"Ngươi là Tướng quân Ranshas thuộc Quân đoàn 20 của Đế quốc đúng không? Ta là Đại trưởng lão hiện đang quản lý khu rừng này."
"Ta là Ranshas."

Cả hai đều không cúi đầu, chỉ là một màn tự giới thiệu ngắn gọn.

"Ngươi đã bị chúng ta bắt giữ. Còn năm cấp dưới của ngươi đang bị tống giam vào ngục."
"Năm tên... thôi sao?"
"Ừm. Số còn lại gần như không thể cử động. Chúng ta đã niệm phép hồi phục để chúng không chết, nhưng nếu để chúng hồi phục hoàn toàn rồi gây loạn thì không hay chút nào."
"Kể cả không tính pháo đài phía Đông, đáng lẽ phải có hơn một ngàn tên... nếu tính cả quân tiếp viện thì phải trên hai ngàn người. Tất cả đều không thể chiến đấu sao?"

Ranshas hỏi xác nhận bằng giọng nhỏ.

"Đúng vậy. Dường như tất cả đều bị đánh cho mất máu quá nhiều nên lâm vào trạng thái bất lực. Dù có hồi phục đến mức nào thì lượng máu đã mất cũng chưa thể quay lại ngay được, nên chúng vẫn đang nằm liệt đó. Một lát nữa binh lính từ lãnh địa Hầu tước Hope sẽ đến, lúc đó ta hứa sẽ đối đãi với họ như những tù binh đúng nghĩa."

"Hai ngàn người đều không thể chiến đấu... Chuyện đó... có thể sao?"
"Kẻ đã khiến cấp dưới của ngươi mất khả năng chiến đấu và khiến ngươi bất tỉnh chính là ta."
Người trả lời tiếng lầm bầm của Ranshas là mỹ nhân tóc bạch kim, Sera.

"Cái gì... Ý cô là sao?"
"Hỏi ý ta là sao cũng bằng thừa... Khoảng hai ngàn ba trăm người nhỉ. Ta đã hạ tất cả."
Sera thông báo với giọng điệu vô cùng sảng khoái, hay có lẽ là lạnh lùng.

Trên gương mặt cô không chút biểu cảm. Chỉ đơn giản là loại bỏ những kẻ dám bén mảng đến làm hại tộc Elf. Chỉ có thế thôi.

"Nếu muốn, giết sạch cả lũ cũng được. Nhưng nếu giữ làm tù binh, biết đâu sau này có thể dùng làm vật trao đổi với Đế quốc? Chà, dù sao thì giết hay khiến chúng bất lực cũng không tốn công sức là bao."

Nàng ngắt lời, rồi như chợt nhớ ra điều gì đó, nói tiếp:

"Vậy mà, tốn quá nhiều thời gian để dọn sạch chúng. Lẽ ra mình phải làm nhanh hơn mới phải... Thưa Bà, con xin lỗi vì đã làm chậm trễ."
"Không đâu, ta nghĩ như vậy là đủ nhanh rồi..."

Sera xin lỗi, Đại trưởng lão (Bà) thì bối rối không biết nên đáp lời thế nào, đành phải nói những lời đầy tính thực tế.

"Số lượng 'Bóng ma' nhiều như vậy mà... bị hủy diệt chỉ trong hai mươi phút ư... Chuyện này có thể sao!"
"Mất tận hai mươi phút sao... Quả nhiên là tốn quá nhiều thời gian rồi. Nếu là vị pháp sư mà ta biết, chỉ cần ba mươi giây là đủ để tiêu diệt sạch. Thậm chí là chém bay đầu tất cả bọn chúng."
"Cái gì..."

Điều mà Sera đang tưởng tượng tới chính là cảnh tượng vị pháp sư đó dùng Water Jet chém bay đầu lũ ác quỷ trong nháy mắt tại sự kiện hỗn loạn ở Vương đô.

"Vị pháp sư đó đã nói thế này: 'Trong lúc Sera bảo vệ khu rừng, tôi sẽ tiêu diệt quân đội Đế quốc'. Đối với quân đội Đế quốc mà ngay cả ta cũng không thể ngăn cản, thì kết cục duy nhất chỉ có là bị tiêu diệt thôi."

Trong đôi mắt của Sera mà Ranshas nhìn thấy, tràn đầy một niềm tin tuyệt đối.
Cô không chút nghi ngờ từ tận đáy lòng rằng điều đó chắc chắn sẽ xảy ra. Ranshas hiểu rằng, trong tư tưởng của Sera, đó đã là một sự thật đã định sẵn.

"Đúng là lũ quái vật."

Ranshas vô thức lầm bầm.
Nghe thấy tiếng lầm bầm đó, lần đầu tiên Sera mỉm cười.

"Quái vật sao! Cuối cùng mình cũng được gọi bằng cái tên đó rồi à! Không ngờ lại vui đến thế."
"Tại sao lại vui cơ chứ..."
Sera lộ vẻ hạnh phúc, Bà nhìn thấy vậy chỉ biết lắc đầu lẩm bẩm.

***

"Nào, Tướng quân Ranshas."
Lấy lại tinh thần, Bà gọi.
"Chúng ta định để ngươi làm sứ giả gửi đến quân đội Đế quốc đang chiếm đóng Vương đô."
"Cái gì?"
Ranshas không hiểu ý của bà.

Không phải là đem ra hành quyết để làm gương hay làm nơi xả giận, cũng chẳng phải để làm vật trao đổi, mà là làm sứ giả?

"Ý cô là thả ta đi mà không hề tổn hại gì sao?"
"Chà, đại loại là vậy. Ngươi sẽ phải mang theo một văn bản. Sau đó muốn làm gì thì tùy ngươi."

Ranshas suy nghĩ một lúc rồi lên tiếng.
"Muốn ta truyền đạt lại những gì đã xảy ra ở đây để dùng làm lực lượng răn đe sao?"

Sức mạnh đủ để hủy diệt hoàn toàn Quân đoàn 20 của Đế quốc đang nằm ở khu rừng phía Tây... bằng cách gửi Ranshas về, họ sẽ minh chứng cho điều đó.
Nếu còn dám đụng vào, sẽ phải nếm mùi tương tự.

"Để cấp dưới bị tiêu diệt sạch thế này... mặt mũi nào mà nhìn..."
"Dẫu ngươi có nói thế, nhưng vẫn phải báo cáo chứ?"
Trước lời nói đầy cay đắng của Ranshas, Bà đáp lại bằng thái độ đầy lý trí.
"Ta biết! Ta biết chứ, nhưng mà..."

Có lẽ, Hoàng đế bệ hạ sẽ không tha thứ cho hắn.
Thế nhưng, nếu hắn đào tẩu trước kẻ địch, sự an toàn của gia đình hắn ở lại Đế quốc sẽ bị đe dọa.
Nhưng nếu hắn dâng mạng sống của mình, tội trạng đó sẽ không liên lụy đến gia đình... Hoàng đế Rupert đệ lục là kiểu người như vậy.
Ông ta dùng những công lao to lớn của lũ trẻ để xóa sạch vết nhơ của cha mẹ chúng, hướng chúng phát triển mạnh mẽ hơn để cống hiến cho sự phát triển của Đế quốc.

Đó là cách ông ta dùng người.

Ngay từ đầu, Ranshas chẳng còn lựa chọn nào khác.
"Đã rõ. Ta chấp nhận yêu cầu làm sứ giả."

Vậy là, cuộc tập kích vào rừng phía Tây của Quân đoàn 20 Đế quốc đã kết thúc bằng một thất bại hoàn toàn.

Xin lỗi mọi người, "Trận chiến bảo vệ rừng phía Tây" không thể gói gọn trong ba chương như dự kiến...
Từ chương đăng ngày mai, nội dung sẽ quay trở lại xoay quanh Ryo.