"Lần trước là tìm Ma Vương, lần này lại là tìm Pháp sư sao..."
"Nils đang lầm bầm những câu nói vô tình quá đấy."
"Này, tôi đâu có nói là mình ghét bỏ hay gì đâu."
Nils vội vã phản bác lại lời của Ryo.

Đây là sảnh chờ khu nhà ở dành cho phái đoàn sứ thần Vương quốc.

'Yêu cầu' mà đội trưởng Hugh McGrath và Ryo mang về đã được truyền đạt tới 'Phòng số 10' và 'Phòng số 11'.

"Theo như lời Graham nói, bốn người đó được giao nhiệm vụ tìm kiếm những thứ đã mất trong kho lưu trữ, bao gồm cả Thánh Kiếm. Bốn pháp sư đó là lực lượng chiến đấu mạnh nhất trong nhóm của gã, vậy mà ngay cả họ cũng bị bắt, khả năng cao là cấp dưới của Graham không thể giải cứu nổi... Vì vậy, gã muốn nhờ đến các ngươi. Đây là yêu cầu chính thức từ Hồng y Graham của Tòa thánh. Nghe nói Graham cũng đã gửi thông báo đến Hiệp hội mạo hiểm giả của Pháp quốc rồi."
Hugh giải thích lý do tại sao Graham không tự mình giải quyết.

Quả thật, khi lực lượng mạnh nhất rơi vào tay địch, chẳng còn cách nào khác ngoài việc cầu viện bên ngoài...

"Đối thủ mạnh đến mức hạ gục được cả đám từng là tổ đội Anh hùng... Chúng ta liệu có ổn không?"
Nils nhìn quanh và lầm bầm.
"Lần này, chỉ có Ryo và 'Phòng số 10' tham gia thôi. Còn chuyện khác cần nhờ đến Harold và những người còn lại."

Trước lời của Hugh, Harold bất giác đứng phắt dậy.

Nhưng cậu ta không nói gì cả.
Cũng không cãi lại.
Chỉ là, gương mặt nhăn lại đầy vẻ cay đắng...

Nếu là trước đây, chắc chắn cậu ta đã xông vào tranh cãi rồi.

Nhìn thấy cảnh đó, Nils lên tiếng:
"Harold, cậu đã trưởng thành rồi đấy."
"Anh Nils..."
"Đối với cậu, ngay cả khoảnh khắc này cũng là chất xúc tác cho sự trưởng thành. Cậu đã nhìn chúng tôi và chắc chắn đã học được điều gì đó. Dù phải tách khỏi chúng tôi, cậu cũng sẽ học được những thứ mới thôi. Cứ làm những gì cậu có thể ngay lúc này. Hãy dốc toàn lực vào đó. Chính điều đó sẽ dẫn đến sự trưởng thành của cậu. Nếu có lúc nào cảm thấy đau khổ, hãy nhớ về những kinh nghiệm trước đây. Đó là những bài học đã làm nên cậu, chúng chắc chắn sẽ giúp ích cho cậu. Và nếu ngay cả lúc đó vẫn thấy chưa đủ, hãy nhìn quanh mình."
"Nhìn quanh... sao?"

Harold nhìn quanh.
Zeke gật đầu.
Gowan vỗ nhẹ vào chuôi cặp kiếm của mình.

"Đừng lo, cậu không hề đơn độc."
Nils nói với một nụ cười.

Ngày hôm sau.
Cầm trên tay ấn lệnh thánh mới được cấp, bốn người Phòng số 10, bao gồm cả Ryo, rời khỏi khu nhà ở.
Điểm đến đầu tiên là kho lưu trữ số 1, nơi xảy ra vụ tấn công đầu tiên.

"Tìm kiếm bốn pháp sư và Thánh Kiếm à. Cơ bản là chúng ta còn chẳng biết bốn người đó còn sống hay không nữa."
"Đúng vậy. Ở trường hợp xấu nhất, khả năng cả bốn người đều đã chết là hoàn toàn có thể xảy ra."
Nils nói, và Eto đáp lại.

"Hay là họ đang bị Tòa thánh giam giữ..."
"Trong phạm vi dò xét đơn giản, tôi đã không tìm thấy phản ứng của bốn người đó."
Trước suy đoán hú họa của Nils, Ryo cho biết kết quả sau khi dò xét bằng <Passive Sonar> (Sóng siêu âm bị động).

Nhắc mới nhớ, từ sau lần đầu tiên nhìn thấy Neil Andersen, Ryo cũng chưa từng bắt được phản ứng của người đó thêm lần nào nữa.

Tất nhiên, nếu có một không gian hoàn toàn không có hơi nước ngăn cách ở giữa, sóng siêu âm của Ryo cũng không thể thu được phản ứng. Ví dụ như chân không, hoặc nếu có một thứ gì đó giống như không gian phụ (subspace) – dù không rõ liệu nó có tồn tại thật không.

"Nếu ngay cả Ryo cũng không nhận ra thì cứ coi như họ không có ở đó rồi tiến hành tiếp thôi."
Eto gật đầu đúc kết.

Các kho lưu trữ từ số 1 đến số 4 của Giáo hội phương Tây được đặt tại các thị trấn nằm bao quanh Thánh đô như những vệ tinh theo các hướng Đông, Tây, Nam, Bắc của các hầm ngục.

Thị trấn phía Bắc, Boreas. Kho lưu trữ số 1.
Thị trấn phía Đông, Euros. Kho lưu trữ số 2.
Thị trấn phía Nam, Notos. Kho lưu trữ số 3.
Thị trấn phía Tây, Zephyrus. Kho lưu trữ số 4.

"Vì có ấn lệnh thánh và giấy phép của Hồng y Graham, nên chúng ta sẽ được phép vào trong kho lưu trữ chứ nhỉ?"
"Ừ, ổn cả. À mà, lúc cuối Graham có nói một điều khiến tôi hơi bận tâm..."
Ryo trả lời câu hỏi của Amon, nhưng sực nhớ ra một chuyện.

"Chuyện gì, điều gì làm cậu bận tâm?"
Nils nhướng mày nhìn Ryo.

"Ông ấy nói, Giáo hội cũng đang cử người đi tìm những thứ bị mất trong kho."
"Thì đó là lẽ đương nhiên thôi, chẳng lẽ bị cướp rồi thì cứ để mặc như thế à?"
"Cũng đúng, nhưng ông ấy còn bảo là có vài kẻ bạo lực nên hãy cẩn thận. Ví dụ như Đội kỵ sĩ Đền thánh chẳng hạn."
"Đùa à..."
Nils thở dài thườn thượt trước thông tin của Ryo.
Eto và Amon cũng lắc đầu ngao ngán.

Đội kỵ sĩ Đền thánh... thành thật mà nói, họ không quá mạnh, nhưng cực kỳ cứng nhắc và phiền phức.
Dù rằng, thực tế thì nhóm của Ryo cũng chưa từng thực sự giao chiến với họ.

Hình như lần đầu gặp họ là ở Giáo hội Onge sau khi trở về từ chỗ của tộc nhân mã.

"Họ cũng đang hành động theo chỉ thị của ai đó nhỉ? Ngoài Hồng y Graham ra. Rốt cuộc là ai chứ?"
"Quả thực, điều đó khá đáng quan ngại."
Amon đặt câu hỏi bâng quơ, Eto gật đầu đồng tình.

"Lần tới gặp, hay là chúng ta bắt lại rồi tra hỏi đi? Họ bắt đầu tìm kiếm sớm hơn chúng ta, có khi họ nắm giữ thông tin gì đó thì sao?"
"Dù rất muốn hỏi, nhưng họ đâu có dễ dàng khai ra đâu?"
"Nếu nhốt vào trong quan tài băng một lát thì có vẻ nhiều người sẽ trở nên dễ nói chuyện hơn đấy ạ?"
"Ừ, đó là kế sách cuối cùng thôi."
Nils bác bỏ đề nghị của Ryo.

"Nhưng mà, mấy trò tra tấn như kiểu chặt từng ngón tay một ấy, người xem cũng thấy ghê lắm đấy."
"Cái đó thì hơi..."
"Đối phương cũng sẽ gào thét đúng không?"
Ryo nói, Eto lộ vẻ muốn từ chối, còn Amon thì lo lắng cho những người xung quanh.

"Không, ừ thì cái đó cũng đúng là... Khoan đã? Sao Ryo lại nói là 'người xem' cũng thấy ghê?"
"Thì tại vì vai trò đao phủ tra tấn là của Nils mà."
"Tại sao lại là tôi!"
"Vì anh có vóc dáng cơ bắp!"

Trước câu hỏi của Nils, Ryo thẳng thừng tuyên bố.

Ryo thì không hẳn là mảnh khảnh, nhưng vóc dáng không quá đồ sộ.
Eto thì là thần quan nên dáng người mảnh khảnh.
Amon là kiếm sĩ, nhưng lại thuộc hàng gầy nhất trong giới kiếm sĩ.

Quả thật, người có vóc dáng đô con chỉ có mình Nils.
"...Chỉ vì vóc dáng mà quyết định như vậy, không thấy sai sai à?"

Từ Thánh đô đến các thị trấn vệ tinh không tốn quá nhiều thời gian đi bộ.
Vì thế, cả nhóm đã đến thị trấn phía Bắc Boreas ngay trong buổi sáng.

Kho lưu trữ số 1 nằm bên trong khuôn viên Giáo hội Boreas, gần như ở trung tâm thị trấn.

Nils từng nói rằng vì 'Thánh đô' - trung tâm của Giáo hội - nằm ngay sát bên cạnh, nên lẽ ra không cần thiết phải có giáo hội ở Boreas nữa. Ryo cũng nghĩ vậy, thế nhưng...
"Những tín đồ sùng đạo luôn muốn ở cạnh đức tin của mình. Việc có một giáo hội ngay gần đó cũng là điều hiển nhiên thôi."
Eto giải thích một cách đầy nhiệt huyết.

Có lẽ dù niềm tin có khác biệt đôi chút, nhưng họ vẫn có những điểm tương đồng.
Nhưng việc Nils không hề hiểu chút nào đã bị Ryo nhìn thấu.
"Ryo, cậu cũng đâu có hiểu gì đâu!"
"Ức thật... sao anh lại biết."
Không chỉ mỗi Nils, mà ngay cả Ryo cũng chẳng hiểu gì cả...

Thấy vậy, Eto chỉ biết cười khổ.
Có lẽ chính vì không bao giờ nổi nóng, nên Nils và Ryo mới được cứu rỗi như thế này...

"Chào ngài tu sĩ."
Trong những trường hợp thế này, người đảm nhận việc giao tiếp luôn là Eto.

Eto chào hỏi và trình ra ấn lệnh thánh cùng giấy phép của Hồng y Graham.
Vị tu sĩ nhìn thấy giấy tờ, đôi mắt mở to ngạc nhiên.
Nhưng ông ta nhanh chóng bình tĩnh lại và trả lại giấy tờ cho Eto.

"Tôi đã xác nhận. Xin mời theo tôi đến kho lưu trữ."
Nói rồi, ông ta đi dẫn đường.

Kho lưu trữ, nhìn từ bên ngoài, đã được sửa chữa hoàn toàn.
"Tôi nghe nói bọn trộm đã phá cửa này để vào."
Eto hỏi vị tu sĩ.

"Đúng như lời ngài. Lối vào đã bị phá hủy không thương tiếc. Hình như chúng đã dùng ma pháp hệ Hỏa. Nhưng điều kỳ lạ là, không một ai trong tu viện nghe thấy âm thanh lúc đó cả. Cửa bị phá nát bấy như thế, lẽ ra ai đó phải thức giấc mới đúng... Thật xấu hổ khi phải nói rằng, kể cả tôi, không một ai hay biết gì cả."
Vị tu sĩ nhăn mặt nói.

Có lẽ ông ta đang tự trách mình vì sự sơ suất.

"Thưa ngài, nghe nói những kẻ trộm này là những kẻ vô cùng lão luyện trong nghề. Xin ngài đừng tự trách mình làm gì."
Eto nói, vị tu sĩ cảm kích cúi đầu.

Bên trong kho lưu trữ khá rộng lớn.
Nghe đến từ 'kho lưu trữ', người ta thường nghĩ đến một nhà kho cỡ vừa, nhưng nơi này giống như nhà kho của một tập đoàn phân phối khổng lồ hơn.
Sàn nhà rộng, trần nhà cao, những kệ hàng cao ngất ngưởng...
Hình như họ phải dùng thang để lấy những thứ trên cao.

"Quy mô lớn thật đấy."
"Chẳng biết đâu mà lần, không biết cái gì ở chỗ nào luôn."
Nils và Amon ngạc nhiên trước độ rộng lớn của nó.

"Chỗ bị phá hủy là ở đây."
Vị tu sĩ dẫn cả nhóm đến hai cái kệ nằm gần trung tâm nhà kho.

"Những thứ được cất giữ ở hai kệ này đã bị lấy mất. Những kệ khác cũng có vài cái bị đổ, nhưng hai cái kệ này không chỉ bị đổ mà đồ đạc còn bị cướp đi..."
Vị tu sĩ nói với vẻ mặt đau buồn.

Nghe kể thì trách nhiệm quản lý kho lưu trữ thuộc về Tòa thánh, nhưng dường như họ vẫn cử người vào đây mỗi ngày để dọn dẹp và sắp xếp.
Vì thế, khi nơi này bị lục lọi, ông ta cảm thấy như trái tim mình bị khoét một lỗ hổng lớn.

"Vậy có ghi chép nào về việc kệ nào chứa những gì không..."
"Hồ sơ không được lưu tại Giáo hội Boreas. Trách nhiệm quản lý thuộc về tổng bộ Tòa thánh, nên chỉ có bộ phận lưu trữ ở tổng bộ mới có thôi."
Vị tu sĩ trả lời câu hỏi của Nils.

"Vậy ra không có ai ở Giáo hội Boreas biết được món đồ nào được đặt ở kệ nào đúng không ạ?"
"Vâng. Dù tôi có là người dọn dẹp, nhưng tôi hoàn toàn không biết tên hay lai lịch của những báu vật đó..."
Vị tu sĩ trả lời câu hỏi của Eto.

((Đã giải được mọi bí ẩn! Muốn nói thế lắm, nhưng phải cố nhịn thôi))
((...Tại sao lại nói điều đó với ta?))
((Nếu không nói với ai đó ngay lúc này, thì lát nữa có nói cũng chẳng ai tin đâu))
((Thì nói với Nils hay bọn họ đi?))
((Từ nhỏ cháu đã được dạy là không được cản trở những người đang nỗ lực làm việc nghiêm túc ạ))
((...Ta cũng đang nỗ lực nghiêm túc đấy thôi))

Dẫu vậy, Abel vẫn chịu khó lắng nghe những lời lảm nhảm của Ryo, đúng là một vị vua tốt bụng.

((Vậy? Rốt cuộc là đã giải được bí ẩn gì?))
((Đó chính là, hung thủ là người của bộ phận lưu trữ Tòa thánh!))
((...))
((...Ơ? Ngài Abel? Ngài đang nghe chứ? Mất kết nối rồi à?))
((Ta đang nghe đây... liệu đáp án dễ dãi như thế có ổn không? Với lại, đó chẳng phải là thứ gì gọi là bí ẩn cả))

Có vẻ suy luận đầy tâm huyết của Ryo không được lòng đức vua cho lắm.

((Ngài Abel cũng là người thuộc phe 'Đọc trinh thám phải là hung thủ là người hoàn toàn không ngờ tới sau bao lần lắt léo mới đúng' à?))
((Cái gì mà trinh... thám ấy ta không rõ, nhưng ngay cả Tòa thánh cũng đã điều tra kỹ lưỡng người bên bộ phận lưu trữ rồi, không phải sao?))
((Ư... Chắc chắn là chúng đã ngụy tạo rất giỏi rồi))

Trước sự truy vấn của Abel, Ryo bị dồn vào thế yếu.

((Trong khi có cả thẩm vấn dị giáo các thứ sao? Chẳng phải Graham đã dùng khói để tra khảo sao? Vượt qua được những thứ đó mà ngụy tạo thành công, chẳng phải khó lắm sao?))
((G-Graham-san là trường hợp đặc biệt thôi...))
((Hồ~))
((E-Eto sắp nói chuyện xong rồi, lần này cháu cắt kết nối đây!))

Trước thế tấn công dồn dập của Abel, Ryo đành chọn phương án rút lui tạm thời...