"Không tệ, rất vui. Hẹn gặp lại."
"Ừ. Đi nhé."
Được các đồng đội của *Xuân Vọng* đỡ lấy, kiếm sĩ Jun Law cất lời chào, Abel cũng giơ tay đáp lại rồi họ chia tay nhau.

Có vẻ như năm người của *Xuân Vọng* đã được chuẩn bị phòng tại *Linh Lung Túc*, nơi mà vị lãnh chúa, Bá tước Bashu Roche Ten, đang lưu trú.
*Linh Lung Túc* nằm ngay trong Quảng trường Thánh Đế này, nên dù có bước chân lảo đảo do say rượu thì chắc cũng chẳng sao cả.
Họ nói rằng đêm nay sẽ nghỉ lại tại Đế đô, sáng mai mới xuất phát đi Boago.

"Chà, vui thật đấy. Mấy chuyện như họ tiêu diệt Nue thực sự rất thú vị!"
"Ừ, hóa ra Nue thực sự tồn tại nhỉ."
"Chẳng phải Abel cũng nói là chưa thấy bao giờ sao?"
"Ừ, chưa từng. Hay đúng hơn, đã hơn trăm năm nay rồi, không có lấy một trường hợp ghi chép nào về loài ma thú này tại các nước Trung ương."

Nue là một loại ma thú có thân và tứ chi của hổ, đầu khỉ, đuôi rắn, lại có cánh và biết bay... Theo lời giải thích của *Xuân Vọng* thì là như vậy.

Ở các nước Trung ương, Nue là loại ma thú chỉ xuất hiện trong sách vở, và người ta vẫn tưởng nó đã tuyệt chủng từ lâu.
Thế nhưng, ở các nước phương Đông này, dù số lượng ít ỏi nhưng chúng vẫn tồn tại.
Hơn nữa, đó là một loài ma thú vô cùng rắc rối khi còn có thể phóng ra ma thuật.

Cả Ryo và Abel đều nghe câu chuyện tiêu diệt ma thú đó của *Xuân Vọng* với tâm trạng thót tim.

"Chà, đó mới đích thị là mạo hiểm giả! So với họ, chúng ta chẳng thực sự đi mạo hiểm gì cả."
"Chà, phủ nhận thì không được. Nhưng mà, ta lại thích cái việc bay trên bầu trời này đấy."
"À, vâng, đúng vậy. Bay trên bầu trời quả thực có thể xem là một cuộc mạo hiểm."

Abel nhắc đến việc luyện tập bằng Phi Tường Hoàn, và Ryo cũng thừa nhận rằng việc bay trên bầu trời là điều mà người bình thường không thể làm được, nên có lẽ đó cũng là một cuộc mạo hiểm.

Đúng vậy, làm những việc mà người thường khó lòng thực hiện được chính là mạo hiểm giả!
Việc bay trên bầu trời... xét trên quy mô thế giới, chắc chắn là điều mà người bình thường rất khó làm.
Dù ở Dawei "Trung Hoàng" này thì có vẻ chuyện đó cũng khá thường tình...

"Tôi đã hiểu rằng việc thuê mạo hiểm giả để tăng cường sức mạnh là điều không thực tế. Chúng ta chỉ có thể tự mình trở nên mạnh mẽ hơn để củng cố chiến lực thôi. Tối nay hãy nghỉ ngơi cho khỏe, rồi ngày mai lại tiếp tục bay trên bầu trời nhé."
"Ừ, làm vậy đi."
Ryo cười nói, Abel cũng cười đáp lại.
Cả hai đều đang tràn ngập trong sự bình yên.

---

Trở về *Linh Lung Túc* ở cùng Quảng trường Thánh Đế, năm người của *Xuân Vọng* được dẫn thẳng vào phòng của vị lãnh chúa, Bá tước Bashu Roche Ten.
Và rồi họ được thông báo.

"Ta, với tư cách là Bá tước Bashu, muốn đưa ra một yêu cầu cho tiểu đội hạng ba *Xuân Vọng*. Các ngươi hãy ở lại Đế đô một thời gian, ta có việc cần các ngươi giúp đỡ."
"... Thưa lãnh chúa?"
"Các mạo hiểm giả ở Đế đô đang có những động thái bất ổn."
"Động thái bất ổn sao?"
"Ừm. Mà toàn là những mạo hiểm giả thượng cấp từ hạng ba trở lên."
"Chuyện đó rốt cuộc là..."

Roche Ten nói với vẻ mặt chau mày, Jun Law và bốn người của *Xuân Vọng* cũng nhìn nhau rồi lắc đầu.

"Trong tình hình này mà có động thái bất ổn, chẳng lẽ là phe Thân vương? Hay là liên quan đến Lục Hoàng tử Lyun?"
"Ta cũng không rõ chính xác, nhưng có lẽ có liên quan đến phía đó."

Nói rồi, Roche Ten nhìn thẳng vào mắt Jun Law và tiếp lời.
"Ta muốn các ngươi tìm hiểu xem kẻ nào đang đứng sau những chuyển động của đám mạo hiểm giả kia."

Jun Law liếc nhìn pháp sư Bariri bên cạnh.
Bariri khẽ gật đầu.

"Đã rõ."
Jun Law khép bốn ngón tay (trỏ, giữa, áp út, út), đặt lòng bàn tay bên này lên mu bàn tay bên kia trước ngực theo kiểu lễ nghi của Dawei, bốn người còn lại cũng làm theo.

Vậy là, chuyến hồi hương của *Xuân Vọng* đã bị hoãn lại.

---

Ngày hôm sau, sáng sớm.
Thứ sử Li Wu thuộc Tư Lệ Đài đến thăm Ngự Sử Đài.
Chắc đã được Tư Lệ Đại phu Juon nhắn trước, nên anh ta được dẫn đến gặp Tư không Shau ngay lập tức.

"Thứ sử Li Wu, xin ra mắt ngài."
"Ồ, vào đi."
Nghe tiếng của Tư không Shau từ bên trong, Li Wu bước vào phòng.

Nhưng ở đó lại có một vị khách lạ mặt.
Đây là chuyện vô cùng hiếm hoi. Bởi vì đứng đầu là Tư không Shau, những người ở Ngự Sử Đài có xu hướng cực kỳ tránh việc những người không quen biết nhau phải chạm mặt bên trong Ngự Sử Đài.

"Ta đã nghe Juon kể rồi, Li Wu. Đây là Kabui Somar, Hộ quốc khanh của Vương quốc Suje thuộc khu vực Đa Đảo Hải."
Khi được giới thiệu, Kabui Somar cúi đầu.

"Khu vực Đa Đảo Hải... vậy là rất xa về phía Nam. Trong số đó, Vương quốc Suje được nghe nói là một quốc gia biển hùng mạnh, sánh ngang với Vương quốc phiên chư Komakyuta."
Khi Thứ sử Li Wu nhớ lại và nói như vậy, Kabui Somar lộ vẻ ngạc nhiên.

Và anh ta cũng dùng lời để bày tỏ sự ngạc nhiên đó.

"Tôi ngạc nhiên quá. Trước đây tôi đã được giới thiệu với nhiều người rồi... nhưng ngay cả những người am hiểu, dù biết tên khu vực Đa Đảo Hải, cũng chưa ai biết đến Vương quốc Suje. Ngài Li Wu là người đầu tiên biết về quốc gia của chúng tôi đấy."
"Ta đã bảo rồi mà phải không? Những kẻ ở Tư Lệ Đài này công việc là giám sát địa phương, nên về những nơi xa xôi hơn... những dị quốc, họ lại biết rất nhiều. Còn siêng năng học hỏi hơn cả mấy gã ở Lễ bộ chuyên lo ngoại giao nữa."

Tư không Shau cười lớn khen ngợi.
Kabui Somar gật đầu liên tục, tỏ ý đồng tình.
Li Wu gãi đầu đầy ngượng ngùng.

Sau khi những lời chào hỏi kết thúc, Kabui Somar lên tiếng.
"Vậy, tôi xin phép..."
"Hử? Vẫn còn sớm mà. Chẳng phải cậu mới đi dạo một vòng quanh Hải quân Dawei từ hôm qua sao? Chắc cũng chẳng có lịch trình gì khác, cứ thong thả ở lại Đế đô đi."
"Ngài nói vậy chứ... ở Đế đô này, tôi đâu có quen ai ngoài ngài Shau đâu."
"Thế thì kìa, bây giờ chẳng phải vừa quen thêm được một người rồi sao."

Tư không Shau nói rồi cười lớn, hất cằm về phía Li Wu.
Li Wu bất ngờ vì đột nhiên bị kéo vào chuyện này. Tuy nhiên, anh không thể nói là không được...
Tư không Shau là bạn của cấp trên Juon, nên đối với Li Wu, ông ta cũng như là một vị sếp thứ hai vậy.

"D-đương nhiên rồi, nếu tôi có thể giúp ích được gì..."
Li Wu, người đàn ông cao lớn gần hai mét với cái đầu cạo trọc, luống cuống nói.

"Hahaha, đừng bận tâm. Các vấn đề tồn đọng cũng đã giải quyết xong, nên trên đường về nước tôi sẽ thong thả vừa đi vừa đọc sách. Thủy thủ đoàn của con tàu Roundark mà tôi đi theo rất ưu tú, nên trên biển cũng nhàn lắm."
"Đọc sách thỏa thích à, tốt quá nhỉ."
Tư không Shau nhìn Kabui Somar với vẻ ngưỡng mộ.

"À phải rồi, có cuốn sách đã được dịch sang tiếng các nước phương Đông này, ngài Shau có muốn xem không? Đó là cuốn sách yêu thích của Nữ vương bệ hạ nước tôi đấy."
"Hô hô, cuốn sách yêu thích của vị Nữ vương trẻ tuổi sao?"

Kabui Somar đưa một cuốn sách cho Tư không Shau.

"Để xem nào... *Abel đó, là một kiếm sĩ bụng đói*? Tựa đề lạ thật đấy."
"Vâng. Nhưng nội dung bên trong lại là một cuốn tiểu thuyết mạo hiểm vô cùng thú vị."
Tư không Shau nghiêng đầu đọc tựa đề, còn Kabui Somar vẫn mỉm cười giải thích.

Có một người, khi nghe tựa đề đó liền nghiêng đầu theo một hướng khác. Đó là Thứ sử Li Wu.
"Abel?"

Đó là một cái tên anh từng nghe qua.

Tư không Shau nghe thấy tiếng lẩm bẩm đó liền hỏi.
"Sao vậy Li Wu? Abel làm sao à?"
"À, không, thực ra lý do hôm nay tôi đến đây là muốn nhờ ngài giúp tìm người."
"Ừm, ta đã nghe rồi."
"Trong hai người cần tìm, một người tên là Abel."
"Cái gì?"

Tư không Shau không khỏi ngạc nhiên.

"Cái tên Abel, ở vùng này... đương nhiên là Dawei, hay kể cả ở khu vực Đa Đảo Hải thì cũng đâu phải cái tên hay nghe thấy, đúng không?"
"Vâng, ở khu vực Đa Đảo Hải tôi cũng chưa từng nghe qua. Chỉ là..."

Khi Tư không Shau xác nhận, Kabui Somar gật đầu, nhưng lại tiếp nối bằng một câu nói hơi sốc.

"Tôi có quen một kiếm sĩ mang tên đó."
"Hô?"
"Chính là nhân vật hình mẫu cho cuốn sách này, ngài Abel."
"Ra là vậy."
Tư không Shau gật đầu.

"Vừa rồi... ngài nói Abel là một kiếm sĩ phải không?"
"Vâng."
Li Wu hỏi với đôi mắt mở to ngạc nhiên. Kabui Somar gật đầu đáp lại.

"Ngài Abel mà tôi đang tìm cũng là một kiếm sĩ..."
"Chuyện đó... thật thú vị đấy."
"Li Wu, người còn lại mà cậu tìm là người như thế nào?"
"Vâng, ngài Ryo, là một pháp sư mặc áo choàng."
"Chuyện đó thì..."

Đến nước này thì cả Kabui Somar cũng nở nụ cười đầy ẩn ý.
Anh nói với Tư không Shau:
"Ngài Shau, hãy xem tác giả của cuốn sách đó đi."
"Tác giả? Để xem nào... Tác giả: Ryo Mihara. Cái tên Ryo Mihara này, chẳng lẽ là vị pháp sư mặc áo choàng kia?"
"Đúng như ngài nghĩ đấy."
Kabui Somar gật đầu.

"Hả? Nghĩa là sao ạ?"
Li Wu vẫn là người chưa hiểu rõ câu chuyện.

"Nghĩa là, hai người mà ngài Li Wu đang tìm, tôi đều biết. Họ chính là tác giả của cuốn sách đó và là hình mẫu của nhân vật chính."
"Đúng là thế giới thật nhỏ bé."
Trước lời giải thích của Kabui Somar, Tư không Shau bật cười.

"Vậy nghĩa là ngài Ryo và ngài Abel là những người đến từ khu vực Đa Đảo Hải sao?"
"Ừm, có thể nói là vậy. Nhưng chính xác hơn thì, họ đến từ Vương quốc Nightray ở các nước Trung ương."
"Các nước Trung ương? Cái nơi nằm mãi tận phía Tây ấy á?"
"Đúng vậy... Nếu tính từ Dawei thì là rất xa về phía Tây..."
Trước sự ngạc nhiên của Li Wu, Kabui Somar gật đầu xác nhận.

Thế nhưng, ở đây lại có thêm một người nghiêng đầu. Lần này là Tư không Shau.

"Vương quốc Nightray ở các nước Trung ương? Dạo này ta nghe thấy cái tên đó nhiều nhỉ."
"Dạo này? Ngài thường nghe thấy sao?"
"Ừm, đây, mấy gã hát rong nổi tiếng đang hát về nó đó. Đang thịnh hành khắp cả Đế đô. Cậu không biết sao, Li Wu?"
"Vâng... tôi đã rời Đế đô đi công tác khoảng một năm nay rồi."
"Vua Abel có một pháp sư đi theo. Pháp thuật của người đó xóa tan bầu trời, nghiền nát đại địa, khiến thế giới đóng băng, đó là đại ma thuật của hệ Thủy. Chỉ với một đòn duy nhất đã đánh bại mười vạn đại quân, không phải là giấc mơ. Người đời ca tụng gọi là Băng Bộc, hoặc là Công tước Bạch Ngân."

Kabui Somar cất giọng hát với tiết tấu độc đáo.

"Ồ, đúng rồi, đúng rồi. Một vị Hộ quốc khanh đến từ dị quốc mà lại biết rõ hơn cả người bản địa."
"Vì Nữ vương bệ hạ của chúng tôi đã hát cho tôi nghe đấy."
Kabui Somar mỉm cười đáp.

"Thật là, Nữ vương bệ hạ của Vương quốc Suje không chỉ đọc sách mà còn nghe cả hát rong nữa sao. Còn phong nhã hơn cả hoàng cung Dawei nữa."
Tư không Shau cười vui vẻ.

Và ông kết luận:
"Sự kết hợp giữa Abel và Ryo chắc không có nhiều đâu. Những người mà Li Wu đang tìm chắc chắn là những người này rồi."
"Vâng, tôi cũng có cảm giác như vậy."
Trước kết luận của Tư không Shau, Li Wu cũng gật đầu.
Quả thực, hiếm có sự kết hợp tên gọi nào giống hệt như thế.

"Biết được tên rồi... nhưng việc tìm ra họ trong một Đế đô rộng lớn này đâu có dễ. Dù cho cậu có đang tìm người mặc áo choàng – thứ mà người Dawei hiếm khi mặc – đi chăng nữa."
"Quả thực là vậy..."
Li Wu gật đầu trước lời của Tư không Shau.

Hộ quốc khanh Kabui Somar có hơi nghiêng đầu một chút, nhưng hai người kia không hề hay biết.

*(Chẳng lẽ việc ngài Abel và ngài Ryo chính là Vua Abel và Công tước Rondo vẫn chưa bị lộ sao?)*
Kabui Somar thầm nghĩ trong lòng.
Anh cũng nghe tin Công tước Rondo đã tặng một viên ma thạch xanh khổng lồ trong tiệc cưới của Lục Hoàng tử Lyun. Nhờ đó mà Hoàng đế đã ban cho ông một dinh thự và ông đang lưu trú tại đó.
Hơn nữa, chẳng hiểu sao, dù việc Công tước Rondo lưu trú đã được biết đến, nhưng Vua Abel lại không... chẳng lẽ bây giờ họ không ở cùng nhau?
Chuyện đó có thể xảy ra sao? Không thể nào!
*(Vua Abel có một pháp sư đi theo... đúng vậy, chắc chắn họ vẫn đang ở cùng nhau. Nghĩa là họ đang giấu đi thân phận "Vua Abel". Không biết vì lý do gì...)*

Dù là một vị Đô đốc bách chiến bách thắng của khu vực Đa Đảo Hải, Kabui Somar cũng không thể suy đoán được rằng chính vì Abel quên mang giấy tờ tùy thân nên Ryo mới phải đứng ra với danh nghĩa Công tước Rondo.

Nhưng anh phân vân.
Việc chính họ không công khai thì mình tự tiện đi rêu rao quả thực không hay.
Hơn nữa, công thức Ryo = Công tước Rondo cũng chỉ là suy đoán của Nữ vương Iliaya. Tất nhiên, Kabui Somar tin tưởng tuyệt đối vào khả năng của Nữ vương.
Tuy nhiên... dù thế nào đi nữa, tự tiện nói ra là không đúng.

Tư không Shau và Li Wu không hề biết đến cuộc đấu tranh tâm lý đó của Kabui Somar.

Một lát sau, Tư không Shau lên tiếng.
"Ở Đế đô này, ta biết một pháp sư mặc áo choàng."
"Thật ạ!"
Li Wu ngạc nhiên.
"Ngài ấy ở đâu ạ?"
"Hỏi để làm gì?"
"Tất nhiên là để đến thăm trực tiếp rồi ạ."
"Đồ ngốc! Kẻ như cậu không phải hạng người có thể tùy tiện đến làm phiền vị đó đâu."
"Dạ?"

Tư không Shau quở trách, còn Li Wu thì ngơ ngác không hiểu.

"Vị đó không chỉ được Hoàng đế bệ hạ yêu quý, mà còn là một pháp sư... không, phải gọi là đáng sợ mới đúng."
Tư không Shau nhớ lại lần đầu tiên gặp mặt. Cái lúc mà ma lực lẽ ra phải tỏa ra từ bất cứ ai, thì ở người đó lại không hề rò rỉ chút nào.

"Ngài Ryo mà tôi gặp thì không thấy đáng sợ chút nào..."
Li Wu nhớ lại biểu cảm và phong thái của Ryo lúc đó khá ôn hòa.

"Liệu có phải là người khác không ạ?"
"Chà... Mà này, vẻ ngoài trông có vẻ ôn hòa à? Trước khi kịp nhận ra điều đó thì ta đã kinh ngạc vì ma lực không hề rò rỉ chút nào rồi."
"Dù thế nào đi nữa, tôi cũng phải xác nhận lại. Vì Juon Đại phu đã ra lệnh cho tôi phải tìm bằng được ngài Ryo và ngài Abel."
"Cũng đúng nhỉ. Vậy ta sẽ đi cùng cậu. Ta cũng không phải kẻ xa lạ gì với Công tước Rondo. Dù có nhận nhầm người thì cũng không đến nỗi bị quở trách là vô lễ đâu."

Tư không Shau nhún vai đề nghị.

"Dạ? Công tước Rondo?"
"Vị pháp sư mặc áo choàng mà ta biết chính là Công tước Rondo. Này, lời bài hát mà ngài Kabui Somar vừa hát lúc nãy, người được ca tụng trong đó chính là Công tước Rondo đấy."
"Một nhân vật lợi hại như vậy sao..."
"Ta đã bảo rồi mà, người được bệ hạ yêu quý đấy."
Li Wu nhăn mặt nói, còn Tư không Shau thì khẽ lắc đầu.

Sau đó, Tư không Shau quay sang Kabui Somar.
"Được rồi, ngài Kabui Somar cũng đi cùng luôn đi."
"Hả?"
Kabui Somar thốt lên một tiếng ngớ ngẩn trước lời đề nghị đột ngột. Anh không hiểu tại sao mình lại bị lôi kéo vào chuyện không liên quan này.

"Đây là cơ hội hiếm có để gặp được người được ca tụng trong bài hát của đám hát rong không chỉ ở Dawei mà còn ở tận khu vực Đa Đảo Hải xa xôi. Ngài cũng đi đi."
"Không, nhưng mà..."
Kabui Somar hoảng hốt.
Nếu đó thực sự là ngài Ryo mà mình quen biết... thì anh phải biểu cảm thế nào đây.

Đến cả Kabui Somar cũng có lúc phân vân.
Nhưng cuối cùng, chẳng ai thắng nổi sự ép buộc của Tư không Shau...

---
P/s: Các bạn đã đăng ký nhận bản tin của TO Books như đã đề cập trong phần hậu ký của chương "0582 - Chuyến thăm của Hoàng tử Lyun" đăng ngày 23/8 chưa?
Ai đã đăng ký chắc hẳn đã nhận được bản tin ngày 26. Trong đó có phần "Trả lời khảo sát để nhận hình nền đặc biệt" đấy!
Rất mong các bạn sẽ trả lời khảo sát (hạn chót là ngày 6 tháng 9).
Ở cuối khảo sát có câu: "Nếu có món hàng lưu niệm "hệ Thủy" nào mà bạn muốn, hãy cho chúng tôi biết".
Có thể chọn theo danh sách hoặc tự viết câu trả lời!
Rất mong nhận được nhiều phản hồi từ các bạn!