Mỏ khai thác quặng sắt số 2.

"Đã đến giờ rồi."
Marie, nữ quan đứng đầu kiêm phó quan của Fiona, thông báo.

Đáp lại, Fiona giơ tay phải lên rồi nhanh chóng hạ xuống.
Tín hiệu được truyền đi, từ những nơi đang ẩn nấp, họ đồng loạt lao ra trong im lặng.

Họ chính là quân đội thuộc Lãnh địa Công tước Rubine của Fiona.
Vốn là những thành viên của Đoàn Ma thuật Sư Đế quốc do Fiona và Oscar chỉ huy, sau khi Helmut lên ngôi hoàng đế và giải tán Đoàn Ma thuật Sư như một phần của cuộc cải cách quân đội, họ đã được chiêu mộ vào gia tộc Công tước Rubine mà Fiona thành lập.

Đối với cả Fiona và Oscar, họ chính là những cấp dưới thân tín nhất.
Họ là những người đã trải qua quá trình rèn luyện khắc nghiệt, là những thuộc hạ đáng tin cậy nhất trong toàn đế quốc.

Có lời đồn rằng khi đón được họ về, cả Fiona và Oscar đã ôm chầm lấy nhau mà vui mừng khôn xiết...

Thực lực của những thuộc hạ này thì hai người họ là người rõ nhất.
Nhưng cả hai cũng như đám thuộc hạ đều không hề biết gì về sức mạnh của Vampire và Strigoi.

Dưới thời cai trị của Rupert VI, không có bất kỳ ghi chép nào về việc quân đội Đế quốc từng đụng độ với Vampire.

"Những kẻ không biết sức mạnh của đối phương... nếu chạm trán thì sẽ làm gì đây?"
"Thời còn trong Đoàn, chúng ta cũng đã rèn luyện về khoản đó rồi."
"Phải. Chủ yếu là giả định tình huống chạm trán với các pháp sư hệ Thủy của Vương quốc."
"...À."
Fiona nói với một nửa nụ cười, còn Oscar thì nhăn mặt rõ rệt đến mức có thể nhận ra ngay cả trong bóng tối của màn đêm.

Đúng vậy, nếu chạm trán với cái tên 'Công tước Rondo' đó trên chiến trường... thì tuyệt đối không được đối đầu trực diện.
Trong một vài trường hợp, chạy trốn cũng được.
Họ thậm chí đã luyện tập cả cách bỏ chạy.

Xấu hổ cũng không sao.
Ưu tiên hàng đầu là không được chết.

Việc huấn luyện đối phó với những kẻ địch mạnh như vậy, chắc chắn sẽ phát huy tác dụng tại nơi này.

"Thành thật mà nói, ta không rõ Strigoi mạnh đến mức nào, nhưng Vampire thì không thể nào yếu được."
"Chắc là vậy rồi. Nếu nhớ không lầm thì trong mỏ số 2 này có bốn tên Nam tước, và..."
"Một tên Tử tước. Tên đó để ta lo."
Oscar tuyên bố bằng giọng điệu không cho phép phản bác.

Tất nhiên, chủ nhân của gia tộc Công tước Rubine là Fiona.
Cô là con gái của tiên hoàng Rupert và là người khai mở gia tộc Công tước Rubine.
Bản thân Oscar tuy cũng giữ tước vị Bá tước, nhưng suy cho cùng cũng chỉ là chồng của Nữ công tước Fiona.

Thế nhưng, khi liên quan đến vấn đề chiến đấu, Fiona luôn tôn trọng ý kiến của Oscar.
Trừ những trường hợp thực sự không thể nhượng bộ, cô thậm chí còn tuân theo sự chỉ huy của Oscar.
Chỉ vì cô tin tưởng anh đến mức đó.

Oscar cũng biết rõ điều đó nên anh không bao giờ đưa ra những yêu cầu hay đòi hỏi vô lý.

Họ muốn duy trì một mối quan hệ nơi cả hai có thể tôn trọng lẫn nhau... có vẻ là như vậy.

"Vậy thì, em sẽ xử bốn tên Nam tước."
"...Có phải là tham lam quá rồi không?"
"Em đã nhường tên Tử tước cho anh rồi, thì bốn tên Nam tước chẳng phải là được sao?"
"V-vậy sao."
Fiona mỉm cười tranh luận, và Oscar chấp nhận.

Suy cho cùng, Oscar không bao giờ thắng được sự áp đặt của Fiona...

Ở phía sau hai người, Marie khẽ lắc đầu, nhưng đó là bí mật không ai hay biết.

"Chúng đến rồi!"
Marie chỉ tay.

Một tên Vampire đã bị quân đội Lãnh địa Công tước Rubine dụ ra ngoài.
Sau khi đo lường sức mạnh của đối phương và nhận ra không thể thắng, chúng đã không đối đầu trực diện mà dụ mục tiêu đến trước mặt Fiona và Oscar.

Một công việc hoàn hảo.

"＜Piercing Fire - Hỏa tiễn xuyên thấu＞"
Bốn cây kim lửa siêu nhỏ phóng ra từ tay Fiona, bắn xuyên qua hai chân của tên Vampire đang bị dụ ra ngoài.

Tên Vampire ngã gục xuống, và ngay lập tức...
"＜Fire Arrow - Mũi tên lửa＞"
Bốn mũi tên lửa tách ra từ trên không trung ập xuống, ghim chặt hai tay hai chân của tên Vampire xuống đất.

Ngay khoảnh khắc bị ghim xuống, Fiona đã nằm trong tầm tiếp cận của tên Vampire.
Cái cổ của tên Vampire đang nằm sấp trên mặt đất bị chém bay, và gần như cùng lúc đó, trái tim nó bị đâm xuyên qua.

Khoảnh khắc tiếp theo, tên Vampire tan biến.

"Thật là một chiêu đẹp mắt."
"Là nhờ sự chỉ dạy của thầy đó."
Oscar khen ngợi, Fiona mỉm cười nói rằng đó là nhờ sự chỉ dạy của Oscar.

"Ta từng nghe nói để tiêu diệt Vampire thì phải dùng thanh kiếm được thánh hóa để chém bay đầu và đâm xuyên tim... nhưng dùng Raven cũng được sao?"
Thứ mà Fiona dùng để kết liễu không phải là vũ khí được thánh hóa đặc biệt.
Đó chỉ là một trong hai thanh bảo kiếm truyền đời của hoàng thất từ xưa đến nay...

"Vì đây là bảo kiếm Raven mà. Đã gọi là bảo kiếm thì chắc chắn nó phải hiệu quả với Vampire hơn cả mấy món vũ khí thánh hóa tầm thường chứ?"
"Có thật là vậy không?"
Fiona nói một cách mơ hồ, còn Oscar thì nghiêng đầu.

Dù sao thì việc bảo kiếm Raven đã kết liễu và khiến nó tan biến là sự thật.
Có vẻ như nó cũng có hiệu quả tương tự như thanh kiếm được thánh hóa.

"Nhìn vào việc nó không mạnh lắm thì tên vừa rồi chắc là Nam tước."
"Chắc là vậy... nhưng trước khi xác nhận, em đã tấn công và hạ nó luôn rồi. May là hạ được đấy, chứ nếu đó là Tử tước mà bị nó phản công thì em tính sao?"
"Tất nhiên là em sẽ nhường cho Oscar rồi. Đó là việc của Tử tước mà, đúng không?"
"Không, đúng là vậy nhưng mà..."
Oscar nhăn mặt.

"Nếu biết là Tử tước thì em sẽ cùng Marie lùi lại phía sau, còn lại thì nhờ anh xử lý ạ."
"Nhờ anh ạ."
Đáp lại lời Fiona, phó quan Marie cũng phụ họa theo và cúi đầu.