Trong di tích, cuộc đối đầu với bộ xương bốn tay vẫn đang tiếp diễn.
Dù có bốn võ sĩ quyền pháp (撲殺士 - bokusatsushi) bao vây, nhưng mọi đòn tấn công đều bị chặn đứng bởi bốn thanh kiếm.

Harimun của "Lôi Đình Vĩ Đại" và Yaskin của "Lưu Thủy", cả hai đều đang suy tính nước đi tiếp theo.
"Phát động!"
Theo lệnh của Harimun, bốn võ sĩ quyền pháp đang bao vây bộ xương liền bật lùi về phía sau.
Cùng lúc đó, hai đòn ma thuật tấn công được phóng ra.

*Xoẹt, xoẹt.*

Bộ xương vung kiếm chém bay các đòn ma thuật ập đến từ hai bên gần như cùng lúc.

"Ngay cả ma thuật nó cũng đối phó được sao?"
"Thể lực của bọn họ sắp..."
Đối với những mạo hiểm giả cấp Alpha, việc duy trì chiến đấu hết sức mình là điều vô cùng khó khăn. Bởi lẽ, bất cứ ai cũng đều có giới hạn về thể lực.

"Nhưng không còn cách nào khác. Bao vây lần nữa!"
Các võ sĩ quyền pháp đang bao vây tự hô lên như vậy.
Harimun và Yaskin đứng nhìn từ xa, lặng thinh không nói lời nào. Không phải họ muốn im lặng, mà vì họ cũng chẳng nghĩ ra phương án nào khác ngoài việc tiếp tục đẩy đồng đội vào vòng nguy hiểm.

Thế nhưng, ba phút sau khi bắt đầu bao vây và tấn công lần nữa.
Yaskin là người cảm thấy bất thường và hét lên:
"Tất cả, tản ra khỏi bộ xương đó mau!"
Nghe thấy tiếng hét, bốn người đang bao vây lập tức bật lùi.
Nhưng đã quá muộn.

Một thứ gì đó vô hình đã tấn công họ.

Họ vốn là những mạo hiểm giả cấp Alpha.
Dù đã tránh được những vết thương chí mạng, nhưng cả bốn đều bị trọng thương. Ngay lập tức có thể thấy rằng họ không còn khả năng tiếp tục chiến đấu.

"Ta sẽ ra. Nomirato, nhờ ngươi chữa trị cho bọn họ."
Harimun lao vào đối đầu với bộ xương bốn tay.

Harimun cũng là một võ sĩ quyền pháp.
Tuy nhiên, ông sớm nhận ra mình không thể một mình kiềm chế nổi nó. Dẫu vậy, ông không thể lùi bước. Nếu lùi lại, những đồng đội đang được chữa trị sẽ bị kết liễu.

"Lôi Đình Vĩ Đại" là tổ đội gồm 6 người: 3 võ sĩ quyền pháp bao gồm cả Harimun, 1 trinh sát, 1 pháp sư và 1 mục sư.
"Lưu Thủy" là tổ đội gồm 5 người: 2 võ sĩ quyền pháp, pháp sư Yaskin, 1 trinh sát và 1 mục sư.

Ngoài Harimun, không còn ai có thể đứng ở tiền tuyến. Không còn một ai nữa...

"Ta tiếp viện đây."
Một võ sĩ quyền pháp khác đã vòng ra phía đối diện của bộ xương.

"Là Mamadu sao. Cảm ơn."
Phó đội trưởng Mamadu đã gia nhập trận chiến.

***

Người kinh ngạc trước đòn tấn công ma thuật của bộ xương không chỉ có những người trong di tích. Ngay cả trên boong tàu Skíðblaðnir cũng vậy.

"Bộ xương đó tung ra ma thuật ư!?"
"Quả thực là hiếm thấy."
"Không, điều đó là bất khả thi."
Ryo dù cũng kinh ngạc nhưng không đến mức độ như Abel.

"Vậy sao?"
"Ngươi quên rồi à? Bộ xương làm gì có ma thạch."
"À..."
"Thế mà nó lại tung ra ma thuật? Bằng cách nào?"
"Quả thực, điều đó là không thể..."
Abel kinh ngạc thực sự, và Ryo cũng xác nhận điều đó.

Đúng vậy, dù bộ xương là ma vật, nhưng chúng không có ma thạch bên trong cơ thể. Bản thân việc nó cử động được nhờ ma thuật, hay việc nó tồn tại đã là một điều kỳ lạ rồi... nhưng chuyện tung ra ma thuật thì...

"Lau, có lẽ con người vẫn chưa thực sự hiểu rõ về bộ xương."
"Hửm?"
"Nhìn kìa, hồi ở Đông Phương các nước, lúc chiến đấu trên con tàu ma, Fan-san đã nói với Lau-san bên cạnh đó nhớ không?"
"À... nhắc mới nhớ, hình như có nói. Ngươi nhớ kỹ thật đấy."
"Hai người đó, xét theo nhiều nghĩa, vẫn luôn để lại ấn tượng sâu sắc trong ký ức."
Ryo gật đầu lia lịa.

Đúng vậy, lần đó cũng là bộ xương.
Tuy không phải loại bốn tay... nhưng số lượng thì rất nhiều.

Số lượng rất nhiều?

"Á!"
Ryo thốt lên tiếng vì bên trong di tích, một bộ xương nữa vừa xuất hiện từ trên trần nhà.
Con đó cũng là một bộ xương bốn tay.

Harimun và Mamadu lâm vào tình thế hiểm nghèo.

***

Việc con bộ xương bốn tay thứ hai rơi xuống từ ma pháp trận trên trần nhà, cả Harimun và Mamadu đều nhận ra ngay lập tức.
Nhận ra ngay, nhưng không thể di chuyển.
Nhưng họ buộc phải cử động. Nếu con rơi xuống đó lao về phía những đồng đội đang được trị thương thì...

*Keng.*

Khoảnh khắc tiếp theo, một âm thanh chói tai vang dội.
Một tia chớp xanh nhạt đã đánh vào bộ xương. Tia chớp đó chắn ngang trước mặt nó.

"Golem!"
Đúng vậy, kẻ chắn ngang đường là "Đột kích Thám hiểm giả số 3".

Nó tạo ra những tấm băng để chặn đòn kiếm của bộ xương. Harimun nhận ra những tấm băng đó chính là thứ dùng để hiển thị tin nhắn, nhưng ông nhanh chóng tập trung trở lại vào con bộ xương đang đối đầu với mình. Đây không phải là đối thủ mà ngươi có thể vừa chiến đấu vừa phân tâm được.

"Nhờ cả vào ngươi."
Đó là tất cả những gì ông có thể nói.

Mặt khác, số 3.
Nó vốn dĩ không phải được thiết kế để chiến đấu. Vốn dĩ cấu trúc của nó được tận dụng từ Golem quản lý ruộng lúa nên đó là chuyện đương nhiên. Tất nhiên, dựa trên những kiến thức về Golem mà Ryo thu thập được ở Tây Phương các nước, nó đã được sửa đổi và cập nhật nhiều lần. Nhưng dù vậy, bản chất vẫn không phải dành cho chiến đấu.

Điểm yếu "không dành cho chiến đấu" bộc lộ rõ nhất ở những pha đọ sức. Đặc biệt là các khớp nối, không thể chịu được áp lực quá lớn... ta nghĩ vậy, có lẽ thế.

Dù vậy...
"Có những lúc buộc phải chiến đấu."
Với quyết tâm đó trong lòng, Ryo điều khiển số 3.

Dùng "Bảng tin" - thứ hiển thị thành văn bản những gì Ryo nói - làm lá chắn, số 3 tạo ra nó ở cả hai tay và đỡ những cú đánh liên hoàn từ bộ xương.

Hướng góc cho "Bảng tin" để làm chệch hướng lưỡi kiếm. Tư duy đó giống hệt cách Ryo sử dụng kiếm pháp. Phòng thủ là thế mạnh của cậu.

Thế nhưng...
"Kiếm pháp bốn tay thật phiền phức!"
Nó không thể dùng chân để phòng thủ. Số 3 không bật bánh xe ra mà đứng trên hai chân để chiến đấu, nhưng chuyển động đó không hề liên kết với chân của Ryo.

Dù được liên kết với bảng điều khiển bằng ngón tay của Ryo, nhưng khi phải di chuyển cánh tay để gạt kiếm thì việc kiểm soát tinh vi bằng ngón tay là rất khó khăn.

"Cánh tay thì liên kết bằng găng tay, nhưng chân thì không có bộ phận chuyên dụng. Quả nhiên, đáng lẽ phải cố làm loại suit thích ứng toàn thân thì tốt hơn."
Những lời lầm bầm của Ryo ngay cả người bên cạnh là Abel cũng chẳng hiểu ý nghĩa.

Dù vậy, anh vẫn hiểu số 3 đang rất chật vật. Nó đang cố cầm cự, nhưng hoàn toàn không tìm ra kẽ hở để phản công.

Bộ xương không biết mệt. Nhưng con người thì có.
Số 3 không biết mệt. Nhưng Ryo thì có... có lẽ vậy.

Không, vấn đề không nằm ở đó.

"Thể lực của Ryo có thể là vô tận, nhưng các võ sĩ quyền pháp thì không."
Abel đã nhận ra. Ông nhìn Harimun và Mamadu đang chiến đấu bên cạnh số 3.

Họ vẫn đang chiến đấu. Nhưng từng chút một, thực sự là từng chút một, sự nhanh nhẹn của cơ thể đã giảm sút. Đó là điều tất yếu. Họ đang đối đầu với những lưỡi kiếm mà chỉ cần trúng một đòn tốt là mất mạng... Cấu trúc trận đấu là võ sĩ quyền pháp tấn công, bộ xương đỡ đòn, nhưng đương nhiên bộ xương cũng sẽ phản công.

Khi thể lực của hai võ sĩ quyền pháp cạn kiệt, số 3 sẽ rơi vào thế yếu áp đảo.
Nếu may mắn, liệu việc chữa trị có kịp hoàn tất trước đó? Nhưng với <Heal>, máu đã chảy ra sẽ không được bù đắp. Việc kỳ vọng họ đạt được hiệu suất như trước khi bị thương là điều không thể.

"Ryo, ngươi định làm thế nào?"
"Tạm thời thì, tôi có một chiêu bài tẩy. Chỉ là chờ đúng thời điểm."
Trước câu hỏi của Abel, Ryo trả lời dứt khoát.

Vốn dĩ, việc ép buộc "Đột kích Thám hiểm giả số 3" vốn không dùng cho chiến đấu phải tham chiến đã là nằm ngoài dự tính ban đầu.
Tuy nhiên, dù vậy, số 3 vẫn...
Không lùi bước. Không thể lùi bước.

Để bảo vệ những người mà hôm nay cậu mới lần đầu gặp mặt.
Đó là minh chứng cho lý do tồn tại của "Golem bảo vệ con người" trong tương lai, hoặc vốn dĩ là như vậy. Vì được mang tên "số 3" - nối tiếp những vị tiền bối vĩ đại... người tiền trạm số 1, biểu tượng tin cậy số 2, và vô số những Ngự đình phiên khác... đó chính là niềm kiêu hãnh.

"Chỉ một chút thôi... nếu có thể khiến bộ xương mất tập trung dù chỉ một giây..."
Nếu tạo ra được thời điểm đó.

Nhưng, không còn thời gian.
Nếu chỉ có một mình chiến đấu, cậu chỉ cần tiếp tục phòng thủ và chờ đợi "thời điểm đó" tới. Nhưng hiện tại thì không được. Cứ đà này, hai võ sĩ quyền pháp sẽ sụp đổ trước.

Quả nhiên.

"Á."
Một tiếng kêu nhỏ thoát ra từ miệng Mamadu.
Thanh kiếm đã cắt sâu vào mạn sườn trái của anh.

"Mamadu!"
Harimun hét lên.

Chuỗi liên đòn bắt đầu...
*Keng.*

Tấm băng bay từ bên cạnh tới đã chặn đứng chuỗi liên đòn. Là tấm băng của số 3.

*Họa phúc khôn lường.*

Nhìn tấm băng bị hất văng, ánh mắt của con bộ xương đang chiến đấu với số 3 bị xao động.
Đây chính là "thời điểm đó" mà cậu đã chờ đợi.

"'Khởi động Lance', Abrasive Jet!"

Tấm băng được ném đi, và khẩu thương băng được tạo ra ở bàn tay trống. Từ đầu mũi thương đó, Abrasive Jet (phản lực phun cát) được bắn ra.

Chứa những hạt băng cứng, Abrasive Jet có thể cắt đứt cả đá trong chớp mắt. Không trượt mục tiêu, nó xuyên thủng hộp sọ của bộ xương.

Ngay lập tức, số 3 xoay người, bắn Abrasive Jet xuyên thủng cả hộp sọ của con bộ xương đang đối đầu với hai võ sĩ quyền pháp.

Gần như cùng lúc, hai con bộ xương bốn tay đổ gục.
Đoàn người, ít nhất đã thoát khỏi tình thế hiểm nghèo.

***

Trên boong tàu Skíðblaðnir.
"Thương của Golem... hóa ra không chỉ là vũ khí để đâm."
"Vâng. Ở Tây Phương, Neil-san đã cho tôi xem. Rằng ngay cả Golem cũng có thể mang theo vũ khí tầm xa."
Abel ngưỡng mộ, còn Ryo, có lẽ vì thành công, nên hai má hơi ửng đỏ.

Trong trận chiến giữa Golem "Civilian" của Cộng hòa Mafalda và Golem "Holy Knights" của Pháp quốc Fandebie, nhà luyện kim Neil Andersen đã khiến Civilian thực hiện các đòn tấn công từ xa. Đó không phải bằng cách chỉnh sửa cơ chế của bản thân Golem, mà là bằng cách trang bị cho nó những vũ khí có thể tấn công tầm xa.

Cậu đã nói với Ryo, kẻ đang ngạc nhiên rằng: vì cả hai đều lấy ma lực làm gốc nên đó không phải là việc khó.

Đúng vậy, trong nhiều trường hợp, phương pháp giải quyết vấn đề rất đơn giản. Khi không nhận ra điều đó, hoặc vì lý do nào đó mà không thể áp dụng... mới buộc phải dùng đến những phương pháp phức tạp.

"Tốt quá rồi..."
"Giảm cả tuổi thọ đấy."
Đội trưởng Mon và Đại quan Medi Alaji nói vậy rồi ngồi bệt xuống. Dù vậy, giọng họ tràn đầy sự nhẹ nhõm.

Tuy nhiên, Ryo và Abel đã nhận ra. Sự căng thẳng của Harimun và Mamadu bên cạnh số 3 vẫn chưa được giải tỏa. Cả hai vẫn đang nhìn trân trối vào một điểm, sâu bên trong di tích.

"Vẫn còn cái gì đó à?"
"Có lẽ vậy. Vì số 3 là Golem nên không thể cảm nhận được giác quan thứ sáu của con người."
Trước câu hỏi của Abel, Ryo gật đầu.

Hai người vẫn nhìn sâu vào bên trong, từ từ lùi lại. Một cách tự nhiên, số 3 đã đứng ở vị trí bảo vệ tất cả mọi người.

Những người trong di tích, không chỉ Harimun và Mamadu, tất cả mọi người bắt đầu toát mồ hôi lạnh. Chỉ trừ số 3 với vẻ mặt bình thản.

"Búp bê băng, thật thú vị."
Tiếng nói vang lên từ sâu trong di tích khiến tất cả đều run rẩy. Không phải là lý thuyết.

*Cạch, cạch...*
Có thể cảm nhận được thứ gì đó đang tiến lại gần. Biết là như vậy... nhưng tất cả mọi người, kể cả hai người đang lùi lại, đều không thể di chuyển.

"Vậy mà, dám tự tiện vào nơi ở của ta, lũ người vô lễ."
Đó là một ông lão mặc trang phục lễ nghi màu trắng.
Có lẽ nên gọi là một vị tướng đã rời xa tiền tuyến. Thanh kiếm đeo bên hông trái rất hợp với ông.

"Sao nào, không ai chịu xin lỗi sao? Tất cả muốn chết à?"
Ông lão trang phục lễ nghi nghiêng đầu hỏi.

Tuy nhiên, không ai phản ứng. Không thể phản ứng. Đừng nói là miệng, ngay cả đầu ngón tay cũng không thể cử động. Hoàn toàn bị áp chế bởi "Khí" của ông lão.

Chỉ một người duy nhất không bị áp chế bởi luồng khí đó...

<<Xin hãy chờ chút>>
Số 3 hiện dòng chữ lên tấm bảng băng.

Tất nhiên, việc ông lão nói gì, Ryo đang điều khiển nó không nghe thấy. Nhưng Ryo có thể đọc được thông tin thị giác rằng tất cả những người khác ngoài số 3 đều không thể cử động, tất nhiên là cũng không thể phát ra tiếng. Vì vậy, cậu mới hiện chữ lên.

"Ồ, hội thoại bằng cách hiện chữ lên bảng băng à. Chẳng phải rất thú vị sao."
<<Thành thật xin lỗi. Chúng tôi không nghe thấy ngài đang nói gì>>
"Vậy thì không gọi là hội thoại được."
Ông lão nói xong liền di chuyển tới trước mặt số 3 trong chớp mắt. Cứ thế, ông túm lấy đầu của số 3.

<<Á>>
"Im lặng đi."
Ông lão nói xong, chớp mắt vài lần rồi...

《Thế này thì sao? Kẻ điều khiển con búp bê, ngươi có nghe thấy tiếng ta không?》
"Đây là niệm thoại?"
《Được rồi, nghe thấy rồi nhỉ. Ngươi cứ nói chuyện như bình thường là được. Ta có thể đọc được》
"À, vâng."
Thế là, ông lão trang phục lễ nghi và Ryo đã có thể trò chuyện.

《Trước tiên ta muốn hỏi. Con búp bê này, là kẻ điều khiển như ngươi làm ra à?》
"Búp bê... vâng, là Golem băng do tôi tạo ra."
《Thời nay, người ta gọi thứ này là Golem sao》
"Thời nay?"
《Được rồi, không cần bận tâm đâu》
Ông lão cắt ngang bằng một lời.

《Các ngươi tự tiện xâm nhập vào nơi ở của ta. Ngươi có nhận thức được điều đó không?》
"Thành thật xin lỗi. Chúng tôi không nhận thức được... nhưng nếu ngài nói vậy thì đúng là như thế."
《Ngươi là người chịu trách nhiệm cho đám người này à?》
"Không, không phải ạ."
《Vậy thì, giết lũ này cũng không sao nhỉ》
"Xin hãy chờ chút!"
Ryo cất tiếng lớn.

Những người ngoài Ryo không nghe thấy lời của ông lão. Kể cả trên boong tàu Skíðblaðnir hay trong di tích. Kể từ khi ông lão túm lấy đầu số 3, bên trong di tích không hề có một cử động hay tiếng động nào.

Thứ duy nhất có thể nghe thấy là những lời Ryo đang nói ra.

"Quả thực, việc chúng tôi xông vào nơi ở của ngài là lỗi của chúng tôi. Ngài nổi giận cũng là lẽ đương nhiên."
Nghe những lời đó của Ryo, Abel, Đại quan Medi Alaji và đội trưởng Mon cũng hiểu được cậu đang xin lỗi về điều gì. Và hiểu cả việc đối phương đang tức giận chuyện gì.

"Tuy nhiên, đây là kết quả của sự khác biệt trong nhận thức giữa hai bên. Chúng tôi hiểu rằng việc bị tự tiện xông vào là rất khó chịu, nhưng liệu ngài có thể cho chúng tôi xin một lời giải thích được không?"
Không hiểu sao Ryo lại phải đứng ra giải thích. Nhưng đành chịu thôi. Dù không mong muốn, nhưng cậu đã trở thành người đàm phán mất rồi.

《Được thôi, ta cho ngươi cơ hội giải thích. Nhưng, ta nghĩ việc đến tận nơi trực tiếp giải thích mới là lễ nghĩa chứ nhỉ, ngươi thấy sao?》
"Đúng là như ngài nói. Từ đây phi ngựa tới..."
"Hai mươi phút."
Tiếng của Đại quan Medi Alaji vang lên.

"Khoảng cách khoảng hai mươi phút ạ."
《Trong thời gian đó, ta sẽ đợi không giết bọn họ》
"Cảm ơn ngài."
《Ta sẽ ra ngoài chờ, ngươi tới đi》
"Đã rõ."
Cứ thế, cuộc đối thoại kết thúc.

Khoảnh khắc tiếp theo, thứ hiện ra trong mắt số 3 là cửa vào di tích. Tất cả mọi người đã được dịch chuyển tới đó trong chớp mắt.

Khoảng năm mươi người tiễn đưa vốn đang ở cửa vào vô cùng kinh ngạc. Những thành viên của "Lôi Đình Vĩ Đại" và "Lưu Thủy" cùng Mamadu được vận chuyển tới cùng lúc với số 3, dường như cũng không hiểu chuyện gì đã xảy ra, họ đang nhìn quanh tứ phía.

"Abel, tôi sẽ tới di tích."
"Ta cũng đi cùng. Đại quan, ta mượn con ngựa nhé."
Ryo và Abel nói xong liền nhảy từ boong tàu Skíðblaðnir xuống bến cảng ngay lập tức. Ryo dùng ma thuật thuộc tính Thủy, còn Abel dùng "Phi Tường Hoàn" nên cả hai đều không bị thương tích.

"Bệ hạ!"
"Scotty, các ngươi cứ theo sau!"
Cứ thế, Ryo và Abel thúc ngựa lao về phía di tích.