"Xin thất lễ."

Một người đàn ông bước vào phòng. Hắn khoác trên mình bộ lễ phục của Đệ nhất Hải quân Khanh Vương quốc Sujee, cử chỉ nghi lễ hoàn hảo không một vết xước.

Đó chính là Kabui Somaru, hiện là Hộ quốc khanh của Vương quốc Sujee.

Ngay khoảnh khắc bước vào phòng, ông ta đã nắm bắt được tình hình.
Quản gia chính Longk đang mở cửa.
Công chúa Iriaja ngồi phía trước.
Phía sau lưng bà, một kiếm sĩ và một kẻ mặc áo choàng, có lẽ là pháp sư.

Kabui Somaru cảm thấy nghi hoặc. Trong số tùy tùng của công chúa Iriaja không hề có hai người này. Dĩ nhiên, ông không biết hết mọi cấp dưới của công chúa, nhưng những cận vệ thân tín nhất thì ông đều biết mặt.

Thế nhưng, tuyệt nhiên không có hai kẻ này.

(Kẻ giám sát do Phiên quốc cài vào ư?)
Ông đưa ra một kết luận hợp lý. Nếu phía Phiên quốc đã muốn, công chúa Iriaja chắc hẳn không thể từ chối. Ngay cả khi chính ông muốn đuổi hai người đó ra khỏi phòng, e rằng cũng chẳng thể thực hiện nổi.

(Thôi được rồi. Nếu vậy thì cứ giữ cả hai ở lại trong phòng. Chỉ cần không để chúng liên lạc với chính quyền Phiên quốc, thì dù chúng có biết vài điều ở đây cũng chẳng sao...)
Kabui Somaru giữ vẻ mặt điềm tĩnh, nhưng trong lòng lại toan tính như vậy.

Khi đến trước mặt công chúa Iriaja, ông nắm chặt tay, vắt chéo hai cánh tay trước ngực rồi quỳ một gối. Đó là lễ kính cẩn nhất dành cho vương tộc.

"Ngài Kabui Somaru, xin hãy ngẩng đầu lên."
"Xin thất lễ."
Công chúa Iriaja lên tiếng và Kabui Somaru đáp lời.

"Ta có nhiều chuyện muốn trao đổi, nhưng ở đây không tiện, hãy ra ngoài sân hiên nhé."
Công chúa đứng dậy rồi tự mình bước ra sân hiên. Kiếm sĩ đi theo sau bà.
Kabui Somaru đứng dậy, hướng về phía sân hiên. Người đàn ông mặc áo choàng theo sát phía sau ông.

Có vẻ như kiếm sĩ và kẻ mặc áo choàng đó cũng kiêm luôn vai trò bảo vệ.

Trên sân hiên có đặt một cái bàn với hai chiếc ghế được chuẩn bị sẵn.
Công chúa Iriaja ngồi vào một ghế, kiếm sĩ và kẻ mặc áo choàng đứng phía sau. Kabui Somaru ngồi xuống chiếc ghế còn lại.

"Thưa điện hạ, lần này vì đã lấy mất thời gian của người..."
"Hãy để ta nghe những điều ngài định nói."
Công chúa đưa tay chặn lời xã giao của Kabui Somaru, giục ông đi thẳng vào vấn đề.

Dù ngạc nhiên, Kabui Somaru vẫn nhìn hai kẻ đứng phía sau công chúa rồi nói:
"Thứ lỗi, tôi muốn được nói chuyện riêng với công chúa."
Ông nói một cách dứt khoát.

Thế nhưng, cả kiếm sĩ lẫn kẻ mặc áo choàng đều không hề nhúc nhích. Ngay cả biểu cảm trên gương mặt cũng chẳng thay đổi.

Thay vào đó, công chúa Iriaja lên tiếng:
"Hai người họ không sao cả. Là ta đã yêu cầu và họ bảo vệ ta."
"Nhưng thưa điện hạ..."
"Ngài Kabui Somaru, ta dành sự tin tưởng tuyệt đối cho hai người này. Như vậy vẫn chưa đủ sao?"
"Không... Tôi xin thất lễ."

Khoảnh khắc công chúa Iriaja nói vậy, Kabui Somaru thầm tin chắc.

Hành động của mình là hoàn toàn đúng đắn.

Ngay cả trước vị chủ nhân đã quá cố, ông cũng chưa từng cảm nhận được áp lực mạnh mẽ đến mức này...

"Tôi xin nói thẳng vào vấn đề. Nguyện vọng của chúng tôi là mong công chúa trở về nước và trị vì với tư cách là Nữ vương."
"Nữ vương?"
Nghe lời Kabui Somaru, công chúa Iriaja nhíu mày nghi hoặc. Ryo và Abel đứng phía sau cũng ngạc nhiên, nhưng họ cố giữ vẻ mặt bình thản và đứng yên tại chỗ.

"Vâng. Mọi hành động của tôi đều là vì mục đích đó."
"Vì mục đích đó... mà hy sinh cả gia đình..."
Khuôn mặt công chúa Iriaja trắng bệch. Nhưng đó không phải là vẻ đau buồn, mà nghiêng nhiều hơn về phía phẫn nộ...

"Tôi không dám mong được tha thứ. Nếu điện hạ trở thành Nữ vương và có ý nguyện, tôi sẵn sàng rút lui. Thân xác này cũng tùy người định đoạt..."
"Không... không phải là ta đang nói về chuyện đó... Tại sao, lại là ta..."
Kabui Somaru bày tỏ sự giác ngộ sẵn sàng hiến dâng thân mình, còn công chúa Iriaja thì cảm xúc trào dâng đến mức nghẹn lời.

Kabui Somaru lúc này ngẩng đầu lên, ánh mắt đầy kiên định nhìn thẳng vào công chúa. Rồi ông nói rõ từng từ.

"Đó là chiếu chỉ của Quốc vương bệ hạ."

Đó là lời nói chứa đựng lòng kính trọng từ tận đáy lòng.
Đó là lời nói dành cho người mà ông đã hiến dâng tất cả.
Đó là mệnh lệnh mà dù có là chiếu chỉ, ông cũng không bao giờ muốn nghe... một ký ức về việc tiếp nhận những lời ấy.

"Sự việc lần này, tất cả đều là chiếu chỉ của Quốc vương bệ hạ."
"Của phụ vương sao..."
Kabui Somaru nói dứt khoát một lần nữa, đôi mắt nhắm nghiền, khóe mắt chực trào lệ. Công chúa Iriaja đáp lại trong bàng hoàng.

"Đây là bản mệnh lệnh cuối cùng của bệ hạ."
Kabui Somaru lấy từ trong ngực áo ra một văn bản rồi đưa cho công chúa Iriaja.

『Đây là chiếu chỉ. Hãy dùng mọi thủ đoạn, đưa Iriaja lên ngôi vị Nữ vương.』

Nội dung được viết như thế.

"Chữ viết của... phụ vương..."
Nước mắt lăn dài trên đôi mắt của Iriaja.

Người cha vừa mạnh mẽ, nghiêm khắc, nhưng cũng vô cùng dịu dàng.
Hai năm gần đây, ông thường xuyên phải nằm liệt giường, thị lực suy giảm, không còn đi tuần tra ngoài thành được nữa.
Trước đó, mỗi tuần hai lần ông đều ra phố trò chuyện cùng dân chúng. Mỗi năm ba lần, ông lại dẫn theo một vài tùy tùng đi thuyền tuần tra khắp đất nước. Ông là vị vua rất được lòng dân.

Thế nhưng, hai năm trước, tất cả đã thay đổi.

"Tai nạn của Quốc vương bệ hạ đã được làm rõ là có liên quan đến Vương thái tử điện hạ và Đại công quốc Atinjo."
"Hoàng huynh và... Đại công quốc? Điều đó là thật sao?"
"Vâng. Theo chỉ thị của bệ hạ, tôi là người trực tiếp điều tra. Dựa trên kết quả đó, bệ hạ đã ban chiếu chỉ..."
"..."

Dù đã nghe Kabui Somaru giải thích, công chúa Iriaja vẫn không thể thốt nên lời.
Vương thái tử... vị hoàng huynh cả, người vốn rất dịu dàng với Iriaja.
Quả thực, ông ta có lòng tham quyền lực mạnh mẽ, ám ảnh về tiền bạc và mối quan hệ với những người anh em khác, đặc biệt là các em trai, cực kỳ tồi tệ... nhưng không ngờ lại đến mức ám hại cả Quốc vương.

"Dù hoàng huynh... dù Vương thái tử điện hạ có như thế, cũng đâu cần thiết phải giết cả những anh chị em khác."
"Tôi vô cùng xin lỗi... đó là sơ suất của tôi."
"Sơ suất?"
"Ban đầu, chúng tôi dự định bắt giữ Vương thái tử điện hạ cùng tất cả anh chị em, sau đó bệ hạ sẽ truyền ngôi cho công chúa. Thế nhưng, trong lúc vây bắt Vương thái tử... người đã qua đời."
"Qua đời...?"
"Đó không phải tình trạng bình thường... có lẽ là bị kẻ nào đó mưu sát. Dù vậy, đó vẫn là sơ suất của phía chúng tôi. Hơn nữa, cùng thời điểm đó, Quốc vương bệ hạ cũng qua đời. Và những hoàng tử, công chúa đang bị giam giữ cũng đều..."
Kabui Somaru giải thích với vẻ đầy hối hận.

"Chuyện đó, làm sao có thể... Quốc vương, Vương thái tử, rồi các hoàng tử công chúa? Đó là những người được bảo vệ nghiêm ngặt nhất trong cả nước, làm sao có chuyện bị ám sát chứ. Vượt qua lớp phòng thủ đó, rốt cuộc là kẻ nào..."
"Không phải là 'kẻ nào', mà là 'nơi nào'. Một quốc gia vốn dĩ giỏi về những việc đó..."
"Hả... Không lẽ là Đại công quốc Atinjo sao?"

Đại công quốc Atinjo, kẻ được cho là đã cấu kết với Vương thái tử. Chúng nhanh chóng loại bỏ Vương thái tử - bằng chứng liên kết - và tiễn nốt vị Quốc vương đang bệnh nặng đi đoạn đường cuối.

"Lý do chúng làm đến mức đó là..."
"Chúng nhắm đến việc gây hỗn loạn toàn quốc. Không chỉ vương tộc mà cả chính phủ, trung tâm hải quân cũng có rất nhiều người ngã xuống dưới lưỡi kiếm hung tàn. Thực ra chính tôi cũng từng bị nhắm đến... vì chất độc mà tôi đã phải nằm giữa lằn ranh sinh tử suốt ba tháng."
"Vậy ra đó là lý do khi ta ở bang Tamako, chính quyền trung ương lại không có động thái tích cực nào sao?"
"Vâng..."

Nghe câu chuyện đúng nghĩa một cuộc ám đấu, cả Ryo và Abel đều sững sờ.
Nhân lúc đảo chính để tiếp tay, làm tê liệt hoàn toàn khả năng quản lý của đất nước. Thực tế lịch sử trên Trái Đất thỉnh thoảng cũng xảy ra chuyện tương tự, nhưng để chọn đúng thời điểm như vậy thì rất khó. Thông thường, nó sẽ xảy ra sau cuộc đảo chính vài chục ngày hoặc vài tháng.

Phá hủy hoàn toàn, rồi trong lúc tái thiết, cài cắm những kẻ thao túng vào chính quyền mới... Kẻ cài vào không phải là chính trị gia, mà là quan chức hành chính. Nói cách khác là cơ quan quan liêu.

Không biết Vương quốc Sujee đã xảy ra chuyện gì, nhưng...

"Ta đã hiểu."
Công chúa Iriaja nói rồi ngẩng đầu lên.
"Ta cũng đã hiểu đó là chiếu chỉ của phụ vương... của Quốc vương bệ hạ."

Bà ngập ngừng một chút rồi tiếp tục.
"Ngài Kabui Somaru, chắc hẳn đối với ngài, việc này rất đau đớn. Ngài đã phục vụ phụ vương từ khi còn trẻ... vậy mà mệnh lệnh cuối cùng của người lại là như thế."
"..."
"Ta không trách ngài."
"Điện hạ?"
"Kẻ thực sự đáng trách còn ở nơi khác. Gần đây, Liên bang Gegish-Ru ở cực nam lục địa cũng đã rơi vào nội chiến. Thời điểm quá trùng hợp. Phía sau đó có lẽ là Đại công quốc Atinjo, kẻ đang muốn nuốt trọn cả Gegish-Ru và vùng đa đảo này trong một lần."

Công chúa Iriaja nói rồi nhắm mắt lại.
Vài giây sau, bà mở mắt ra. Ánh mắt và thần thái đó đầy quyết tâm.

"Ngài Kabui Somaru, ta sẽ trở về nước và lên ngôi Nữ vương."
"Ồ..."
"Ngài sẽ ủng hộ ta chứ?"

Kabui Somaru nắm chặt hai tay, vắt chéo trước ngực, quỳ một gối hành lễ. Sau đó ông nói dứt khoát:
"Kabui Somaru này xin hiến dâng tất cả cho Nữ vương bệ hạ."

Nghe lời Kabui Somaru, công chúa Iriaja gật đầu.
Rồi bà quay sang nhìn phía sau.
"Chuyện đã thành ra như thế này đây."
"Vâng..."
"Ừm..."
Trước lời công chúa Iriaja, cả Ryo và Abel thành thật không biết nên trả lời thế nào, chỉ đáp lại một cách mơ hồ.

Có nhiều phần họ vẫn chưa hiểu thấu đáo. Nhưng tình thế đã bắt đầu chuyển động. Nó sẽ không đợi những kẻ chưa kịp hiểu như họ.

"Ta muốn gấp rút trở về nước để ổn định bộ máy. Nguyện vọng thẳng thắn của ta là muốn hai người cũng đi cùng."
"Hả..."
Nghe lời công chúa Iriaja, cả Ryo và Abel đồng loạt mất ngôn ngữ.
Lời đề nghị đi cùng là thứ nằm hoàn toàn ngoài dự tính.

"Chúng tôi cần phải trở về các quốc gia trung ương..."
"Vâng, ta hiểu. Đương nhiên ta không yêu cầu hai người ở lại mãi mãi. Chỉ cần cho đến khi ta lên ngôi... Có vẻ như quốc gia đang có những kẻ dễ dàng cướp đi sinh mạng của cả Quốc vương và Vương thái tử, lợi dụng lúc hỗn loạn mà lẻn vào. Thế nên..."
"Cô muốn chúng tôi bảo vệ mình sao?"
"Chẳng phải có Cận vệ hoàng gia sao..."
"Nhưng ngay cả khi có cận vệ, thì Quốc vương hay Vương thái tử trước đây vẫn cứ chết đó thôi."
"Hừm..."
Ryo và Abel cũng không thể đưa ra kết luận dễ dàng.

Đúng lúc đó, một giọng nói chen vào.

"Xin thất lễ, hai vị đó là người như thế nào vậy?"
Là giọng của Hộ quốc khanh Kabui Somaru.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Dù biết ơn vì công chúa đã quyết định trở về nước, nhưng việc bà yêu cầu hai kẻ lạ mặt theo cùng thì lại là chuyện khác. Lời nói "tin tưởng tuyệt đối" chắc hẳn không phải là dối trá, và có lẽ đã có chuyện gì đó xảy ra khiến bà đủ tin tưởng.
Điều đó thì Kabui Somaru không tiện can thiệp vào lúc này. Nhưng ít nhất ông cũng muốn biết họ là người thế nào.
Suy cho cùng, đến tên họ ông còn chưa biết.

"Đây là Abel-san và Ryo-san. Đúng vậy, là chiến hữu của ta."
Công chúa Iriaja nói rồi mỉm cười. Với Kabui Somaru, nụ cười đó thật chói mắt.
Đồng thời, ông cũng nhớ ra danh tính của hai cái tên đó.

"Ra là vậy. Ryo-dono, người đã bắc cầu băng trong trận hải chiến vừa qua, và Abel-dono, người đã vượt cây cầu đó để trấn áp soái hạm."
"Cái gì..."
"Quả không hổ danh là người am tường chuyện thế sự."
Trước lời giải thích của Kabui Somaru, Ryo kinh ngạc, Abel gật đầu.

"Và hôm trước, tại quảng trường trung tâm thứ hai, hai người đã gọi lớn tên ta khi ta vừa trở về nhỉ."
"Ừm, đó là Ryo."
"Abel, có vẻ như mọi chuyện đã bị lộ hết rồi. Cứ đà này thì những âm mưu của Abel cũng sẽ sớm bị phát giác thôi."
"Đừng có nói những điều dễ gây hiểu lầm như thế."
"Abel là kẻ ác, còn tôi là người tốt. Nhận thức ban đầu là quan trọng nhất đấy."

Âm mưu gia Ryo đã bắt đầu hành động.
Nhưng trước hết, còn có chuyện cần bàn bạc. Giữa hai người Ryo và Abel.

"Abel, về đề nghị của công chúa lúc nãy, anh tính sao?"
"Anh hỏi tính sao à... Dù có trở về các nước trung ương, thì cũng phải đợi nội chiến ở Liên bang Gegish-Ru kết thúc mới di chuyển sang lục địa được mà."
"Đúng vậy. Hơn nữa, cái Đại công quốc gì đó đã gây chuyện với vương quốc Sujee, có vẻ như nằm ở phía bắc liên bang đó nhỉ."
"Trong cuộc hội thoại thì đúng là như vậy. Một quốc gia khá mạnh, đang muốn biến Liên bang Gegish-Ru và vùng đa đảo thành của riêng..."

Ryo và Abel thì thầm to nhỏ.

"Tôi nghĩ mình có thể hợp tác với công chúa."
"Anh cũng đoán Ryo sẽ nói thế mà."
"Không chỉ về tình cảm đâu, mà là về logic đấy."
"Logic sao?"
"Nếu hợp tác với công chúa, tôi nghĩ khả năng được bà ấy hỗ trợ để sang lục địa cũng rất cao."
"Ra là vậy. Cũng có lý, nhưng... có ổn không đấy?"
"Ý anh là sao?"
"Việc 'ăn uống thỏa thuê tại tửu quán Sogyoku-tei Wannya' sẽ chấm dứt đấy?"
"Hự... Điều đó thì quả thật đáng buồn, nhưng... đã đến mức này rồi mà bỏ mặc công chúa thì cũng không phải phép cho lắm."
"Vì chúng ta là chiến hữu mà."

Abel nở nụ cười đáp lại lời Ryo. Bản thân Abel cũng định giúp đỡ như Ryo.

"Dĩ nhiên, phải dựa trên điều kiện là công chúa cam kết đưa chúng ta sang lục địa đã."
"Vâng. À, cũng phải rút hết số tiền gửi ở Thương hội Sogyoku ra nữa."
"Ngày trước, có gã pháp sư hệ Thủy nào đó quên không rút tiền gửi ở hội quán, rồi ra nước ngoài và suýt chút nữa gặp rắc rối lớn đấy."
"Vâng... chuyện đó thật là kinh khủng. Nhờ vậy mà cuối cùng phải đi quét sạch cả một ngôi làng của giáo đoàn sát thủ luôn đấy thôi."

Abel nói, Ryo khẽ lắc đầu khi nhớ lại quá khứ cay đắng.
Chính kinh nghiệm đó đã giúp Ryo trưởng thành hơn.

Cả hai đứng trước mặt công chúa Iriaja.
"Nếu sau này được đưa sang lục địa, chúng tôi xin hỗ trợ."
"Cứ yên tâm giao phó cho chúng tôi!"
Abel và Ryo mỉm cười nói.

"Cảm ơn hai người rất nhiều."
Công chúa Iriaja nắm chặt hai tay, vắt chéo trước ngực, cúi đầu thực hiện lễ nghi cao nhất dành cho vương tộc.

Kabui Somaru hơi nghiêng đầu nhìn cảnh đó, nhưng lời ông thốt ra lại là một vấn đề khác.
"Trước hết, hãy cùng tính kế để rời khỏi quốc gia này đã."
"Phải rồi. Dù là tự nguyện xin lưu vong, nhưng phía Phiên quốc có lẽ sẽ không dễ dàng cho phép ta trở về Vương quốc Sujee đâu. Vì dù sao ta cũng là một dạng con tin."
Công chúa Iriaja khẽ nhíu mày gật đầu.

Dù hiểu tình thế hiện tại là do chính mình gây ra, nhưng bà cũng hiểu mình đang ở trong thế khó.

"Việc đó cứ để tôi lo. Tôi sẽ khiến phía Phiên quốc phải tự miệng nói ra câu 'cút đi'."
"Liệu chuyện đó có thể thực hiện được sao?"
"Vâng. Tôi sẽ nhờ Đô đốc Gusu cố gắng một phen."

Vẻ mặt Kabui Somaru khi nói câu đó chẳng khác nào một đứa trẻ đang làm trò nghịch ngợm...