Đây là đêm thứ ba trong chuỗi bài đăng liên tiếp bảy đêm.

Ryo gật đầu nhiều lần khi nhìn thấy chuồng ngựa sạch sẽ với lớp rơm lót tinh tươm, cùng dáng vẻ hài lòng của Andalucia. Trong tâm thế thỏa mãn đó, họ làm thủ tục lưu trú rồi tiến vào phòng.

Đáng tiếc là căn phòng không có bồn tắm lộ thiên...

"Có nhà tắm công cộng, thật tốt quá! Nước rất tuyệt."
"Giữa chốn hoang mạc mà vẫn được tắm táp thế này, thật là kỳ diệu."
Đó là đoạn đối thoại của cả hai sau khi rời khỏi phòng tắm.

Kể từ khi rời khỏi các nước phương Đông, những thị trấn mà họ lưu lại đều không có nhà tắm tử tế.
Dẫu vậy, Ryo là một pháp sư thuộc tính Thủy.
Hơn nữa, cậu vốn là người Nhật Bản.
Vì thế, việc cậu dùng phép thuật để tạo bồn nước đá rồi làm nóng nước để tắm mỗi đêm là chuyện đương nhiên... và Abel cũng được hưởng sái.

"Chà, chuyện tắm rửa thì dùng phép thuật hệ Thủy của Ryo là giải quyết xong hết rồi..."
"Vâng, vâng. Đêm nào tôi cũng phô diễn sự tuyệt vời của phép hệ Thủy cho ngài thấy mà. Nhưng mà, nhà tắm công cộng của khách sạn mang lại cảm giác khác hẳn, đúng không nào?"
"Đúng thế. Chỉ cần không gian rộng rãi thôi là tâm trạng cũng thay đổi hẳn."
Vừa trò chuyện, họ vừa bước vào tiệm ăn nằm ngay cạnh "Nhà trọ Giấc mơ Cát" (Suna no Nemuri-tei).

"Nhà trọ Giấc mơ Cát" không có căng tin, nên khách phải sang tiệm ăn "Tiệm cơm Giấc mơ Cát" (Suna no Shokuji-tei) ngay bên cạnh để dùng bữa.
"Xét theo tên gọi, chắc là cùng một hệ thống chủ quản với nhà trọ nhỉ."
"Chắc vậy rồi. Nhưng "Giấc mơ Cát" thì còn nghe được, chứ "Cơm Cát" thì..."
"Cầu nguyện là sẽ không có món cơm trộn cát nào được mang ra nhé."

Mối lo ngại của cả hai đã không thành hiện thực.
Đó là một bữa ăn tuyệt vời.
Đúng như mong đợi từ lời giới thiệu của vị Trưởng phòng Hối đoái thương hội khi gọi đây là "nhà trọ tốt nhất". Quả nhiên, chất lượng đồ ăn cũng nằm trong gói dịch vụ tuyệt hảo đó.
"Khách trọ được ăn bao nhiêu tùy thích, thật là quá đỉnh."
"Cách tẩm ướp thịt này, vị cay nồng này thật gây nghiện."
Cả Ryo và Abel đều đang tận hưởng những món ăn vô cùng ngon miệng.

"Tiệm cơm Giấc mơ Cát" mang phong thái của một nhà hàng cao cấp với lượng khách hàng cũng khá thượng lưu, nhưng không hề có cái kiểu "ăn không no" như thường thấy ở những nơi sang chảnh.

Đúng vậy, miễn là họ có thể ăn đến cuối cùng...

Khi cả hai bắt đầu xử lý món thịt chính... à không, chính xác hơn là khi họ bắt đầu xử lý món thịt gọi thêm lần hai, cánh cửa bên ngoài bật mở và sáu gã đàn ông bước vào quán.
Tất nhiên, việc khách ra vào là chuyện bình thường nên cả hai chẳng mấy bận tâm, vẫn tiếp tục dùng bữa.

"Tìm thấy rồi, chính là hai đứa đó."
Tiếng của lũ đàn ông lọt vào tai. Sáu gã tiến lại gần bàn của hai người với bước chân vội vã rồi vây kín lấy họ.

Abel nhìn cảnh đó với vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Trong khi đó, Ryo hoàn toàn phớt lờ, chẳng buồn liếc mắt lấy một cái.

"Cấp C mạo hiểm giả Ryo và gã phu khuân vác đó hả. Đi theo bọn ta một chuyến."
"Tôi từ chối."
Gã đàn ông tóc nâu, kẻ trông như thủ lĩnh của nhóm sáu người, lên tiếng một cách đương nhiên, và Ryo từ chối không chút chần chừ.

Ryo chỉ nói vậy rồi tiếp tục ăn món thịt trước mặt.
Abel thấy thế thì thở dài một tiếng nhỏ, rồi cũng bắt đầu ăn tiếp món thịt của mình.

Sáu gã đàn ông bị bỏ mặc.
Trước thái độ quá mức dửng dưng của hai người, lũ đàn ông ban đầu còn ngạc nhiên trước khi kịp nổi giận... nhưng thời gian trôi qua, cơn giận của họ dường như đang tăng dần lên.

"Đừng có mà đùa với bọn ta!"
Gã tóc nâu hét lớn.
Tất cả khách trong quán bắt đầu liếc nhìn nhóm sáu người.

"Đây là nơi để ăn uống. Tôi nghĩ những người không thể giữ yên lặng nên ra ngoài thì hơn."
Giọng nói bình thản của Ryo vang lên.

Dù nghe thấy vậy, sáu gã đàn ông kia vẫn không có ý định rút lui.
Ngược lại, có một người hơi run lên trước giọng nói không giống ngày thường của Ryo. Đó là Abel.
(Ryo đang giận rồi...)

Anh hiểu cảm giác đó.
Đang ăn uống vui vẻ mà bị quấy rầy thì ai mà chẳng nổi cáu.

Là lẽ đương nhiên thôi.

"Này!"
*Bộp.*
Cuối cùng, bàn tay của gã tóc nâu định chạm vào người Ryo đã va phải thứ gì đó vô hình.
"Cái gì?"
"＜Rào chắn vật lý＞?"
Bị thứ vô hình hất văng ra, sáu gã nhận ra đó là một loại rào chắn vật lý.

Hóa ra từ lúc nào không hay, Ryo đã dùng ＜Tường băng - Ice Wall＞ để bao quanh và bảo vệ cả hai.
Nhìn cảnh đó, Abel lại nghĩ:
(Món tráng miệng lát nữa nhân viên quán mang ra, không biết sẽ tính sao đây?)

Đúng thế, một suy nghĩ cực kỳ lạc quẻ. Đúng hơn là suy nghĩ rất "Ryo".
Có lẽ do gắn bó quá lâu, tư duy của Abel cũng đã bị lây nhiễm bởi tư duy của Ryo mất rồi.

Cho đến khi cả hai ăn xong món thịt chính, sáu gã đó theo nghĩa đen là không thể đụng vào người họ.
Chúng dường như đã kết luận rằng đối phương được bảo vệ bởi ＜Rào chắn vật lý＞, nên cứ đứng đó trừng mắt nhìn mà không nói lời nào.
Dĩ nhiên, chúng không dám rút kiếm trong quán để phá hủy rào chắn.

Sau khi ăn xong món thịt, Ryo và Abel giơ tay về phía cô nhân viên phục vụ đang lo lắng nhìn từ góc quán.
Thấy vậy, cô gái rụt rè tiến lại gần.

"Xin lỗi, cho chúng tôi món tráng miệng. Tôi lấy bánh Mont Blanc."
"Tôi lấy Mille-feuille."
"Vâng, tôi đã rõ."
Sau khi Ryo và Abel gọi món, cô gái chỉ liếc nhìn sáu gã kia một cái rồi rời về phía bếp.

Lúc mới đến thì cô ấy run như cầy sấy, nhưng khi thấy hai vị khách gọi món bình thường, còn đám người kia chẳng nói chẳng rằng hay có động tĩnh gì, lúc quay về bếp cô ấy có vẻ bình tĩnh hơn một chút.

Rồi cô nhân viên bưng bánh và cà phê đến.
Khoảnh khắc tiếp theo.
"Ơ, cái gì?"
"Hả..."
"Cơ thể tự nhiên..."
"Không đứng vững được."
Một phần trong sáu gã vây quanh Ryo và Abel bị "di chuyển", làm trống một khoảng giữa cô nhân viên và bàn của họ.

(Chắc chắn là kết hợp giữa ＜Tường băng＞ và ＜Băng trơn - Ice Barn＞.)
Nhìn Ryo đang làm vẻ mặt thản nhiên như không có gì, Abel suy luận.
Dùng "Ice Barn" để làm sàn trơn trượt khiến kẻ địch không đứng vững, rồi di chuyển "Tường băng" để ép chúng sang một bên...
Chỉ có người gắn bó lâu như Abel mới đọc vị được chính xác chiêu thức đó.

Tất nhiên, những kẻ bị ép di chuyển định lao lên chặn đường cô nhân viên, nhưng lại vướng bức tường vô hình nên chẳng thể cử động.

"Bánh Mont Blanc và Mille-feuille của hai vị đây ạ."
Cô gái đến bàn an toàn, đặt bánh và cà phê xuống.

Cả hai thưởng thức bánh và nhâm nhi cà phê ngon lành.
Đến lúc này, gã tóc nâu cuối cùng cũng mất kiên nhẫn.
"Này!"
"Xin giữ trật tự."
Ryo cắt ngang không chút do dự.

Trái ngược với gã tóc nâu, cậu nói một cách tĩnh lặng, điềm tĩnh.
Nhưng lời nói đó mang theo áp lực vật lý, khiến bọn chúng phải im bặt và cảm thấy bị đè nén.

(Đây là "Áp lực" của Ryo sao. Mình đã từng thấy qua "Tiếng vang linh hồn" rồi... thật là ghê gớm.)
Abel vừa ăn bánh vừa nghĩ ngợi với vẻ mặt không đổi.

Lần Abel từng thấy, đó là áp lực dội thẳng từ chính diện. Chắc là lúc đối đầu với đám thẩm tra dị giáo xông vào nhà trọ.
(Nếu bị thứ này dội trực diện vào, bảo sao mà chẳng sợ khiếp vía.)

Dù bây giờ Ryo chẳng cần dùng nhiều sức, sáu gã đàn ông vây quanh vẫn co rúm lại.
Cái sự co rúm đó, ngay cả Abel cũng nhận ra rõ rệt.

Sau đó, sáu gã kia cứ đứng nhìn Ryo và Abel ăn bánh, uống cà phê mà không nói thêm lời nào.

Sau khi nhâm nhi xong cà phê, Ryo và Abel rời khỏi "Tiệm cơm Giấc mơ Cát".
"Nhà trọ Giấc mơ Cát" nằm ngay sát cạnh.

Sáu gã đàn ông cũng bám theo ra khỏi tiệm.

"Chúng tôi đang lưu trú tại "Nhà trọ Giấc mơ Cát" bên cạnh. Nếu có chuyện cần nói, sáng mai hãy để người chịu trách nhiệm đích thân đến gặp. Khi đó chúng tôi sẽ lắng nghe."
"Cái gì!"
Lời Ryo khiến sáu gã tức tối.

"Tôi không nói là không gặp. Hay là, các người muốn gây chiến ngay tại đây để rồi làm xấu mối quan hệ, khiến chúng tôi rời khỏi pháo đài này, và các người có đủ khả năng chịu trách nhiệm cho việc đó không?"
"Ư..."
"Biết rồi thì mời các người lui cho."
Ryo không để lại một chút cơ hội nào.

Ký ức bị "áp lực" đè nén đã khắc sâu vào sáu gã đó. Những kẻ như vậy làm sao có cửa đối đầu với Ryo.

Ryo và Abel bước vào "Nhà trọ Giấc mơ Cát".

"Làm Ryo giận thì thật đáng sợ nhỉ."
Abel vừa cười vừa nói.
"Là tại họ tìm đến khi người ta đang ăn ngon. Vô duyên thật. Dù việc "xông vào lúc người ta đang dùng bữa rồi xảy ra tranh chấp" đúng là một "bài bản" thường thấy..."
"À, cái "bài bản" mà Ryo yêu thích ấy hả. Thế sao lại còn giận?"
Abel nghiêng đầu thắc mắc.
Anh biết Ryo rất thích những tình tiết "bài bản" (cliché) trong truyện.

"Bài bản thì quan trọng thật, nhưng cái bài bản làm tôi khó chịu thì tôi không cần."
"Ồ, ồ..."
"Nếu họ đợi tôi ăn xong rồi mới bắt chuyện, hoặc bắt chuyện sau khi rời khỏi quán, có khi tối nay tôi đã chiều lòng họ rồi."
"Chà, thời điểm đúng là quan trọng trong mọi việc nhỉ."

Nếu là tình huống cấp bách, anh hiểu là chẳng thể quan tâm chuyện đó. Nhưng đó là vấn đề của phía đối phương. Nếu thật sự cấp bách, họ đã chẳng nói năng hống hách ngay từ đầu.

Thời điểm quan trọng.
Cách nói chuyện cũng quan trọng.

"Nếu là việc quan trọng thì mai họ cũng sẽ lại đến thôi."
Abel nhún vai.
Đại sự quốc gia, đại sự tổ chức... nhưng điều đó không có nghĩa là được phép phớt lờ chuyện của đối phương. Abel, với tư cách là một vị vua, cũng không cho là như vậy.
Nếu thật sự quan trọng, họ đã không cử một kẻ làm đối phương tức giận như thế đi làm sứ giả... chuyện đơn giản vậy mà cũng không hiểu.

Sáng hôm sau.
Sau khi tận hưởng một giấc ngủ tuyệt vời, cả hai mỉm cười tiến vào "Tiệm cơm Giấc mơ Cát" để ăn sáng.

Và khi họ quay lại nhà trọ, bốn gã đàn ông đang đợi sẵn.
Trong đó có hai người trông rất quen mắt.

"Ngài Ryo, và ngài phu khuân vác, hôm qua thuộc hạ của chúng tôi đã có lời lẽ vô lễ, xin ngài hãy thứ lỗi."
Một trong những người quen mặt cúi đầu trước tiên.

Thấy vậy, ba người kia cũng vội vàng cúi đầu. Trong đó có cả gã tóc nâu hôm qua. Trông hắn có vẻ mặt rất khó coi. Có vẻ như hắn đã bị sếp mắng cho một trận ra trò.

Ryo chỉ liếc gã tóc nâu một cái rồi thôi, còn Abel thì mở lời với người đã cúi đầu xin lỗi.
"Hôm qua anh là lính gác cổng đúng không?"
"Anh là người chịu trách nhiệm sao?"
Ryo hỏi với vẻ ngạc nhiên.

Đúng thế, người cúi đầu đầu tiên chính là đội trưởng nhóm lính gác kiểm tra chứng minh nhân dân ở cổng pháo đài, người đã nói chuyện với họ lúc trước.

"Tên tôi là Molgar, tổng đội trưởng lính gác và là người chịu trách nhiệm quân sự của pháo đài này."
Một người đàn ông tầm ba mươi cuối, mắt đen, tóc nâu sẫm, da nâu, chiều cao tầm 175cm bằng Ryo. Cơ thể săn chắc.

"Để người chịu trách nhiệm đích thân đứng cổng là truyền thống hay gì à?"
"Không, đơn giản là vì thiếu người thôi."
Molgar đáp lời Abel bằng một nụ cười khổ.

"Chính xác hơn là, người thì có, nhưng đa số đang trong quá trình huấn luyện. Nếu phải đứng gác thì sẽ không tập kiếm được, đúng không? Bây giờ tôi muốn những người ở đây phải tập luyện để mạnh lên dù chỉ một chút. Không còn dư người để thay phiên gác."
"Lính gác là nghỉ tập sao..."
Abel nhún vai trước lời của Molgar.
Dẫu vậy, anh hiểu lời đối phương nói rất có lý. Ngược lại, điều đó chứng tỏ pháo đài này đang trong tình thế phải ép những tân binh tập luyện không ngừng nghỉ.

"Hiểu là anh bận rộn, nhưng cũng nên chọn sứ giả cho cẩn thận."
"À... rất đúng, tôi không còn lời nào để bào chữa."
Trước câu nói của Abel, Molgar cười khổ nhìn gã tóc nâu. Có vẻ anh ta hiểu rõ chuyện hôm qua đã xảy ra như thế nào.
Gã tóc nâu lại cúi đầu thật sâu. Hắn hiểu hành động của mình đã khiến mọi việc trở nên rắc rối.

"Cho phép tôi biện minh, lúc đó tôi cũng đang đi kiểm tra các nhà trọ khác."
"Tìm bọn tôi à?"
"Đúng. Tôi đã dặn là nếu tìm thấy thì hãy yêu cầu thật lịch sự... thật lòng xin lỗi vì đã làm các ngài khó chịu."
Molgar cúi đầu lần nữa, ba người kia cũng làm theo.

Đến mức này, cả Ryo và Abel đều thấy "thôi thì cũng được".

Cảm nhận được sự tức giận của hai người đã vơi đi, Molgar nhìn Ryo và Abel một lượt rồi hỏi:
"Tôi có một câu hỏi."
"Vâng?"
"Ừm?"
Ryo và Abel phản ứng.

"Cho tôi biết tên của vị phu khuân vác được không?"
"À..."
Abel liếc nhìn Ryo. Ryo nhún vai sau khi nhận ánh mắt ấy. Đó là thông điệp "tùy anh".
"Tên tôi là Abel."
"Hừm, ngài Abel nhỉ. Nhìn thế nào cũng thấy không giống chỉ là phu khuân vác. Thực tế, từ nãy đến giờ, thay vì ngài Ryo là mạo hiểm giả cấp C, chính ngài Abel mới là người đối đáp."
"Tại tôi hay được giao đàm phán thôi. Đừng bận tâm."
"Thế, thế à? Tôi cứ nghĩ chắc chắn ngài phải là một kiếm sĩ lừng danh chứ."
Molgar liếc nhìn thanh kiếm của Abel, nhưng không truy cứu thêm.

"Lần này tôi đến là để nhờ vả ngài mạo hiểm giả Ryo."
"Nếu là yêu cầu cho mạo hiểm giả, tôi nghĩ nên thông qua Hội Mạo hiểm giả thì tốt hơn chứ?"
"Vâng, bình thường thì đúng là vậy, nhưng pháo đài này không có Hội Mạo hiểm giả."
"Thì ra là thế."
Abel gật đầu đúng như dự đoán.
"Hôm qua đi dạo phố tìm Thương hội, tôi cũng không thấy biển hiệu của Hội Mạo hiểm giả."
"Tôi nghe nói hai vị đã nói chuyện với Maifa, Trưởng phòng Hối đoái của Thương hội."
"Maifa có đề nghị bọn tôi làm công việc huấn luyện."
"Đúng vậy. Nhưng vì chúng tôi sắp rời khỏi pháo đài nên không thể."
"Đúng thế."
Abel trả lời. Ryo vẫn gật đầu im lặng.

Khi Abel đảm nhận đàm phán, Ryo thường giữ im lặng.
Nguyên tắc vàng trong đàm phán là chỉ có một đầu mối liên lạc. Lần này đầu mối đó là Abel.

"Tôi nghe nói Hầu tước Nyusha đã lật đổ vương gia cũ, và pháo đài này đang kháng cự lại điều đó."
"Đúng."
"Liệu có xảy ra chiến tranh với cái gã Hầu tước đó không? Đó là lý do đang tập luyện?"
"Không thể nói xác suất là bằng không, nhưng tôi muốn tránh chiến tranh bằng mọi giá."
"Đó là suy nghĩ của ngài Molgar thôi à?"
"Không chỉ mình tôi... các thương nhân điều hành quyền tự trị của pháo đài này cũng cùng suy nghĩ đó."
"Ồ."
Abel tỏ vẻ hơi bất ngờ.
"Tôi cứ tưởng tình hình đang căng thẳng lắm... đến mức sẵn sàng chiến tranh chứ."
"Phe Hầu tước dường như cũng muốn tránh chiến tranh."
"Thế à?"
"Phải. Pháo đài Zarash này tự hào là nơi khó công phá từ thời vương gia Go. Có lần từng đánh lui hai nghìn quân chính quy chỉ với hai trăm binh sĩ."
"Thật là đáng kinh ngạc."
Abel ngưỡng mộ.

Dù là pháo đài hay thành trì, thông thường giới hạn bảo vệ thành công là gấp năm lần quân thủ. Đánh lui kẻ địch gấp mười lần như vậy chứng tỏ pháo đài Zarash này cực kỳ ưu tú.

"Tuy nhiên, những người bảo vệ pháo đài hiện nay, số lính dày dạn kinh nghiệm đã giảm đi rất nhiều."
"Tại sao? Nội chiến kéo dài gần năm năm rồi cơ mà? Cứ chiến đấu mãi thì phải có kinh nghiệm chứ?"
"Đúng vậy, thực ra đến tận hai tháng trước vẫn thế... nhưng cách đây không xa có thị trấn Bond. Cùng với pháo đài Zarash này, đó có thể coi là trung tâm của phe chống Nyusha. Tại thị trấn Bond đó đã xảy ra bệnh dịch... xui xẻo thay lúc đó vị thần quan đã rời đi, khiến nhiều người tử vong."
"Hiểu rồi. Lính dày dạn kinh nghiệm của pháo đài này đã được điều đi để bù đắp vào đó."
"Phải. Bên đó không kiên cố như pháo đài này. Nếu bị tấn công thì sẽ rơi vào tình thế khó khăn, nên không còn cách nào khác."
Molgar nhăn mặt trả lời.

"Thực ra, ngày kia sẽ diễn ra cuộc họp đầu tiên giữa hai phe."
"Ồ..."
"Tôi cũng sẽ tham dự với tư cách trách nhiệm quân sự... và bên phe Hầu tước cũng đã ngầm đề đạt là muốn tránh xung đột vũ trang. Nếu xung đột vũ trang quy mô lớn xảy ra, có thể sẽ kéo theo sự can thiệp của các quốc gia lân cận. Đó là điều mà ai cũng muốn tránh. Cả chúng tôi, và cả phe Hầu tước."
"Một phán đoán tỉnh táo."
Abel gật đầu.
Đúng vậy, điều đáng sợ trong nội chiến là sự can thiệp của các quốc gia xung quanh. Điều đó không thay đổi qua bất kỳ thời đại hay quốc gia nào. Kết thúc nội chiến mà không xảy ra xung đột vũ trang, hoặc ít nhất tránh được quy mô lớn... đó là điều tốt cho tất cả.

"Cuộc họp đó có bên trung gian không?"
"Có. Liên minh các nước Handaru sẽ làm trung gian."
"Ra vậy."

Nếu là cuộc họp giữa các phe phái đối đầu lâu năm, nhất định cần một tổ chức trung gian. Thường là một quốc gia có quyền lực. Để đề phòng trường hợp một bên ám sát phe kia tại bàn đàm phán. Nếu có quốc gia quyền lực làm trung gian, bên nào cảm thấy bị xúc phạm danh dự sẽ xoay sang đối đầu với bên đó... nên để tránh điều đó, họ sẽ không ám sát.
Vì vậy, bên trung gian là ai rất quan trọng. Với một Liên minh, quyền lực đó là đủ.

"Nhưng tôi nghe nói phe Hầu tước không hài lòng với điều đó."
"Thế à?"
"Vì họ cho rằng Liên minh muốn thâu tóm tất cả chúng ta, nên không khách quan."
"À..."
Trước lời giải thích của Molgar, Abel gật đầu nhỏ.

"Với bọn tôi... à không, Ryo được nhờ giúp huấn luyện nhỉ?"
"Không chỉ ngài Ryo, tôi muốn nhờ cả ngài Abel giúp nữa."
"Phí thuê sẽ tăng gấp đôi đấy nhé?"
"Ư... chuyện đó, tôi sẽ cố thuyết phục các thương nhân..."
Molgar nhăn mặt.

"Thôi được rồi. Cần huấn luyện bao nhiêu người, trình độ thế nào?"
"Ba mươi người chưa từng cầm kiếm cho đến tận một tháng trước, và hai mươi người đã nắm được căn bản nhưng vẫn còn nguy hiểm nếu đưa ra chiến trường."
"Hừm."
"Ở pháo đài này vốn có một võ sư kiếm thuật."
"Ồ."
"Ông ấy đã hơn sáu mươi tuổi nhưng còn mạnh hơn bất kỳ lính gác nào, gọi là lão Masuda. Lão ở pháo đài từ thời vương gia Go, thực ra ngày xưa chính tôi cũng được lão rèn luyện."
Molgar cười khổ.

"Nhưng dù sao, một lúc mà có thêm năm mươi người trẻ... à không, vốn dĩ đã có gần hai mươi người đang được huấn luyện rồi. Riêng việc đó lão Masuda đã quá tải, lão cằn nhằn là không thể gánh thêm năm mươi người nữa. Đúng lúc đó "Mạo hiểm giả cấp C" đến... à, dù ngài Ryo mặc áo choàng trông giống pháp sư... nhưng tôi nghĩ nhờ ngài giúp huấn luyện thì cũng ổn."
"Vâng, tôi là pháp sư."
Đến đây cuối cùng Ryo mới mở lời.
Ryo tự hào về việc mình là pháp sư thuộc tính Thủy.
Nhưng Abel liếc nhìn Ryo một cái. Dù miệng không nói gì, nhưng ánh mắt như đang muốn nói: *Chẳng phải cậu từng là huấn luyện viên kiếm thuật của Đội kỵ sĩ Lun sao.*
Ryo cũng nhận ra ánh mắt của Abel, nhưng cứ làm vẻ mặt thản nhiên phớt lờ. Cái nào ra cái đó, việc nào ra việc nấy.

"Cho bọn tôi suy nghĩ một chút được không?"
"Tất nhiên rồi."
Trước câu nói của Abel, Molgar mở to mắt gật đầu.
Chắc là cho đến khi tới đây, ông ta đã nghĩ là sẽ bị từ chối. Và trong lúc nói chuyện, chắc ông ta cũng không nghĩ sẽ nhận được câu trả lời tích cực.

"Có sân tập của Hiệp hội Huấn luyện Pháo đài, xin hãy đến đó. Ngay sát cổng Tây. Vị trí chi tiết thì tiếp tân "Nhà trọ Giấc mơ Cát" hay bất cứ người dân nào trong thị trấn cũng biết."
Nói xong, Molgar rời đi.

"Abel, mình cùng hợp tác nhé."
Trái ngược hoàn toàn với tối hôm qua, Ryo lên tiếng đồng ý một cách tích cực hiếm thấy.
"Lạ thật đấy."
Abel ngạc nhiên.

"Tôi cảm thấy tâm nguyện tránh chiến tranh của ngài Molgar là thật lòng. Vì vậy tôi muốn giúp ông ấy. Những hành vi vô lễ tối qua, tôi sẽ quên đi."
"Vô lễ..."
Abel lắc đầu nhẹ.
"Muốn tránh chiến tranh nhỉ."
"Vâng. Nếu một bên hiếu chiến thì không nói, nhưng nếu cả hai bên đều muốn tránh, thì việc hợp tác là lẽ sống của con người."
"Ryo là kẻ cuồng chiến mà lại ghét chiến tranh nhỉ."
"Thất lễ quá! Chiến đấu cá nhân và chiến tranh liên quan đến sinh tử của bao nhiêu người là hai chuyện hoàn toàn khác nhau."
Ryo dứt khoát khẳng định.

Tất nhiên, Ryo là kẻ yêu lịch sử nên biết rằng lịch sử nhân loại không bao giờ tách rời khỏi chiến tranh. Nhưng dù vậy, cậu không cho rằng chiến tranh là điều tuyệt đối cần thiết với con người.
Khi ở cấp độ quốc gia, vì quy mô quá lớn nên xung đột không thể tránh khỏi đôi khi vẫn xảy ra... việc nỗ lực cá nhân để ngăn chặn xung đột là điều khó khăn.
Kết quả là chẳng ai hạnh phúc cả... chiến tranh là thứ như vậy.

À, có vẻ như cậu đã quên phủ nhận việc bản thân là một kẻ cuồng chiến...

"Mâu thuẫn thật, huấn luyện quân sự để ngăn chặn chiến tranh..."
"Vâng. Cuối cùng thì sự hủy diệt lẫn nhau chính là răn đe... dù không phải vạn năng, nhưng nó bao hàm một sự thật nhất định. Đối với đối thủ có phản công mạnh mẽ và biết chắc chắn rằng sẽ phản công không chút do dự, thì kẻ địch cũng không dễ gì khơi mào chiến tranh. Giống như kẻ bắt nạt không bao giờ chọn kẻ mạnh, hay gây gổ và đáng sợ làm mục tiêu vậy."
"Tôi không hiểu rõ lắm... nhưng nếu giải quyết được vấn đề mà không cần chiến tranh thì tốt nhất."
Trước lời của Abel, Ryo gật đầu im lặng.