Ngày hôm sau khi thành công trong việc bắn ra Icicle Lance (Thương Băng), Ryou lại đi săn ở khu rừng phía Đông như thường lệ.
Cậu đã có thể bắn được Icicle Lance rồi.
Thành thật mà nói, dù đối thủ có là Greater Boar thì cậu cũng có thể giành chiến thắng tuyệt đối.
Ryou đã nghĩ như thế.
Cậu tràn đầy tự tin.
Cảm thấy bản thân lớn mạnh hơn bao giờ hết.

Nhưng, kẻ tập kích Ryou lại không phải là Greater Boar.

Air Slash, ma pháp tấn công thuộc tính phong vô hình, bay đến từ cả phía trước và sau.
"Một con đã phiền lắm rồi mà! <Ice Wall Toàn Phương Vị>"
Những bức tường băng rộng một mét, cao hai mét bao phủ bốn phía trước, sau, trái, phải của Ryou, chặn đứng đòn trực diện của Air Slash.
Trong tay phải Ryou đang nắm lấy phần trước của cây giáo tre gắn dao đã bị gãy làm đôi.
Phần từ giữa trở về sau, tức là phần chuôi, đã bị đánh bay đi đâu mất từ lúc nào.

Ice Wall trong suốt, nhờ đó mà có thể nhìn thấy được phía bên kia bức tường.
Phía trước bức tường băng là một con Assassin Hawk đang bay.
Một con Assassin Hawk bị chột mắt phải.
Đúng vậy, chính là con Assassin Hawk đã khiến Ryou từng suýt chút nữa phải chuẩn bị tinh thần cho cái chết.

Hơn nữa, ở phía sau lưng Ryou, lại có thêm một con Assassin Hawk nữa đang bay.
Cả hai con đều giữ khoảng cách với Ryou, chỉ tấn công bằng Air Slash.
Khốn kiếp hơn là, cứ một con thì chắc chắn lại vòng ra điểm mù của Ryou để tấn công.
Và trong hầu hết các trường hợp, sự phân chia vai trò là con Assassin Hawk chột mắt đối diện với mặt chính diện của Ryou, còn con Assassin Hawk "tân binh" mới tham chiến hôm nay sẽ đảm nhận vị trí điểm mù.

Sau khi hứng chịu phát Air Slash thứ ba, bức tường băng phía trước vỡ tan.
Ngay khoảnh khắc đó, vô số tia nước từ tay trái Ryou bắn về phía con chim chột mắt.
(<Water Jet 32>)
Thế nhưng, không hiểu nhờ đặc tính khí động học kiểu gì, nó di chuyển ngang trong tích tắc như thể lách ra ngoài phạm vi tác động để né tránh.
Và rồi... bức tường băng bảo vệ sau lưng Ryou cũng vỡ tan sau khi hứng chịu phát Air Slash thứ ba từ phía sau.

Thú thật, hơi thở của Ryou lúc này vẫn đang hổn hển.
Đó là vì cậu đã phải chạy quanh để né tránh Air Slash từ trước sau và phản công.
Nhưng mặc kệ việc né đòn của đối thủ, các đòn tấn công của Ryou, như thường lệ, đều bị né sạch.
Cây giáo tre đã trở thành vật hy sinh để đỡ những phát Air Slash không né kịp, và cậu đã thu mình lại như con rùa trong lớp vỏ Ice Wall để điều chỉnh hơi thở, nhưng Ice Wall chỉ chịu được ba phát Air Slash là vỡ.
Mỗi khi bức tường băng vỡ, cậu chỉ có thể phản công đúng một lần trước khi phải tái tạo lại nó.

"Muốn chạy lắm chứ... nhưng bị kẹp giữa trước sau thế này thì chẳng có đường nào thoát cả..."
Con tân binh di chuyển chính xác ra ngay sau lưng Ryou, tức là điểm mù, vừa tấn công vừa chặn đứng đường lui của cậu.

Thành thật mà nói, Ryou không biết ma lực của mình còn trụ được bao lâu.
Với tốc độ hiện tại, nếu chỉ lặp đi lặp lại việc tạo Ice Wall và Water Jet, cậu cảm thấy mình có thể cầm cự được khoảng 24 tiếng... nhưng sự mệt mỏi đang dần tích tụ.

『Mệt mỏi sinh ra sai lầm』

Cuộc chiến với sự mệt mỏi không thể tránh khỏi.
Và nếu phạm sai lầm, cậu sẽ chết.
Điều đó càng làm tăng thêm sự tích tụ mệt mỏi.

"Vậy, làm thế nào đây"
Ryou tái tạo lại Ice Wall và sắp xếp lại tình hình.

Những quân bài Ryou đã bộc lộ từ trước đến nay chỉ có Ice Wall và Water Jet bắn ra từ tay.
Và cậu cũng hiểu rằng Water Jet dù bắn đồng loạt 32 tia cũng bị chúng né được.
Điều kiện chiến thắng lần này không phải là tiêu diệt kẻ địch, mà là chạy thoát vào bên trong kết giới.
Để làm được điều đó, có lẽ tốt nhất là gây ra những tổn thương như lần trước để buộc chúng rút lui, dù không phải là đòn chí mạng.
"Dụ chúng vào sao?"
Ngay khoảnh khắc Ryou lẩm bẩm, bức tường băng trước sau đồng loạt vỡ tung.
Không một giây chậm trễ, Ryou bắn đồng loạt <Water Jet 16> về phía con chim chột mắt.

Và rồi cậu lao đi.

Đương nhiên, con Assassin Hawk chột mắt né được Water Jet.
Và Ryou, vừa chạy vừa vươn tay trái ra phía trước, định tung ma pháp.
Nhưng ngay khoảnh khắc đó, cậu vấp ngã.

Con Assassin Hawk tân binh lao tới tấn công Ryou đang ngã.
Có lẽ nó đã phát ngán với việc cứ phải đấu qua lại giữa Ice Wall và Air Slash.
Nó lao vào như thể muốn nói: "Tóm được ngươi rồi!"

Nhưng đây lại nằm trong tính toán của Ryou.
Sau khi ngã, cậu lăn sang trái để né đòn lao tới của con tân binh từ phía sau.
Và rồi, hướng cây giáo tre gắn dao đã gãy một nửa về phía con tân binh đang ở ngay sát bên vì đã lao tới.

Không, định đâm, nhưng cậu dừng lại, rồi lại lăn tiếp sang trái một lần nữa.
Trong gang tấc.

Con Assassin Hawk chột mắt đã lao đến đúng vị trí Ryou vừa đứng.
Như thể nó đã đọc được cái bẫy của Ryou.
Hơn nữa, sau khi lao tới, nó không hề dừng lại mà bay vọt ra phía sau.
Có lẽ nó đã học được bài học từ lần trước. Trong khoảng thời gian đó, con tân binh cũng đã quay trở lại không trung.

"Gii-eii-e-ii-gi-gyue"
Con chột mắt như thể đang thuyết giáo cho con tân binh.
Có lẽ nó đang bảo: "Đừng có lơ là".
Và rồi một lần nữa, con chột mắt chiếm vị trí chính diện, còn con tân binh chiếm vị trí điểm mù sau lưng Ryou.
Cả hai cách Ryou khoảng hai mươi mét.

Ryou chậm rãi đứng dậy, không rời mắt khỏi con Assassin Hawk chột mắt.
"<Ice Wall Toàn Phương Vị Có Trần>"
Thấy vậy, cậu có cảm giác như con tân binh đang nhếch mép cười.
Kiểu như: "Lúc nãy nguy thật đấy, nhưng lại là chiêu đó sao?".

(Này tân binh, ta rất muốn nói thẳng vào mặt ngươi rằng 'ngươi đã chết rồi', nhưng con một mắt kia nhạy bén lắm, nên thôi vậy. ...Ngươi lúc nào cũng di chuyển đến vị trí đó quanh ta nhỉ)
Ngay khoảnh khắc Ryou nghĩ vậy.

Cơn mưa Icicle Lance trút xuống trên đầu con tân binh.
Số lượng lên tới đúng 256 cây.

Cơn mưa băng lấp lánh trút xuống trong bán kính 30 mét, lấy con Assassin Hawk tân binh làm tâm.
"Giaaaaaaaa"
Con tân binh cố di chuyển để né nhưng phạm vi quá rộng.
Vài cây găm trúng cánh nó, đánh rớt nó xuống đất.
Tất cả đều là Icicle Lance được tạo ra trên không trung rồi rơi tự do xuống.
Dù nói là đã có thể bắn được Icicle Lance, nhưng thứ cậu có thể bắn một cách có ý thức vẫn chỉ là một cây.
Cây đó đã được tạo ra bên ngoài Ice Wall từ trước.
"Phát xạ!"
Không sai lệch mục tiêu, nó xuyên thủng cổ con Assassin Hawk tân binh đang bị đánh rơi xuống đất.
"Guaaaaaaaaa"
Kẻ thét lên lại là con Assassin Hawk chột mắt.
Trong ánh mắt nhìn Ryou chứa đựng sự căm thù giống hệt lúc đó, không, thậm chí còn hơn cả lúc đó.

Thời gian đối mặt chỉ vỏn vẹn trong vài giây.
Con Assassin Hawk chột mắt xoay người bay đi mất.

"Phù... cuối cùng cũng sống sót. Nhưng mà, cái món Icicle Lance từ trên không này, nhìn như những mũi thương ánh sáng trút xuống, cũng ngầu ra phết. Ừm, quyết định lấy nó làm một trong những tuyệt kỹ vậy."
Dù đã có một trận chiến khốc liệt đến mức chuẩn bị tinh thần cho cái chết, nhưng kết thúc tốt đẹp là mọi thứ đều tốt.

Dù Ryou đã sống sót sau trận chiến với kẻ thù truyền kiếp là Assassin Hawk, nhưng những vấn đề tồn tại đã được bộc lộ rõ ràng. Đó chính là việc tăng cường thể chất, hay nói đúng hơn là khía cạnh vật lý.

Đầu trận chiến, vì chạy lòng vòng nên cậu bị hụt hơi, cần khá nhiều thời gian để điều hòa lại nhịp thở.
Lần này, vì con mắt chột kia cứ khăng khăng tấn công từ xa nên cậu mới thành công câu giờ bằng Ice Wall, nhưng không phải lúc nào cũng được như thế.
"Stamina (thể lực) là rất quan trọng."
Ryou nói thành tiếng một cách dứt khoát.

Từ ngày hôm sau, nhịp sống hàng ngày của Ryou thay đổi đôi chút.
Đầu tiên là ngủ dậy, tập giãn cơ. Thực hiện kỹ lưỡng trong ba mươi phút.
Cơ bắp mềm dẻo giúp ngăn ngừa chấn thương.
Ryou vốn dĩ cơ thể không phải loại dẻo dai, nhưng cậu biết rằng nếu giãn cơ mỗi ngày thì ai cũng sẽ thấy hiệu quả.

Sau đó, ăn sáng.
Bữa sáng rất quan trọng. Là nền tảng của một ngày. Phải ăn thật đầy đủ.

Ăn xong, trong lúc chờ dạ dày ổn định thì đọc sách hoặc luyện tập ma pháp.
Khoảng ba mươi phút sau, cậu bắt đầu chạy vòng quanh rìa ngoài kết giới. Đi bộ. Cứ thế... đi bộ.
Vừa sử dụng ma pháp, tạo băng hay nước trong tay... vừa chạy... khi mệt thì đi bộ.

Buổi chiều, cứ hai ngày một lần, cậu ra ngoài kết giới để đi săn ở rừng phía Đông hoặc rừng phía Bắc.
Kể từ đó, cậu không hề đụng độ con Assassin Hawk chột mắt lần nào nữa.
Nhưng Ryou biết rằng, sớm muộn gì cũng sẽ có ngày phải phân định thắng thua.
Đó không phải là lý thuyết.
Mà là chuyện tất yếu.

Săn bắn, kiếm thực phẩm xong xuôi rồi quay về, cậu lại luyện tập ma pháp.
Ngay cả những ngày không đi săn cũng luyện tập ma pháp.

Và trước khi đi tắm, cậu vung kiếm một ngàn lần.
Không phải gậy bóng chày.
Cậu vót tre làm kiếm gỗ, chỉnh lại trọng lượng bằng băng rồi vung kiếm.

Ryou đã từng đến võ đường Kendo từ năm lớp 1 tiểu học đến mùa đông năm lớp 9.
Chỉ là cảm giác chơi đùa.
Chưa bao giờ tham gia các giải đấu hay gì cả.
Bạn bè thời cấp hai tham gia câu lạc bộ ở trường, còn Ryou là kiểu người "về nhà ngay sau khi học xong", tối thứ Hai, Tư, Sáu thì đến võ đường Kendo của quận. Cuộc sống của cậu là như vậy.
Việc chỉ dẫn ở võ đường chỉ kéo dài đến cấp hai.
Khi lên cấp ba, họ khuyên cậu tham gia luyện tập tại trụ sở cảnh sát tỉnh nhưng cậu từ chối.
Cậu không ghét Kendo, nhưng cũng không định nghiêm túc dấn thân đến mức đó.

Không phải là cậu không có năng khiếu thể thao. Bóng chày, bóng đá, bóng rổ, cậu đều thích xem và thích chơi.
Nhưng cậu chưa bao giờ đắm chìm vào nó.
Trong cuộc đời đã qua, chưa có thứ gì khiến Ryou thực sự đắm chìm.

Cậu không ghét việc nỗ lực. Cậu cũng hiểu giá trị của nó.
Vì vậy, những gì muốn thử, cậu sẽ thử.
Nỗ lực để thực hiện.
Và rồi làm được.
Sau đó, cậu mất hứng, dù chưa đến mức gọi là hoàn toàn không quan tâm, nhưng chưa bao giờ cậu đẩy nó đến giới hạn cực hạn.

Ryou không phải là thiên tài.
Dù vậy, hầu hết mọi thứ, nếu cậu thực sự nỗ lực ở một mức độ nào đó, cậu đều có thể làm được ở mức thỏa mãn.

Nhưng kể từ khi đến thế giới này, điều đó cũng đã thay đổi đôi chút.
Thứ đã thay đổi Ryou, chính là 『Ma pháp』.
Có lẽ việc không có người thầy nào cũng là một điều may mắn.
Cũng có lẽ vì không có mấy loại sách ma pháp gì đó mà cậu cũng thấy tốt.
Lần đầu tiên trong đời, Ryou đã đắm chìm vào việc sử dụng ma pháp.

Không phải cái gì cũng thuận lợi.
Có vô vàn điều cậu không hiểu.
Nhưng, thế mới thú vị.

Và để tận dụng ma pháp đó, có rất nhiều thứ khác cần phải có.
Vì không có thể lực (stamina) mà cậu suýt mất mạng.
Cây giáo tre bị gãy ngang, cậu thấu hiểu sự thiếu hụt về kỹ thuật của mình.

Thể lực thì cứ chạy là sẽ có. Đó là thứ mà ai cũng có thể có được chỉ bằng cách chạy.
Phương pháp luận thì đã được thiết lập sẵn ở Trái Đất rồi.

Nhưng, có một điều phải chú ý.
Đó là rạn xương do mệt mỏi (stress fracture).
Xương từ đầu gối trở xuống có nguy cơ bị gãy... cần phải bổ sung canxi... nhưng trong tay lại không có sữa - thứ có tỷ lệ hấp thụ tốt nhất.
Vậy thì, ăn cả xương cá nhỏ... sớm muộn gì đây cũng sẽ là thực đơn chính.

Ngoài thực phẩm, liệu có cách nào ngăn ngừa rạn xương do mệt mỏi không?
Tất nhiên là có.
Đó là giãn cơ... Stretching.

Sự đa năng của việc giãn cơ!

Cho nên, bây giờ vẫn cứ chạy... mệt thì đi bộ. Nhưng không được dừng lại. Cứ tiếp tục đi bộ.
Để tăng cường chức năng tim phổi, phải tiếp tục vận động.
Giãn cơ, chạy, và đi bộ.
Chỉ cần tiếp tục làm điều này, bất cứ ai cũng có thể rèn luyện thể lực.

Vấn đề ngoài thể lực... đó là kỹ thuật dùng giáo tre.
Nhưng, thôi bỏ đi.
Ngay từ đầu, cây giáo tre gắn dao cũng chỉ là thứ cậu mang theo để tung đòn kết liễu từ khoảng cách xa.
Cậu chưa từng thấy cả video về cách sử dụng giáo.
Vậy thì phải làm sao?

Cậu từng tập Kendo.
Năm năm rồi chưa cầm kiếm tre, nhưng... những gì đã rèn luyện trong suốt 9 năm trước, cơ thể vẫn còn ghi nhớ.

Kiếm thuật và Kendo là hai thứ khác biệt.

Ừ, có lẽ đúng là như vậy thật.
Nhưng Kendo không phải là thứ tự nhiên sinh ra từ hư không.
Trong dòng chảy nguồn cội của nó, chắc chắn có 『Kiếm thuật』.
Vậy thì, việc Ryou cần làm cũng chẳng có gì khó khăn.
Chỉ cần ngược dòng thời gian từ Kendo trở về Kiếm thuật là được.
Dù không dễ dàng, nhưng chắc chắn là có thể làm được.

Chà, không làm được cũng chẳng sao.
Về cơ bản, đó là thanh kiếm để tận dụng ma pháp mà.

Thứ chính yếu là ma pháp thuộc tính Thủy, và Ryou là một pháp sư thuộc tính Thủy mà.