Đội B-rank "Phòng số 10" cùng đội trưởng đội hộ vệ Grown đang chiến đấu với ba vị Bá tước ma cà rồng.

Nils, Amon, và Grown, mỗi người đang giao chiến một chọi một. 
Etô đứng từ phía sau hỗ trợ cho cả ba.

" <Area Heal> (Hồi phục diện rộng)"

Về cơ bản, ma pháp thuộc tính Ánh sáng <Heal> chỉ có tác dụng ở cự ly gần. Thế nhưng, việc áp sát vào vị trí của đồng đội đang trong trận chiến là vô cùng khó khăn. Nếu có thể thực hiện được những chiêu thức như các Dị đoan thẩm vấn quan thì tốt biết bao... nhưng đó không phải là điều người bình thường có thể làm được.

Chính vì vậy, họ thường dùng <Area Heal> - thứ ma pháp gần như là duy nhất có thể hồi phục từ khoảng cách xa để chữa trị vết thương cho đồng đội. Tất nhiên, so với <Heal> thông thường, nó tiêu tốn lượng ma lực đáng kể.

Đúng như tên gọi <Area Heal>, đây vốn là ma pháp để chữa trị cho những người trong một phạm vi nhất định. Tuy nhiên trên chiến trường, cách sử dụng như hiện tại đã trở nên phổ biến từ lâu...

Vì Etô là Thần quan, nên hiếm khi anh phải ra tiền tuyến trong một chiến trường rộng lớn. Thông thường, anh sẽ ở phía sau để chữa trị cho những người bị thương. Nhưng lần này thì khác. 

Khái niệm "phía sau" gần như không tồn tại, hầu hết mọi người đều bị cuốn vào vòng xoáy chiến đấu. Ngay cả Abel, vị vua của quốc gia này, cũng đang đao kiếm giao thoa với một vị Công tước ma cà rồng. Và cả Nils, Amon - những thành viên trong party của Etô - cũng đang đối đầu trực diện với các Bá tước ma cà rồng cùng với đội trưởng đội hộ vệ Grown.

Đương nhiên, các ma cà rồng khác không xen vào cuộc đấu tay đôi của các Bá tước, và quân đoàn Hiệp sĩ Vương quốc, quân Đế quốc hay quân Pháp quốc cũng không can thiệp. Giống như trận đấu giữa Abel và Công tước ma cà rồng "Kiếm thiểm Neda", trong một chiến trường hỗn loạn, đây lại là một nơi diễn ra cuộc chiến có trật tự nhất định.

Etô là Thần quan hạng B. Nói đến hạng B, không hề quá lời khi gọi đây là đỉnh cao trong giới mạo hiểm giả. Tại Vương quốc Knightley hiện tại, không có party hạng A nào đang hoạt động. Party "Kiếm Đỏ" do Abel dẫn đầu là party hạng A duy nhất, nhưng với tình cảnh hiện tại: đội trưởng Abel là Quốc vương, Thần quan Richia là Vương hậu, hộ vệ Warren là Bá tước Carlyle và pháp sư Lynn là Phu nhân Bá tước Carlyle, thì việc đi làm nhiệm vụ là điều không thể. Do đó, quy định của Hiệp hội đã để trạng thái của họ là "Ngừng hoạt động".

Kết quả là, những người hạng B như party "Phòng số 10" của Etô nghiễm nhiên trở thành cấp bậc cao nhất trên danh nghĩa lẫn thực tế.

"Phòng số 10" đã liên tục gặt hái những thành tích xứng đáng với vị thế đó. Và trong cuộc viễn chinh lần này, họ đang kiềm chân những "Bá tước" đầy quyền năng trong hàng ngũ chủ lực của kẻ địch.

"Amon thì không vấn đề gì. Thậm chí cảm giác cậu ta còn đang dư sức... dù đối thủ là Bá tước ma cà rồng. Nils cũng đã bắt đầu quen với đường kiếm của đối phương rồi. Cậu ấy không còn bị thương nữa. Người dễ bị thương nhất lại là đội trưởng Grown..." - Etô nắm bắt tình hình của cả ba một cách bình tĩnh.

"Nhưng ông ấy tuyệt đối không hề thua. Quả đúng là đội trưởng hộ vệ được bệ hạ Robert Pirlo tin tưởng, kỹ năng tương đương với một kiếm sĩ hạng B."

Etô gật đầu. Không như các mạo hiểm giả, các hiệp sĩ thông thường không có nhiều kinh nghiệm chiến đấu với các giống loài khác. Ngoại trừ những nơi như vùng biên giới Run, thì một đội trưởng hộ vệ của tiên vương như ông hẳn đây là lần đầu tiên tham gia một trận chiến thực thụ với kẻ thù không phải nhân loại.

Thế nhưng, Etô đã thấy Grown thích nghi rất nhanh.
"Cả đội trưởng Cooler và đội trưởng Kobuk của quân đoàn Hiệp sĩ Vương quốc cũng vậy, những người được các vị vua tiền nhiệm bổ nhiệm quả thực toàn là những người ưu tú."

Đứng ở vị trí cao đồng nghĩa với việc phải gánh vác trách nhiệm đưa nhiều người vào vị trí quan trọng. Không chỉ trách nhiệm với bản thân, mà còn phải chịu trách nhiệm với những người mình bổ nhiệm, và cả những người liên quan đến họ... ví dụ như trách nhiệm đảm bảo an toàn cho mục tiêu được bảo vệ. Càng lên cao, số lượng đối tượng cần phải chịu trách nhiệm càng nhiều. Chính vì thế, con mắt nhìn người trở nên vô cùng quan trọng.

"Trước đây, vị Đại thần quan ở Thần điện Trung ương cũng từng nói... nhìn thấu được người đáng tin cậy là điều khó khăn nhất. Nghĩ như vậy, những người có mặt trên chiến trường này đều là những người đã được vô số ánh mắt kiểm chứng và công nhận là đáng tin cậy."

Etô nói xong liền nhìn hai thành viên trong party của mình.
"Tất nhiên, tôi hoàn toàn tin tưởng Nils và Amon."
Etô khẳng định chắc nịch. Anh có thể giao cả tính mạng mình cho họ.

Một lúc sau, tình thế trận chiến thay đổi, Etô nhìn ra sự khác biệt rõ rệt.
"Sắp rồi, ông Grown sắp ra tay..."

Dù là Thần quan và cận chiến không phải chuyên môn, nhưng trong ba năm qua, Etô đã quan sát Nils và Amon đủ nhiều để cảm nhận được những thay đổi dù là nhỏ nhất trong diễn biến chiến đấu, nhạy bén hơn cả các mạo hiểm giả hay hiệp sĩ thông thường.

Thanh kiếm mà vị Bá tước ma cà rồng đâm tới xuyên qua lòng bàn tay trái của Grown.
"Bắt được rồi."
Vừa dứt lời, Grown dùng thanh thánh kiếm ở tay phải đâm xuyên tim của tên ma cà rồng.
"Ư hự..."
Ông rút kiếm ra với lực mạnh, tận dụng đà đó xoay người. Thanh kiếm đang đâm xuyên tay trái cũng được rút ra... và ông chém bay đầu đối phương.

"Làm tốt lắm, đội trưởng Grown. <Extra Heal> (Hồi phục cao cấp)"
Etô chạy tới, ngay lập tức tiến hành chữa trị cho Grown.

"So với đối thủ của hai người kia, kiếm thuật của kẻ tôi vừa đối đầu có phần non nớt hơn. Dù vậy, với những vết thương thế này, tôi cũng chẳng thể tự mãn được."
"Chiến thắng chính là chiến thắng ạ."
"Bên kia, Oscar đã đánh bại Zoltan rồi. Tôi cũng nên hạ được một tên Bá tước chứ."
Grown cười khổ.

"Vị pháp sư của 'Bạo viêm' sao? Ngài quen biết với Oscar à?"
"Ngày xưa... thật sự là rất lâu rồi, tại dinh thự của vị chủ nhân mà tôi từng phục vụ, Oscar đã từng ở đó."
"Ồ..."
Etô ngạc nhiên trước thông tin nằm ngoài dự đoán.

"Cậu ấy từ dinh thự tới đoàn hiệp sĩ nơi tôi làm việc để tập luyện. Dù lúc đó chỉ mới mười tuổi hay đại loại vậy, nhưng hầu hết các hiệp sĩ trong đoàn đều đã không còn thắng được cậu ấy bằng kiếm thuật nữa rồi."
"Tôi đã từng vài lần đấu tập với ngài Oscar, nên tôi biết kỹ năng kiếm thuật đó khủng khiếp đến thế nào... không ngờ từ nhỏ cậu ấy đã lợi hại như vậy rồi."
"Phải. Một thiên tài không bao giờ ngừng nỗ lực... đó chính là Oscar."
Grown mang vẻ mặt đầy hoài niệm.

"Khi cậu ấy đến các quốc gia phương Tây với tư cách là đoàn trưởng phó đoàn sứ thần Đế quốc, đó là lần đầu tiên chúng tôi gặp lại nhau sau hơn mười năm."
"Thì ra là vậy."
"Tất nhiên, tôi biết những chiến tích của cậu ấy ở Đế quốc. Dù không được tuyên bố rõ ràng, nhưng qua những thông tin nghe được, tôi biết mười phần chín đó chính là 'Oscar' của ngày ấy."
Đôi mắt Grown thoáng đượm buồn. Có lẽ ông nhớ lại sự kiện khiến Oscar rời khỏi dinh thự.

Etô cũng thấy tò mò nên hỏi thử.
"Gặp lại nhau, hai người đã trò chuyện điều gì ạ?"
"Thực ra, chúng tôi chưa từng trò chuyện lấy một lời."
"Ơ? Tại sao ạ?"
"Có lẽ Oscar không nhớ nữa. Bi kịch ngày đó... vâng, đó là một bi kịch mà ai cũng muốn xóa sạch khỏi ký ức. Hoặc có thể, cậu ấy không muốn nhớ lại nên mới không tiến lại gần tôi."
Grown cười khổ. Etô không biết phải nói gì. Vì anh hiểu rằng, ký ức về những quá khứ bi kịch luôn đeo bám con người ta không buông.

"Thanh thánh kiếm này là quà của vị chủ nhân lúc đó... vị lão gia đã nghỉ hưu ban tặng. Thật tốt vì nó đã giúp ích được phần nào..."
Grown vỗ nhẹ vào thanh kiếm yêu quý.
"Mong rằng một ngày nào đó, chúng tôi có thể vừa cười vừa trò chuyện với nhau."
Gương mặt Grown khi nói câu đó, dù vẫn có nét cô đơn nhưng nỗi buồn đã vơi đi nhiều.

Cả hai hướng ánh nhìn về phía hai cặp đấu vẫn đang tiếp diễn.
"Ngài Amon... cậu ấy đang mỉm cười, trông có vẻ rất vui."
"À, quả thật là vậy."
Grown ngạc nhiên chỉ ra, Etô cười khổ xác nhận. Dù ở khoảng cách khá xa, nhưng vẫn có thể thấy rõ Amon đang mỉm cười.

"Thật đáng kinh ngạc, đối đầu với ma cà rồng mà... lại dư dả đến vậy sao."
"Có lẽ không hẳn là vậy đâu ạ."
"Hửm?"
"Đúng là cậu ấy không thiếu khả năng, nhưng... như ông thấy đấy, bất kể có dư dả hay không, tôi nghĩ cậu ấy chỉ đơn giản là đang tận hưởng đến mức phải nở nụ cười thôi."
Grown nghiêng đầu không hiểu, Etô lại cười khổ giải thích.

"Với Amon, chỉ cần vung kiếm thôi đã là niềm vui rồi. Hơn nữa, nếu được đối đầu với kẻ địch mạnh thì lại càng vui hơn. Điều đó có lẽ chẳng liên quan gì đến chuyện dư sức hay không. Dạo gần đây, cảm giác như dù đối đầu với kẻ địch mạnh đến đâu, cậu ấy cũng đều nở nụ cười cả."
"Thế thì là..."
"Vâng, đó đích thị là một kẻ cuồng chiến thực thụ rồi."
Etô nhún vai. Anh từng chứng kiến cảnh Ryo và Abel cãi nhau xem ai mới là kẻ cuồng chiến, rồi cả hai cùng phủ nhận. Trong mắt Etô, cả hai đều là kẻ cuồng chiến, nhưng so với hai người đó, Amon dường như còn là một kẻ cuồng chiến ở cấp độ sâu hơn một bậc.

"Nhưng vì là mạo hiểm giả, nên tôi nghĩ làm kẻ cuồng chiến vẫn tốt hơn là bị cứng đờ người khi đối mặt với kẻ địch mạnh."
"Ra, ra là vậy sao?"
Trước lời giải thích tỉnh bơ của Etô, Grown lộ rõ vẻ mặt không thể hiểu nổi.

Trong lúc Etô và Grown đang nhìn theo, họ thấy kiếm của Amon chém bay đầu tên Bá tước ma cà rồng, rồi đâm xuyên trái tim hắn. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, tên ma cà rồng tan biến.

"À, hạ được rồi. Thật tốt quá."
"Đối thủ đó trông sử dụng kiếm thuật điêu luyện hơn nhiều so với tên Bá tước tôi đối đầu mà..."
"Như bệ hạ Abel từng nói, Amon hiện đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ. Chắc là vì vậy nên dù kẻ địch mạnh cậu ấy vẫn hạ được."
"Không, điều đó chẳng giải thích được gì cả."
Grown không nhịn được mà phải nói ra suy nghĩ thật lòng. Chỉ vì "đang trong giai đoạn phát triển" mà hạ được Bá tước ma cà rồng thì...

Amon sau khi hạ gục đối thủ liền tiến thẳng tới hỗ trợ Nils.
"Nếu tôi được Etô chữa trị xong và có thể đến giúp như cậu ấy thì tốt biết mấy..."
"Ông Grown, ông đã mất khá nhiều máu mà đúng không? Lúc cuối, ông đã để đối phương đâm xuyên lòng bàn tay để khống chế kiếm của hắn. Việc bổ sung lượng máu đã mất ra ngoài thì ngay cả <Heal> cũng bó tay. Tôi nghĩ việc chiến đấu trong tình trạng thiếu máu là rất khó khăn ạ."
"Vâng..."

Ngay khi Etô và Grown vừa dứt lời, thanh kiếm của Amon xuyên qua tim tên ma cà rồng, và thanh kiếm của Nils tiếp tục chém bay đầu hắn. Tên ma cà rồng tan biến hoàn toàn.