“……này, thực sự là phải làm thế này sao?”
Trinh sát Oriana hỏi với vẻ bất an.
“……Chúng ta sẽ làm ngay khi xác nhận không còn ai ở đó nữa.”
Đội trưởng kiếm sĩ Hector trả lời, cố trấn an cô.

“……Nè, có cách nào khác tốt hơn không?”
Thương sĩ Isaiah thúc giục suy nghĩ lại.
“……Chúng ta đã bàn bạc rồi, chẳng phải không còn cách nào khác sao?”
Đội trưởng Hector trả lời bằng giọng chán nản.

“……Cái việc thực thi ấy, là bọn mình làm thật à?”
Thần quan Tarou xác nhận, khuôn mặt cứng đờ.
“……Vì chúng ta phải xác nhận mà.”
Đội trưởng Hector vừa gật đầu vừa trả lời.

“……Ghét thế.”
Pháp sư hệ Thổ Kenzie chỉ nói vỏn vẹn một câu.
“……Bỏ cuộc đi.”
Đội trưởng Hector cũng đáp lại đúng một câu.

“Thiết bị đã cài đặt xong. Nếu tối nay canh đúng thời điểm, chúng ta sẽ triển khai luôn.”
Lời của Hector khiến bốn người còn lại nhăn mặt.
Có vẻ đó là một việc rất đáng ghét.

“Này, tao cũng chẳng muốn làm đâu, nhưng… mày nghĩ ra cách nào tốt hơn không?”
“Hay là Hector một mình đột nhập vào ‘tòa nhà phụ’, trực tiếp xem công tước có đang gặp kẻ thuộc hạ của ma nhân hay không đi?”
“Tao chết thì sao!”
Hector gắt lên trước đề xuất tồi tệ của trinh sát Oriana.
Việc ba người còn lại tỏ vẻ “đành chịu thôi” cũng là một nỗi buồn đối với Hector.

Đây chính là những đồng đội của anh.
Hector, xin chia buồn.

“Vì những lúc thế này mà Bệ hạ và Hầu tước Heinlein mới giao cái này cho chúng ta đấy.”
“Tôi không nghĩ vậy đâu.”
Trước lời khẳng định của Hector, bốn người còn lại đồng thanh phủ nhận.
Có vẻ họ đang mang theo thứ gì đó và phải sử dụng nó.

“Dù sao thì, phải nhanh chóng điều tra ra thôi.”
“Điều đó thì không phủ nhận… nhưng mà, đó là văn phòng chính phủ đấy? Thật sự dùng thứ bột đen đó ư…?”
“Nếu mọi chuyện diễn ra đúng dự kiến, sẽ không ai bị thương cả.”
“Thì kế hoạch nào mà chẳng suôn sẻ nếu mọi thứ theo đúng ý muốn. Nhưng mà… nè.”
Hector ra sức thuyết phục, còn Oriana thì phủ nhận.
Và ba người kia đều gật đầu đồng tình với Oriana.

Cứ thế, chiến dịch bị các thành viên trong nhóm phản đối nhiều nhất trong lịch sử của ‘Sao Mai’ đã được quyết định thực hiện…

“Đội tuần tra vẫn chỉ có hai người như mọi khi.”
“Vì ở đó cũng chẳng có đồ quý giá gì. Chẳng có kẻ ngu ngốc nào lại tấn công văn phòng chính phủ để trở thành kẻ thù của đại gia tộc Công tước cả… trừ năm kẻ nào đó.”
“……Vẫn còn nói chuyện đó à?”
Kiếm sĩ Hector lắc đầu nhẹ, cố lờ đi lời cằn nhằn của trinh sát Oriana.

“Hai kẻ bị đánh ngất đã bị trói và quẳng ra xa rồi.”
“Ngoài ra không còn ai trong tòa nhà nữa.”
Thần quan Tarou và pháp sư Kenzie báo cáo.

“Được rồi. Vậy như dự kiến, bên đó nhờ hai người. Bọn này sẽ đi xác nhận ở phía bên kia.”
“Bên đó tốt hơn…”
Khi Hector nói xong, pháp sư Kenzie nhăn mặt bày tỏ nguyện vọng.

“Kenzie, cậu phải ở bên đó mới được. À, cả Tarou nữa.”
Hector ngăn lời thần quan Tarou khi cô vừa định nói “Vậy để tôi đi”.
“Dù sao thì ống nhòm cũng chỉ có ba cái thôi. Nhờ cả vào các cậu đấy.”
Hector nói xong, Kenzie và Tarou cúi gằm mặt.

Hector và Oriana rời văn phòng chính phủ để hội quân với thương sĩ Isaiah đang đợi sẵn.
“Vài phút trước, Công tước Shrewsbury đã vào tòa nhà phụ. Một giờ trước, kẻ thuộc hạ hôm qua cũng đã vào đó. Nếu tôi không nhìn nhầm, thì hiện tại cả công tước và kẻ thuộc hạ đang ở bên trong.”
Trước báo cáo của Isaiah, Hector và Oriana gật đầu.

Rồi họ nhìn đồng hồ.

“Sắp đến giờ rồi.”
Hector lẩm bẩm, Oriana cũng giơ ống nhòm lên.

Một phút sau.

Đoàng. Đùng...

Một tiếng nổ kinh hoàng vang dội.

Đúng vậy, âm thanh của một ‘vụ nổ’.
Những tiếng nổ liên tiếp phát ra từ văn phòng chính phủ.

Dinh thự công tước lập tức lên đèn.
Những người dân mở cửa sổ nhìn ra ngoài.
Hoặc có những kẻ chạy ra khỏi cửa để kiểm tra hướng văn phòng chính phủ.

Âm thanh vẫn tiếp tục, nhưng văn phòng chính phủ chẳng hề thay đổi.
Không đổ nát, cũng chẳng hư hại gì.

Nhưng nếu có ai đó quan sát kỹ, có lẽ họ sẽ nhận ra điều bất thường.
Ở những nơi âm thanh phát ra, có vài bức tường đá màu đen.

Tất nhiên, đó là những bức tường do pháp sư hệ Thổ Kenzie dựng lên sau khi đã tính toán kỹ sự phản xạ của âm thanh.
Khi được trao thứ đã qua chế biến từ ‘bột đen’, cậu đã tham gia một buổi ‘đào tạo’.
Khi đó, một pháp sư hệ Thủy đã nói: “Bản chất của thứ này không nằm ở sức công phá của vụ nổ, mà nằm ở âm thanh của nó”.
Người đó đã cho họ trải nghiệm việc âm thanh được khuếch đại kinh ngạc thế nào nhờ việc dựng tường.

Kenzie, là một pháp sư hệ Thổ, vì có thể dựng tường bằng đất đá nên cậu đã tiếp thu rất nghiêm túc.
Và giờ nó đã phát huy tác dụng.

…Âm thanh còn vang vọng lớn hơn cả suy nghĩ, đến chính cậu cũng thấy kinh ngạc.

“Được rồi, bên này rút thôi.”
Thần quan Tarou nói, Kenzie gật đầu.
Phải chạy trước khi có người đến.
Hai người xóa bỏ các bức tường rồi bắt đầu chạy đi.

Lúc này, ba người đang giám sát ‘tòa nhà phụ’.
“A, có ai đó đi ra.”
Trinh sát Oriana lẩm bẩm.
“Là Công tước Shrewsbury.”
Thương sĩ Isaiah nhìn thiếu niên vừa bước ra khỏi cửa và đang nhìn về phía văn phòng chính phủ, trả lời.
“Có thêm một người nữa từ phía sau…”
Đúng như lời kiếm sĩ Hector nói, thêm một người nữa bước ra khỏi cửa.

“Đó là…”
“Kẻ thuộc hạ hôm qua.”
Oriana và Isaiah xác nhận.

“Hình như… công tước đang ra lệnh cho kẻ thuộc hạ đó…”
Hector lẩm bẩm.

Nghe vậy, cả Oriana và Isaiah đều gật đầu.
Sau một nhịp thở, Oriana lên tiếng.
“Công tước Shrewsbury, là cấp trên của kẻ thuộc hạ…?”

Thở dốc, Isaiah nói tiếp.
“Kẻ thuộc hạ đó chẳng phải là một trong tứ tướng ma nhân sao. Vậy ra công tước là…”

Hector gật đầu một cái rồi khẳng định.
“Có khả năng công tước chính là ma nhân.”

Hai ngày sau. Văn phòng làm việc của Nhà vua.
“Bệ hạ, thông tin từ nhóm ‘Sao Mai’ ở Winston đã tới. Đã được thẩm định xong.”
Tể tướng Hầu tước Heinlein báo cáo với vua Abel.
Gương mặt ông tuy đượm buồn nhưng không hề do dự.
Trông như thể đã quyết tâm chuyện gì đó.

“Mất hai ngày kể từ báo cáo của Zack và Scotty nhỉ. Là để xác nhận xem bản thân Irwin có liên quan đến kẻ thuộc hạ của ma nhân hay không. Thẩm định nhanh đấy chứ.”
“Vâng. Kết luận là, quả thực có liên quan.”
“Vậy sao…”
Abel thở dài trước báo cáo của Hầu tước Heinlein.
Vì khả năng đó đã nằm trong suy đoán, nên thực lòng ông cũng không quá ngạc nhiên.

Nhưng…

“Đúng hơn là, Irwin Ortiz bản thân hắn chính là ma nhân.”
“Cái gì!”
Vì điều này thực sự nằm ngoài dự kiến, Abel đã không kìm được mà lớn tiếng.

Hầu tước Heinlein đón lấy ánh mắt của Abel một cách bình thản.
Chờ cho Abel bình tâm lại, Hầu tước tiếp lời.
“Việc Irwin bị nhập, hay bản thân ông ta hiện tại là một người khác, hoặc là thứ gì đó khác nữa… thần không rõ. Nhưng việc ông ta đang ra lệnh cho tên thuộc hạ Orenju đã được ba thành viên của ‘Sao Mai’ trực tiếp chứng kiến.”
“Ra là vậy…”

Abel lấy hai tay che mặt.
Như thể đang cố gắng điều hòa hơi thở.
Hoặc có lẽ đang nhớ về chuyện gì đó trong quá khứ.

“Chuyến thị sát trong nước… lẽ ra sau miền Bắc, ta nên cố gắng đi nốt miền Đông mới phải.”
Trong chuyến thị sát miền Bắc, bị Đế quốc tập kích, sau đó lại xảy ra bao chuyện, nên ông đã không thể tới miền Đông.
Abel cảm thấy hối hận vì điều đó.

“Không, ngược lại đó là may mắn đấy ạ. Nếu bệ hạ lao vào khi không biết gì, có lẽ đã gặp nguy hiểm rồi.”
Hầu tước Heinlein lắc đầu nhẹ. Ý nói quyết định của Abel không hề sai.

Dù sao đi nữa, tình hình vẫn vô cùng tồi tệ…

“Gia tộc Công tước Shrewsbury… phải tiêu diệt sao.”
“Vâng…”
Abel thốt lên đầy cay đắng. Hầu tước Heinlein gật đầu với vẻ mặt đầy nặng nề.

Vương quốc, một lần nữa, sắp bị chia rẽ.

Thủ đô Jaclea của Liên minh các quốc gia Handalu, văn phòng điều hành.
“Thưa ngài… Bệ hạ Abel quả là người có gan dạ.”
“Chà… ba năm trước, ông ta đã dẫn nửa đất nước đánh bại em trai mình và Đế quốc. Chắc chắn là một nhân vật kiệt xuất rồi.”
Trước lời của trợ lý Lamber, quan Điều hành Aubrey gật đầu trả lời.

Từ trước đến nay, ông vẫn giữ đường dây liên lạc trực tiếp với vua Abel của Vương quốc Nightray.
Đường dây liên lạc trực tiếp bằng đạo cụ luyện kim giữa Hoàng cung Crystal Palace và thủ đô Jaclea, do Kenneth Hayward của Vương quốc và Frank de Verde của Liên minh thiết lập.
Việc khởi động và sử dụng được quy định chỉ dành cho ba quan chức cao cấp nhất của mỗi chính phủ.

Về bản chất, Vương quốc và Liên minh là đối thủ giả định của nhau.
Đã từng xảy ra xung đột vũ trang thực sự trong ‘Đại chiến’ mười ba năm trước và tranh chấp Công quốc Inberry ba năm trước.

Dù vậy, chính vì thế mà không thể không giao thiệp.
Cả hai quốc gia đều là những cường quốc đại diện cho các quốc gia miền Trung.
Sự xung đột của họ sẽ gây ảnh hưởng lớn đến các quốc gia lân cận.
Nếu đã vậy, thì cần phải ngăn chặn những xung đột bất ngờ xảy ra.
Đó là lý do đường dây liên lạc trực tiếp này được thiết lập.

Trong cuộc hội thoại đó…

“Vương quốc sẵn sàng mở cửa biên giới cho quân đội Liên minh. Những lời đó… không dễ gì nói ra được.”
“Đúng là không thể. Chắc chắn ông ta đã tính đến khả năng Liên minh thâm nhập rồi cắt cổ Vương quốc… đủ loại suy tính. Đó là quyết định sau khi đã cân nhắc kỹ. Chắc cũng có lời khuyên của Hầu tước Heinlein, nhưng người quyết định là vua Abel. Nhờ vậy mà chúng ta lại gặp phải câu hỏi hóc búa từ cổ chí kim.”
“Câu hỏi hóc búa từ cổ chí kim sao?”
“Người lãnh đạo nước láng giềng, là người có năng lực và quyết đoán thì tốt hơn, hay là kẻ ngu ngốc và điên rồ thì tốt hơn?”
Ngài Aubrey vừa cười vừa nói.

Sau khi nghiêng đầu một chút, trợ lý Lamber lên tiếng hỏi.
“Ý ngài là sao ạ?”
“Người có năng lực và quyết đoán thì sẽ không dễ dàng khơi mào chiến tranh. Tuy nhiên, nếu chúng ta hở ra, họ sẽ cắn trả. Kẻ ngu ngốc và điên rồ thì dễ lợi dụng, nhưng lại có nỗi sợ rằng hắn sẽ hành động bừa bãi không thể kiểm soát… lúc nào cũng phải lường trước khả năng chiến tranh xảy ra. Ừm, đại loại là thế.”
“Ra là vậy. Nghĩ cho dân chúng thì là vế trước rồi.”
Trước lời giải thích của ngài Aubrey, Lamber đáp lại không chút do dự.

Nhìn thấy vậy, ngài Aubrey cười lớn.
“Lamber, cậu là người tốt đấy.”
“Dạ?”
Lamber không hiểu ý nghĩa, lại nghiêng đầu.

“Đừng bận tâm. Cậu cứ tiếp tục nỗ lực với công việc trợ lý của mình đi.”
“Vâng? Tất nhiên là tôi sẽ làm vậy rồi, nhưng mà…”
Lamber nghiêng đầu còn ngài Aubrey thì cười.
Có lẽ hai người này cũng là một cặp bài trùng.