Thành phố Wingston, đô thị lớn nhất miền Đông vương quốc.
Nơi đây từng là thủ phủ thuộc lãnh địa Công tước Shoolsbury, nhưng hiện tại, nó đang là nơi đóng quân chủ lực của quân viễn chinh Đế quốc.

Đương nhiên, Tổng tư lệnh - Hầu tước Musel, cùng với Phó tư lệnh trưởng - Tử tước Linus Warner, cũng đang có mặt tại đó.

"Linus, cuộc nổi loạn của Công tước Molgrundt diễn ra thế nào rồi?"
"Nghe nói đang dần bị trấn áp ạ. Có vẻ như Hoàng đế bệ hạ đã đích thân xuất chinh, thống lĩnh Đế quốc Ma pháp sư đoàn do Hoàng nữ Fiona dẫn đầu để dập tắt cuộc khởi nghĩa."
"Thì ra là vậy. Hèn gì tên pháp sư 'Bạo Viêm' đang ở lãnh địa Bá tước Gorter lại quay về hướng nội địa Đế quốc..."
"Chắc hẳn là hắn muốn khóa chặt lãnh địa Công tước Molgrundt từ phía Nam."

Biểu cảm của Hầu tước Musel khá phức tạp.
Với tư cách là một quý tộc Đế quốc, Công tước Molgrundt chính là đối thủ lớn nhất của ông.
Việc kẻ đó biến mất cũng chẳng phải chuyện gì tệ.
Nhưng nếu xét trên phương diện đối trọng với Hoàng đế, thì lực lượng của phe quý tộc đã bị sụt giảm nghiêm trọng.

Chẳng trách ông không thể vui vẻ nổi.

Bản thân Hầu tước Musel không hề ôm ấp ý định phản nghịch đối với Hoàng đế.
Đúng là ông là một đại quý tộc đại diện cho Đế quốc, nhưng thành thật mà nói, ông đã mãn nguyện với hiện tại rồi.

Thế nhưng, ông biết rõ con trai mình thì không như thế.
Thằng bé có sự chấp niệm với ngai vàng – một điều không nên có.

Chính vì thế, khi được bổ nhiệm làm Tổng tư lệnh cuộc viễn chinh lần này, ông đã khẩn cầu Hoàng đế cho phép mang con trai Linus đi cùng với tư cách là Phó tư lệnh trưởng.
Nếu để nó ở lại Đế quốc, chẳng biết nó sẽ gây ra chuyện gì, hay sẽ bị cuốn vào những âm mưu nào.

Ông tin rằng con trai mình không phải kẻ ngu dốt, nhưng để sống sót trong chốn cung đình, kinh nghiệm của nó vẫn còn thiếu hụt trầm trọng... Với tư cách là một người cha, ông hiểu rõ điều đó.

"Linus, việc vận chuyển 'thứ đó' sao rồi?"
"Ý ngài là 'Bột Đen' (Black Powder) phải không ạ? Đoàn vận chuyển cuối cùng có lẽ đã vượt qua biên giới Đế quốc rồi. Tất cả các đoàn trước đó đều đã xác nhận đến nơi an toàn."
"Ra vậy. Ít nhất thì vai trò tối thiểu cũng đã hoàn thành. Còn lại thì... Vua Abel sao..."
Hầu tước Musel gật đầu một cái rồi lên tiếng.

"Quân đội chúng ta, cộng thêm viện quân từ lãnh địa Hầu tước đưa tới, tổng binh lực là hai mươi tám ngàn. Quân đội miền Nam do Vua Abel dẫn đầu cũng chỉ xấp xỉ ba mươi ngàn, vậy nên quân số ngang ngửa nhau. Nếu số lượng kẻ địch tương đương, không ai có thể thắng được quân đội Đế quốc chúng ta."
Linus khẳng định chắc nịch.

Đây không hề là lời huênh hoang.
Khác với các quân đội thuộc các quốc gia trung ương ngoài Đế quốc – nơi vốn dựa vào việc đôn quân bằng 'dân binh' bên cạnh các kỵ sĩ đoàn và ma pháp đoàn – quân đội Đế quốc hoàn toàn khác biệt.

Quân đội của các quý tộc như lãnh địa Hầu tước thì có dân binh, nhưng quân chính quy của Đế quốc toàn bộ đều là quân nhân chuyên nghiệp.

Ngay cả khi không tính Cận vệ quân, thì các kỵ sĩ đoàn vẫn là những đơn vị riêng biệt. Ma pháp đoàn cũng vậy.
Ngoài những đơn vị đó ra, còn có một tập hợp những quân nhân chuyên nghiệp được gọi là 'Đế quốc quân'.

Lần này, dưới quyền chỉ huy của Hầu tước Musel có cả Quân đoàn số 8 của Đế quốc, gồm mười lăm ngàn người.
Nếu xét trên con số năm trăm ngàn quân toàn Đế quốc thì đây chỉ là một phần nhỏ, nhưng nếu xét trong đối đầu với quân Vương quốc, thì khó có thể nói đây không phải là một lực lượng đáng gờm.

Cùng với quân đoàn của Hầu tước Musel, lực lượng trung tâm mới của quân viễn chinh lần này chính là 'Đệ thất Ma pháp quân đoàn Đế quốc'.
Dù Đế quốc Ma pháp sư đoàn do pháp sư 'Bạo Viêm' Oscar dẫn đầu đã quay về nội địa, nhưng Đệ thất Ma pháp quân đoàn vẫn sở hữu hai ngàn pháp sư có khả năng sử dụng ma pháp tấn công, một lực lượng vô cùng mạnh mẽ.

Hơn nữa, việc chỉ huy Đệ thất Ma pháp quân đoàn là Bá tước Guter Osterman – người vốn có quan hệ thân thiết với Hầu tước Musel – cũng khiến lòng dạ ông vững vàng hơn nhiều.

Oscar tất nhiên là một pháp sư mạnh mẽ, và Đế quốc Ma pháp sư đoàn được hắn rèn luyện cũng là một tập hợp pháp sư hùng hậu, nhưng đáng tiếc thay, đó là đơn vị ma pháp trực thuộc Hoàng đế.
Về mặt chính thức, Hầu tước Musel không có quyền chỉ huy họ nên ông cảm thấy đôi chút bất tiện.

Nhưng Bá tước Osterman của Đệ thất Ma pháp quân đoàn thì khác.

Thật lòng mà nói, Hầu tước Musel đã bắt đầu thấy mong chờ trận quyết chiến với Vua Abel.

***

"Đã xác nhận là không có pháp sư 'Bạo Viêm' sao?"
"Vâng, thưa Bệ hạ. Nam tước Oscar Ruska cùng Đế quốc Ma pháp sư đoàn do hắn dẫn đầu đã quay về nội địa Đế quốc để tham gia vào cuộc chiến trấn áp Công tước Molgrundt."
"Tiếc thật..."

Lời nói cuối cùng là của một pháp sư thuộc tính Thủy đang hộ tống Abel. Những người nghe thấy đều chọn cách giả vờ như không nghe thấy gì.
Tốt nhất là đừng dính líu vào.

Nơi đây là văn phòng cũ của Thái tử bên trong Vương thành.
Vì Vua Raymond đã tự sát, hơn nữa cha của Abel là Stafford IV vẫn còn sống, nên Abel tránh không sử dụng phòng làm việc của Quốc vương.

Tại văn phòng Thái tử đó, các lãnh đạo quân đội miền Nam đang tập trung để thảo luận về kế hoạch tiến quân.
Nhờ báo cáo của Phelps và Hầu tước Hainline, đội hình của quân Đế quốc tại Wingston cũng như bên trong vương quốc đã được nắm rõ khá chính xác.

Hiện tại, Hầu tước Hainline cũng đang kiêm nhiệm chức vụ Quân vụ khanh của Vương quốc.
Đó là chức vụ bị ép buộc bởi vị tiền nhiệm - Hầu tước Elliot Austin, người đã thất bại ở bình nguyên Deathborough và sau đó trải qua nhiều thăng trầm, hiện đang bị quản thúc trong Vương đô.

Bản thân Elliot đã bày tỏ ý chí muốn dẫn dắt kỵ sĩ đoàn lãnh địa mình tham gia vào cuộc chiến chống Đế quốc, nhưng vì không thể gánh vác nổi công việc Quân vụ khanh nên ông ta đã thẳng thắn nói với Abel – người vừa vào Vương đô – rằng muốn nhường lại chức vụ đó cho Hầu tước Hainline.
Chuyện Hầu tước Hainline đã đứng hình khi nghe điều đó là bí mật không ai hay biết.
Có vẻ như việc ngồi vào ghế cao cũng vất vả đủ đường...

"Dù không có pháp sư 'Bạo Viêm', nhưng hai ngàn quân Đệ thất Ma pháp quân đoàn Đế quốc cũng khá phiền phức."
"Pháo kích ma pháp từ hai ngàn người sao... Đúng là hào phóng thật. Vì chúng sẽ cản trở lẫn nhau nên khó mà bắn trúng mục tiêu như ý muốn, nhưng dù sao con số hai ngàn vẫn là mối đe dọa."

Cố vấn Arthur gật đầu đồng tình với nhận định của Hầu tước Hainline.

"Dù là Ryo, việc chặn đứng hai ngàn đòn tấn công ma pháp... à không, đợi đã. Nếu là hệ 'Arrow' (mũi tên), một đòn sẽ tách thành năm đòn, nghĩa là tổng cộng mười ngàn đòn pháo kích sao..."
"Với mười ngàn mục tiêu di chuyển ở tốc độ cao, mà lại cần pháo kích chính xác... quả thật là quá sức..."

Ryo nhỏ giọng lắc đầu đáp lại... nhưng rồi anh dừng việc lắc đầu lại giữa chừng.

"Hửm? Biết đâu... có thể mình có loại ma pháp phù hợp với thuộc tính Thủy."
"Cậu có thật à?"

Abel là người đã bất giác lên tiếng bắt bẻ Ryo.

"Vì chưa từng thử qua nên tôi cũng không chắc chắn lắm... Để lát nữa tôi thử xem sao."
Nói đoạn, Ryo bắt đầu lầm bầm một mình.

Hai lão pháp sư - Ilarion và Cố vấn Arthur - đang nhìn Ryo với vẻ đầy hứng thú. Rin đang nhìn cả ba người họ với ánh mắt như thể đang nhìn thứ gì đó đáng sợ. Còn Phelps thì nhìn với vẻ thích thú.
Riêng Abel thì đã từ bỏ việc thắc mắc và không nhìn nữa...

"Lần này, chủ lực của kẻ địch là Quân đoàn số 8 và Đệ thất Ma pháp quân đoàn Đế quốc. Như vậy, khả năng cao chiến thuật của chúng sẽ đi theo lối mòn sở trường của Đế quốc."
"Đó là dùng Ma pháp quân đoàn pháo kích đồng loạt để làm tan nát hàng ngũ, rồi quân chủ lực tấn công bằng hình thế mũi khoan (côn hành trận) chứ gì."
Abel vừa gật đầu vừa đáp lại lời Hầu tước Hainline.

Ryo ngạc nhiên khi thấy Abel trả lời trôi chảy như vậy.
Bị Ryo nhìn với ánh mắt đó, Abel nhăn mặt khó chịu nói:

"Ryo, cậu vừa nghĩ 'Abel mà cũng biết mấy thứ này sao', đúng không!"
"Đ-đâu có chuyện bất kính như thế... Tôi chỉ nghĩ là không biết bài tập của Thái tử điện hạ có dạy cái đó không thôi mà."
"Làm gì có. Bài tập của anh trai tôi không có mấy thứ đó."
"Vậy tại sao Abel mà lại biết được chứ!"
"Thấy chưa! Cậu nghĩ thế thật mà!"
"Tiêu rồi! Mình bị gài bẫy rồi..."

Những người lớn như Hầu tước Hainline, Ilarion và Cố vấn Arthur vừa mỉm cười vừa theo dõi cuộc đối thoại của hai người họ.
Đáng lẽ họ nên trách phạt thái độ bất kính của Ryo... nhưng họ hiểu rõ.

Họ hiểu rằng về bản chất, người làm vua vốn rất cô độc.
Chính vì thế, việc có một sự tồn tại mà mình có thể chia sẻ tâm tư, dù chỉ là một chút thôi, cũng là điều vô cùng đáng mừng.

Đối với Abel, Ryo là một trong số ít những người như vậy, hơn nữa lại còn sở hữu năng lực cá nhân vô tiền khoáng hậu... Họ hiểu rằng việc một người có cả hai điều đó ở gần bên và cùng chia sẻ tâm tư với Abel là một phép màu.
Nếu là như vậy, chút bất kính nhỏ nhặt này chẳng đáng là bao.