Hai người đang nghỉ ngơi trong quán cà phê tại "Phong Đình Tự Do" thì chợt nhận ra một điều.

"Ông thấy không, có vẻ như có rất nhiều người đến đây thăm hỏi nhỉ?"
"À, Ryo cũng thấy vậy sao? Nhìn họ không giống khách lưu trú chút nào cả."

Từ chỗ ngồi, hai người có thể nhìn thấy sảnh của "Phong Đình Tự Do". Một nhóm người đang ghé thăm nơi này.

Phải, một nhóm người.

"Nhìn kiểu gì thì đó cũng là những người bên ngoại giao mà..."
"Đúng thế. Chắc là người của Thân vương Ryun và những người khác rồi."
"Đến sớm mà lịch trình lại bị đẩy lên, ngay cả thời gian đi dạo quanh phố phường cũng không có sao?"
"Tham gia vào chính trị thì đó là chuyện thường tình mà."

Ryo đưa ra cảm nhận như một người dân thường, còn Abel lại đưa ra cách giải thích như một vị quốc vương.
Việc có sự khác biệt lớn đến thế này cho thấy, nếu cứ giữ cái tư duy của người dân thường mà bắt tay vào làm chính trị quốc gia... thì đương nhiên là sẽ chẳng đi đến đâu.
Đặc biệt là những người xung quanh sẽ cảm thấy vô cùng bối rối.

"Tôi sẽ giữ khoảng cách với chính trị."
Ryo tuyên bố một cách rõ ràng.

"Ngươi là Công tước đứng đầu cơ mà, không thể nào đâu."
Abel dứt khoát không để cậu thoát.

"Vốn dĩ tôi chỉ nhận vì nghe bảo đó là chức danh mang tính danh dự thôi mà..."
"Nhắc mới nhớ, đúng là đã từng như vậy thật."
Có vẻ như Abel cũng còn nhớ.

"Nếu thế giới này hòa bình không có chuyện gì xảy ra thì chắc ngươi đã làm được thế rồi."
"Thế giới khốn kiếp!"
Abel đổ lỗi cho thế giới, và Ryo cũng hùa theo.

Một vị quốc vương và một vị Công tước đứng đầu cùng quay lưng lại với thế giới.
Phải chăng, đây chính là chương mở đầu cho cuộc chinh phục thế giới...?

***

Dosnaji là Thứ trưởng thứ năm của Bộ Ngoại giao Vương quốc phiên thuộc Komakyuta.
Bốn mươi ba tuổi, là người thăng tiến nhanh nhất trong khóa của mình, và là người đầu tiên trong vòng mười năm qua đạt được chức thứ trưởng khi mới ngoài bốn mươi.
Ngay cả trong Bộ Ngoại giao khổng lồ, ông cũng là một quan chức cấp cao đứng thứ mười, chắc chắn là một cán bộ chủ chốt.

Lần này, ông đến thăm thành phố tự trị Kubevasa với tư cách là trợ lý cho Bộ trưởng Ngoại giao Jodahr, người tham dự Hội nghị chung các nước phương Đông.
Và bây giờ, cùng với Bộ trưởng Ngoại giao, ông vừa chào hỏi xong Thân vương Ryun, Hoàng tử thứ sáu và là trưởng đoàn đàm phán của siêu cường Dawei.

Bộ trưởng Ngoại giao Jodahr bằng tuổi Dosnaji, cũng bốn mươi ba.
Ông xuất thân từ một gia tộc danh giá có liên hệ với hoàng tộc, và được cho là người sẽ đứng đầu chính phủ phiên vương với tư cách là Tể tướng hoặc Nhiếp chính trong tương lai.
Dù mới làm việc cùng nhau được bốn tháng, nhưng Dosnaji cảm thấy vị Bộ trưởng này ưu tú hơn hẳn những người tiền nhiệm.

Không, so sánh ông với những vị Bộ trưởng Ngoại giao trước đây có lẽ là quá khiếm nhã.

Bộ trưởng Jodahr dù có xuất thân xuất chúng nhưng không hề tỏ ra kiêu ngạo.
Thậm chí, ông còn đối xử với các quan chức ngoại giao vô cùng tử tế.

Ông vốn là Thứ trưởng Ngoại giao, nhưng sau khi vị Bộ trưởng tiền nhiệm bị lật đổ do nghi án nhận hối lộ từ Vương quốc Sujee láng giềng, ông đã được đôn lên thay thế.
Ngay cả khi không có chuyện đó, có lẽ sớm muộn gì Jodahr cũng sẽ trở thành Bộ trưởng... chỉ là mọi chuyện xảy ra sớm hơn dự kiến vài năm.

Các Bộ trưởng của Vương quốc phiên thuộc Komakyuta nhìn chung đều lớn tuổi.
Jodahr là người duy nhất dưới bốn mươi tuổi. Thậm chí chẳng có ai ở độ tuổi năm mươi.

"Điện hạ Ryun còn rất trẻ, nhưng đúng là một đối thủ đàm phán đáng gờm nhỉ."
Bộ trưởng Jodahr cười khổ nói.

"Vâng. Dù mới mười chín tuổi... Nhưng lần này, ngài ấy không phải là kẻ thù của chúng ta."
Thứ trưởng Dosnaji đáp lời.

"Phải, đây là hội nghị để chúng ta cùng chiến đấu. Đối với Vương quốc phiên thuộc Komakyuta chúng ta, chắc chắn sẽ tìm được một điểm dừng chân hợp lý."
Khi Bộ trưởng Jodahr vừa dứt lời, họ cũng vừa đến sảnh.

"Bộ trưởng Jodahr!"
Có tiếng gọi ở trong sảnh.

"Ồ, Trưởng quan ngoại giao Mishita."
Người lên tiếng gọi Bộ trưởng Jodahr là Mishita, Trưởng quan ngoại giao của Chính phủ tự trị Kubevasa. Bên cạnh ông ta còn có một người trông giống như trợ lý.

"Tôi muốn nói chuyện về vấn đề lần trước..."
"À... Ở đây thì hơi bất tiện."
"Vâng, tôi đã đặt một phòng bên cạnh, mời ngài qua đó."
Trưởng quan ngoại giao Mishita nói rồi dẫn Bộ trưởng Jodahr đi.

Hai người đang no bụng nãy giờ chứng kiến toàn bộ cảnh tượng đó.

"Nghe bảo là 'vấn đề lần trước' đấy."
"Chuyện gì nhỉ? Đến mức không thể nói ở đây thì chắc hẳn là chuyện quan trọng rồi."
Nếu nói ở sảnh hay quán cà phê, chắc chắn nội dung sẽ bị tuồn ra ngoài ngay lập tức.

"Cậu có nhớ vị Trưởng quan ngoại giao Mishita lúc nãy không?"
"Nếu Ryo nói vậy thì chắc là đúng rồi, dù ta không tự tin lắm, nhưng đó chính là người đã hùng hổ chất vấn Công tước Herb tại buổi tiệc ngoài trời của Đại sứ quán... Thứ trưởng Cảng vụ Mishita nhỉ. Người bên cạnh ông ta cũng ở đó lúc bấy giờ đúng không?"
"Vâng, là trợ lý Longfan. Anh Longfan cũng là một trong bốn người bị tấn công tại quán trà đấy."
"Ra là vậy sao? Tôi không để ý chuyện đó."

Khi ở quán trà, cả hai cũng đang mải ăn đến no căng bụng...
Có lẽ đó đã là định mệnh của hai người rồi.

"Chắc chắn 'vấn đề lần trước' đó liên quan đến cuộc chiến tranh giành độc lập của Kubevasa này."
"Chiến tranh độc lập?"
Ryo tuyên bố với vẻ tự tin khó hiểu, còn Abel nhìn cậu với ánh mắt nghi hoặc.

"Khi chiến tranh giành độc lập xảy ra, thông lệ là phải tranh thủ sự hợp tác từ các nước đối địch với chính quốc. Nhưng Đại công quốc Atinjo đã chinh phục hết các nước quanh đây rồi, nên chắc họ đành phải nhờ đến sự hỗ trợ của Vương quốc phiên thuộc Komakyuta thôi."
Ryo giải thích.
Thứ cậu đang liên tưởng đến chính là lịch sử Trái đất, khi Mỹ giành độc lập từ Anh đã tranh thủ sự hợp tác từ Pháp.

"Vất vả lắm mới giành được quyền tự trị mà giờ lại đòi độc lập sao? À, nếu xét việc vốn dĩ họ là một quốc gia độc lập thì ta cũng hiểu được cảm xúc đó... Nhưng có hơi vội vàng quá không? Không phải nên tích lũy thêm sức mạnh rồi hãy..."
"Không kịp nữa rồi! Dân chúng Kubevasa chắc chắn đang phải sống trong cảnh ngậm đắng nuốt cay dưới ách thống trị của Đại công quốc Atinjo mỗi ngày! Những người như chính phủ tự trị chắc chắn đang âm mưu giành độc lập vì không thể chịu đựng cảnh đó nữa!"

Ryo gật đầu liên tục, nhìn Abel với ánh mắt đầy quyết tâm.

"Ra là vậy à..."
Abel từ bỏ việc phản bác.
Bởi vì dù những gì Ryo nói có đúng hay không, cậu cảm thấy cũng chẳng liên quan gì đến mình. Đúng vậy, tốt nhất là không nên can thiệp vào chuyện của nước khác...

Hơn nữa, bản thân Ryo ngay trước mặt cậu cũng sẽ không can thiệp vào cái gọi là chiến tranh độc lập kia đâu.
Tất nhiên, ngay cả khi cuộc chiến đó có thực sự xảy ra đi chăng nữa.

Thành thật mà nói, Abel không nghĩ là nó sẽ xảy ra...

"Nếu quân độc lập tấn công trước, chắc chắn sẽ là nhắm vào người đứng đầu bộ máy hành chính đến từ chính quốc. Nếu chiếm được nơi đó và bắt làm con tin, có lẽ họ sẽ xoay chuyển được tình thế!"
Ryo đang dệt nên những ảo tưởng.
Cậu còn bàn luận về việc địa điểm là đảo hành chính, hay cần phải tính toán chiếm giữ những đâu tùy theo lực lượng quân sự có thể huy động.

Nhắc lại lần nữa, tất nhiên, tất cả chỉ là ảo tưởng.

Thế nhưng...

"Khi chúng ta rời khỏi Kubevasa, người có quyền lực cao nhất thành phố là Công tước Herb đúng không nhỉ?"
"Đúng vậy. Ngay trước đó, cựu Thủ tướng Noson đã trở thành cái gọi là Tổng chấp chính quan gì đó, nhưng ông ấy mất rồi."
"Đúng thế thật. Không lẽ bây giờ vẫn là..."
"Người đứng đầu hành chính Kubevasa bây giờ vẫn là Công tước Herb sao?"

Abel và Ryo nhìn nhau. Tất nhiên, trên mặt cả hai đều chẳng có câu trả lời.

"Hay là chúng ta ghé chào hỏi một chút..."
"Dừng lại đi."
Abel ngăn Ryo lại. Cậu sợ rằng việc này chẳng khác nào tự châm lửa đốt nhà.

"Dù sao thì trong hội nghị cũng sẽ gặp nhau thôi mà."
"Vậy ra hội trường chính là chiến trường!"

Ryo gật đầu với vẻ quyết tâm bi tráng đến khó hiểu.
Abel khẽ lắc đầu như mọi khi.

***

Tại phòng họp, Trưởng quan ngoại giao Mishita của Chính phủ tự trị Kubevasa và Bộ trưởng Ngoại giao Jodahr của Vương quốc phiên thuộc Komakyuta.

Vừa bước vào phòng, Trưởng quan Mishita đã vào thẳng vấn đề.
"Bộ trưởng, ngài thấy sao?"

Ông không nói rõ là chuyện gì, như thể điều đó không cần phải nói cũng biết.
Nhưng Bộ trưởng Jodahr được hỏi thì cau mày. Nếu giữ được bình tĩnh, người ta có thể đoán ngay câu trả lời của ông chỉ qua vẻ mặt đó...

"Trưởng quan, chúng ta hãy coi như chưa từng nghe chuyện này."
"Bộ trưởng..."
"Chính ông cũng không muốn làm chuyện này đúng không? Có phải không, Trưởng quan?"
"..."
"Dù có thành công, tôi cũng không nghĩ nó thực sự có lợi cho người dân Kubevasa. Nếu thất bại, đương nhiên sự kìm kẹp từ Đại công quốc Atinjo sẽ càng nghiêm khắc hơn. Tôi khẳng định rằng chúng ta không nên làm điều đó."
"..."
"Trưởng quan Mishita, hãy chuyển lời đến người đứng sau lưng ông rằng: Vương quốc phiên thuộc Komakyuta không thể hợp tác trong việc ám sát Đại công Atinjo."
"Vâng... tôi hiểu rồi."

Cuộc hội đàm ngắn ngủi kết thúc như thế.

Hai người phía Vương quốc phiên thuộc Komakyuta bước ra ngoài.

"Bộ trưởng Jodahr..."
"Thứ trưởng cũng đã được nghe về chuyện này từ trước rồi nhỉ?"
"Vâng, ở trong nước ạ."
"Điều đó cho thấy có khá nhiều người biết chuyện này. Chuyện như thế làm sao mà thành công được."
"..."
Bộ trưởng Jodahr nhíu mày rồi khẽ lắc đầu. Thứ trưởng Dosnaji cũng im lặng gật đầu đồng tình.

"Ngay đúng lúc chúng ta định đồng lòng đối phó với mối đe dọa từ phương Bắc... lại ám sát Đại công Atinjo chỉ vì lý do ông ta đến thăm Kubevasa... Trưởng quan Mishita đúng là phải chịu một vai diễn tồi tệ."
"Trưởng quan Mishita phản đối kế hoạch ám sát này sao ạ?"
"Đương nhiên. Ông ấy là một nhà hành chính đứng đắn. Ông ấy hiểu rằng dù có bất kỳ lý do gì đi nữa, phương pháp ám sát cũng là điều không được phép làm."
"Vậy mà ông ấy vẫn đến đây..."
"Có lẽ là bị cấp trên ép, hoặc gia đình đang bị đe dọa..."
"Sao có thể... Chuyện đê hèn như vậy sao có thể cho phép xảy ra!"

Thứ trưởng Dosnaji phẫn nộ, cố hạ giọng. Thấy vậy, Bộ trưởng Jodahr khẽ mỉm cười. Có lẽ sự chính nghĩa của vị Thứ trưởng khiến ông cảm thấy dễ chịu phần nào.

"Dù là quốc gia nào, nếu đã lên đến chức Bộ trưởng thì ít nhiều đều sẽ gặp phải chuyện như thế này."
"Không thể nào! Ngay cả ở Vương quốc phiên thuộc của chúng ta cũng vậy sao?"
"Phải." Bộ trưởng Jodahr mỉm cười gật đầu.

"Người dân thường không biết những chuyện này, và không biết thì có lẽ sẽ hạnh phúc hơn nhỉ."
Nói xong, Bộ trưởng Jodahr dẫn vị Thứ trưởng đang bàng hoàng bước lên xe ngựa.