Đây là một câu chuyện buồn.

Vào ban đêm, Ryou gào lên:
“Eureka! Eureka!”
Cậu vừa chạy vòng quanh vừa hét lớn như thế.

Abel đứng nhìn với vẻ ngẩn ngơ, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Đây là một bãi biển vắng, không có ai ngoài hai người họ.
Vì thế, có làm ồn ào đến mấy cũng chẳng phiền đến hàng xóm...
Nhưng dù sao, Abel vẫn là một người có tư duy bình thường.

“Ryou, cậu bị làm sao vậy?”
Abel vẫn lên tiếng hỏi cho có lệ.

Ryou sực tỉnh, rồi trả lời:
“Abel à, có một phong tục là khi tìm thấy một phát hiện tuyệt vời, người ta sẽ vừa chạy vừa hét 'Eureka' đấy.”
“Ừ, lần đầu tôi mới nghe thấy.”

Cũng phải thôi.
Abel làm sao biết được Archimedes của Hy Lạp cổ đại.
Cũng không biết câu chuyện về việc Archimedes đã chạy rông ngoài đường trong trạng thái khỏa thân khi hét lên “Eureka”.

“Ngày mai, nếu thành công, tôi sẽ chỉ cho Abel thấy.”
“Ồ, ừ...”

Và sáng hôm sau.
Ryou chạy ra gần bờ biển.
Vừa liếc nhìn cậu, Abel vừa đi vào rừng để săn bắn.

Ryou niệm chú:
“<Ice Create: Submarine> (Khởi tạo băng: Tàu ngầm).”

Ngay lập tức, một chiếc tàu ngầm dài mười mét làm bằng băng xuất hiện.
Nó hoàn hảo y như những gì cậu đã hình dung!

“Hê hê, với cái này mình sẽ thắng!”
Có vẻ như cậu rất hài lòng với thành quả. Ryou vỗ vỗ vào thân tàu ngầm.

“Ừm, tên của cậu là Rondo nhé. Tàu Rondo thuộc lớp Rondo, chiếc số 1. Cậu sẽ là bá chủ của đại dương!”
Nói rồi, Ryou bước vào trong tàu Rondo.

Bên trong rất đơn giản.
Chỉ có một chỗ ngồi... nghĩa là chỉ có duy nhất một cái ghế.
Phía trước ghế là một cái cần điều khiển nhô ra từ sàn tàu.
Về cơ bản, Ryou nghĩ rằng mình có thể vận hành bằng ma pháp thuộc tính Thủy, và khi cần tấn công thì cứ phóng <Icicle Lance> (Thương băng) ra là được.

Chỉ là mới thử tạo ra nó thôi.
Cảm giác là như vậy.

Đầu tiên là chuyến hải trình thử nghiệm.
“Được rồi, xuất phát xuống biển thôi!”

Tàu Rondo phun nước ra từ phía sau, từ từ tiến vào lòng đại dương.

Có lẽ vì độ trong suốt của nước biển rất cao.
Cảnh sắc dưới đáy biển thật đẹp đẽ.
Vì là tàu ngầm bằng băng, nên cậu có thể quan sát toàn bộ 360 độ xung quanh.

Có lẽ Ryou cũng đã bị khung cảnh ngoài dự kiến đó làm cho mê mẩn.

Cậu chợt nhận ra có thứ gì đó đang lao tới ngay sát nút.

“Tránh ra!”
Cậu gạt cần điều khiển sang trái.
Đồng thời, <Water Jet Thruster> (Động cơ phản lực nước) ở hai bên thân tàu Rondo phun ra những luồng nước mạnh. Nhờ sự kết hợp giữa lực đẩy từ bên hông và phía sau, tàu Rondo lách sang hướng chéo một cách nhanh chóng để né tránh.

Sau khi né được, Ryou mới nhận ra đó là những cái xúc tu dài.
Cậu đã lọt vào lãnh địa của một con Kraken.
Vì không biết đâu là ranh giới lãnh địa, nên những cuộc chạm trán ngoài ý muốn có thể xảy ra bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu...

Nhưng, đồng thời cậu cũng cảm thấy phấn khích.

“Nếu là Rondo, mình có thể chiến đấu với cả Kraken!”
Phải, cậu đã có được niềm tin đó.

Nhưng điều đó chỉ kéo dài trong khoảnh khắc.

Ở phía xa đằng trước, cậu thấy thứ gì đó lóe lên màu đỏ.
“Mắt của... Kraken?”

Ngay khoảnh khắc đó...

“Ơ? Rondo? Không cử động được...”
Cái cần điều khiển không còn phản hồi nữa. Hơn nữa, dòng nước phun ở phía sau cũng dừng hẳn lại.

“Nó đã cướp mất quyền kiểm soát ma pháp...”
Vẻ mặt Ryou bao trùm trong sự tuyệt vọng.

Con Kraken đã tước đoạt quyền điều khiển ma pháp của tàu Rondo.
Chiếc tàu không thể chủ động di chuyển nữa, cứ thế bị kéo về phía con quái vật.
Cả Ryou cũng đang ở bên trong đó.

“Rondo! Hoạt động đi!”

Ryou dồn hết ma lực vào đó.
Nhưng nó vẫn bất động.

Cậu cố gắng giành lại quyền kiểm soát ma pháp, nhưng tất nhiên là không thành công.

“Chết tiệt...”
Ryou bị kéo đi cùng với chiếc tàu Rondo.

“Rondo! Tỉnh dậy đi! Làm ơn!”

Cậu biết là vô ích. Nó đã trở thành món đồ của Kraken rồi.
Thế nhưng, cậu vẫn hét lên.

Nhưng không có lời hồi đáp nào cả.

“Rondo...”

Ngay khoảnh khắc Ryou gọi bằng giọng yếu ớt như sắp tan biến...

Bộp.

“Hả...”

Khi nhận ra, cơ thể Ryou đã ở ngoài biển.
Tàu Rondo đã tống cơ thể Ryou ra ngoài từ buồng phun phía sau cùng.

(RONDO!!!!!!)

Ryou bị đẩy văng ra phía sau. Tàu Rondo, sau khi tống chủ nhân ra ngoài, lại tiếp tục bị kéo về phía con Kraken.

Việc bị tước đoạt quyền kiểm soát ma pháp, đáng lẽ không thể làm được chuyện đó... nhưng giống như có ý chí riêng, như thể đang dồn chút sức lực cuối cùng... tàu Rondo đã đẩy Ryou ra ngoài.

(Rondo...)

Nước mắt của Ryou nhanh chóng hòa lẫn vào nước biển.

Nhưng, nhìn qua làn nước mắt, chiếc Rondo đang dần tan biến đó... dường như đã cười.
Như thể nó hài lòng vì cuối cùng đã cứu được chủ nhân của mình... nó đã cười.

Khi tỉnh lại, Ryou thấy mình đã bị sóng đánh dạt vào bờ biển.

Cậu nhìn về phía đại dương.
Ước gì đây chỉ là một giấc mơ.
Nhưng cậu hiểu rõ, đây không phải là mơ.

Nước mắt lại rơi.

Rondo đã dồn hết sức lực cuối cùng để cứu mình...
Rondo đã phải hy sinh vì sự thiếu kinh nghiệm điều khiển ma lực của mình...
Rondo đã mất vì sự chủ quan của chính mình...

Suốt mấy tiếng đồng hồ, Abel lặng lẽ đưa bữa tối cho Ryou, khi thấy cậu vẫn đang thẫn thờ.
Có lẽ anh đã hiểu Ryou vừa trải qua chuyện gì đau đớn.
Anh không nói gì cả. Nhưng đó không phải là phớt lờ.
Anh hiểu rằng khi thực sự đau khổ, người ta sẽ không muốn mở lời.
Vì thế anh không hỏi bất cứ điều gì, cũng không bắt cậu phải nói...

Ryou chìm vào giấc ngủ.

Trong giấc mơ, tàu Rondo xuất hiện.
(Rondo...)
Ryou vừa khóc vừa gọi.

《BÁO... THÙ... CHO... TÔI...》
Cậu cảm thấy như nghe thấy tiếng đó. Cậu cảm thấy như Rondo đã nói vậy.
Ryou chỉ có thể nghe thấy như thế!

Sáng hôm sau.
Ryou thức dậy và hét lên:
“Tôi nhất định sẽ báo thù cho Rondo!”

Về sau, đúng như lời tuyên bố, Ryou đã báo thù cho chiếc tàu Rondo lớp số 1 bằng chiếc tàu Neil Anderson lớp số 2...

Tác giả: Xâm nhập bất hợp pháp sẽ tạo ra bi kịch.
Ryou: Biển là của chung! Nếu không muốn bị vào thì hãy cắm biển báo “Lãnh địa của Kraken” đi chứ!
Tác giả: Ơ...
Ryou: Với tư cách là tác giả, hãy nói điều đó với con Kraken đi!
Tác giả: À, vâng...

Có cuộc đối thoại như vậy hoặc không thì tùy.

Chuyển động và lời nói của tàu Rondo có khả năng chỉ là ảo tưởng của Ryou.
Hoặc có thể là do thể chất đặc biệt của Ryou, không giống với người khác...

Chương tiếp theo “0440” sẽ được đăng vào lúc 21 giờ như thường lệ.