Sau khi Sera lên đường tới Rừng phía Tây, Ryo như trở thành một cái xác không hồn. Không phải là kiểu cứ ngồi thẫn thờ một chỗ rồi chẳng làm gì cả ngày, nhưng mà… nếu là trước đây thì…

Trước khi mặt trời mọc, thức dậy.
Ba mươi phút, tập giãn cơ nghiêm túc.
Sau đó, chạy vòng quanh tường thành Run trong khi tạo ra những mô hình Tháp Tokyo cực nhỏ bằng băng trên cả hai tay, hai chân và hai vai.
Ăn sáng, rồi dành cả buổi sáng cho thuật luyện kim.
Trong khoảng thời gian đó, thỉnh thoảng Sera sẽ ghé qua ngồi đọc sách ở phòng khách.
Buổi trưa thường cùng nhau ăn tại mấy tiệm quanh Cổng Đông, chủ yếu là tiệm Bão Thực Đình (Satshokutei).
Sau đó, hầu như là đấu tập tại dinh thự của lãnh chúa.

Ngày tháng đã trôi qua như thế, nhưng vì Sera không còn ở đây nữa, nên:

*“Trong khoảng thời gian đó, thỉnh thoảng Sera sẽ ghé qua ngồi đọc sách ở phòng khách”*
*“Buổi trưa thường cùng nhau ăn tại mấy tiệm quanh Cổng Đông”*
*“Sau đó, hầu như là đấu tập tại dinh thự của lãnh chúa”*

Tất cả những điều này đều biến mất.
Đơn giản là cậu không biết mình nên làm gì nữa.

Những người không biết phải làm gì, những người chưa tìm thấy điều mình muốn làm, thường trở thành những kẻ phiền nhiễu hay đi quấy rầy người khác...

---

"Buồn ngủ quá..."
"Tại sao cô lại phải lặn lội vào tận phòng tôi để nói câu đó chứ?"

Đây là phòng làm việc của cựu lãnh chúa trong dinh thự lãnh chúa tại Run. Hiện tại, văn phòng và phòng ngủ của lãnh chúa đã được dời sang khu nhà phụ, nhường chỗ cho văn phòng và phòng ngủ của vị tân vương tương lai. Tất nhiên, không phải Abel cưỡng ép chiếm đoạt, mà là đề nghị từ Bá tước Run.

Trong văn phòng tân vương đầy vẻ bận rộn ấy, Abel đang miệt mài với đống giấy tờ. Đó là những văn bản để vận động các lãnh chúa địa phương cũng như các quốc gia lân cận. Có khá nhiều thứ cần làm trước khi chính thức lên ngôi. Tất nhiên, sau khi lên ngôi rồi thì cũng vẫn sẽ phải xử lý những loại giấy tờ tương tự thế này thôi...

Trong phòng làm việc của vị vua tương lai trông có vẻ cực kỳ bận rộn đó, anh chàng pháp sư hệ Thủy đang nằm ườn ra.
"Chỉ là đang sạc lại tâm hồn thôi, ngài vua tương lai đừng bận tâm."
"Tôi không hiểu 'sạc' nghĩa là gì... nhưng tôi biết là cậu đang lười biếng. Dù không hiểu tại sao cậu lại chọn phòng này để làm việc đó..."
"Tại vì mấy người ở phòng khác họ đang làm việc cực kỳ nghiêm túc... Làm phiền họ thì không hay chút nào mà."

Ryo nhún vai, kiểu như: "Chẳng lẽ không nói ra thì không hiểu sao, thật là...", khiến Abel không giận không được.

"Tôi cũng đang làm việc cực kỳ nghiêm túc đây này!"
"Vì muốn Abel trở thành một vị vua mạnh mẽ, không khuất phục trước bất kỳ sự cản trở nào của ngoại cảnh, nên tôi đang đau lòng thực hiện việc làm phiền ngài đây."
"Cậu nói là 'làm phiền' còn gì..."

Thế là, để trở thành một vị vua mạnh mẽ, Abel đành phải rèn luyện mỗi ngày. Tất nhiên, là một sự rèn luyện không hề mong muốn...

"Quả nhiên là... tôi thấy cứ nhanh chóng tới Vương đô rồi đóng băng toàn bộ quân đội Đế quốc là cách nhanh nhất."
Ryo lẩm bẩm, giả vờ như đang đề xuất.
"Này Ryo, đã nói bao nhiêu lần rồi, tuyệt đối không được làm thế!"

Vị vua tương lai vội vàng ngăn cản. Luôn luôn vất vả thế đấy.

"Giai đoạn mà chỉ cần giết sạch quân địch là xong đã qua lâu rồi. Việc toàn bộ quý tộc phương Bắc phản bội nghĩa là đứng sau chắc chắn là Công tước Fritwick... tức là chú của tôi. Ông ta sớm muộn gì cũng sẽ tuyên bố lên ngôi vua tại Vương đô. Phải vừa chiếm lại Vương quốc từ phe phái của ông ta, vừa loại bỏ Đế quốc và ảnh hưởng của chúng thì mới phục hưng đất nước được."
"Thật là... thua cuộc chiến tranh, đúng là khổ cho người dân chúng tôi quá."
Ryo vừa nói vừa lắc đầu ngao ngán vài cái.

"A, ừ... xin lỗi nhé."
Dù Abel chẳng có trách nhiệm gì trong chuyện này, nhưng Ryo vẫn tạo ra một bầu không khí khiến anh cảm thấy như mình phải xin lỗi.

Đúng lúc đó, có tiếng gõ cửa.
"Vào đi."
Abel lên tiếng, cánh cửa mở ra và một chàng thanh niên bước vào.

"Ngài Abel, xin lỗi vì đã làm phiền."
"Ồ, là cậu Alfonso, có chuyện gì sao?"
"Thật ra, lãnh chúa muốn nói chuyện với Ryo-dono... Nếu có thể, ngài ấy muốn mời anh tới khu nhà phụ."

Vế sau, cậu ta hướng về phía Ryo.

"À, vâng, tôi rảnh mà. Tôi sẽ qua ngay."
Ryo đáp rồi bước cùng Alfonso về phía khu nhà phụ.

"Có lẽ tôi chưa từng chào hỏi Ryo-dono một cách chính thức. Tôi là Alfonso Spinazzola."
"À, tôi là Ryo. Nhắc đến Spinazzola thì..."
"Vâng, là cháu nội của lãnh chúa hiện tại."
"À, cái người mà Sera đã... vai..."
Ryo định nói nhưng vội vàng im bặt. Cậu biết là mình vừa nói điều gì đó rất thất lễ. Alfonso đỏ mặt tía tai, trở thành một thanh niên trẻ tội nghiệp vì bị lộ chuyện quá khứ xấu hổ.
"Vâng, đúng là chuyện đáng xấu hổ."

Im lặng một lúc, Alfonso là người lên tiếng trước.
"Tôi thường xuyên xem những trận đấu tập giữa Ryo-dono và cô Sera. Chỉ có thể dùng từ 'kinh ngạc' để mô tả thôi."
"À, không, không đâu..."
Ryo không quen bị khen trực diện.

"Vì thế... dù chỉ là thỉnh thoảng thôi, không biết anh có thể hướng dẫn tôi và đội kỵ sĩ được không?"
"Hả?"
"Sau khi cô Sera - một trong hai người hướng dẫn kiếm thuật của chúng tôi - đi tới Rừng phía Tây, thêm vào đó, màn đấu tập chiều tối của hai người cũng biến mất, nên tinh thần của đội kỵ sĩ dường như đang sa sút. Việc này tôi đã bàn bạc với đội trưởng đội kỵ sĩ Neville Black, và nhận được sự cho phép nếu Ryo-dono đồng ý. Anh thấy thế nào?"

Thật không ngờ, lại là người thay thế vị trí của Sera.

"Nhưng... tôi đâu có được học kiếm thuật chính quy..."
"Kiếm thuật cơ bản đã có người hướng dẫn khác là Max Doyle đảm nhận. Đó là phái kiếm Hume của Vương đô. Đội kỵ sĩ Run được tôi luyện theo mối quan hệ: Doyle dạy nền tảng và ứng dụng, còn cô Sera thì đập tơi bời."
"Đập tơi bời..."
Ryo lẩm bẩm trước lời giải thích của Alfonso.

"Tất nhiên, cô Sera có vẻ đã nương tay rất nhiều để không ai bị thương nặng. Có một người như vậy ngay trước mắt, dù chúng tôi có dốc toàn lực cũng không chạm tới, chính là nguồn động lực giúp tinh thần kỵ sĩ luôn cao. Sao ạ, Ryo-dono, anh có thể nhận lời không?"

Nói đoạn, Alfonso dừng bước và cúi đầu. Nhìn kỹ thì đây cũng là một thanh niên khá đàng hoàng. Thật khó tin là cậu ta từng vì dục vọng mà suýt cưỡng ép Sera... nhưng có lẽ, chính trận phản công dữ dội đó đã giúp cậu ta rèn lại nhân cách.

"Tôi hiểu rồi. Nếu chỉ thỉnh thoảng thì..."
"Cảm ơn anh rất nhiều!"
Ryo nhận lời, Alfonso vui mừng cúi đầu lần nữa.
Đó là khoảnh khắc Ryo tìm thấy một việc mình cần làm.

---

Tại phòng ngủ của lãnh chúa trong khu nhà phụ. Khi Alfonso và Ryo bước vào, Bá tước Run đang ngồi trên giường, viết lách gì đó giống như lần trước họ gặp.

"À, Ryo, làm cậu phải lặn lội qua đây rồi."
"Không có gì ạ. Ngài cho gọi tôi?"
"Ừm. Ta có vài việc muốn nhờ Ryo."

Bá tước đưa tay lên cằm, như đang suy tính xem nên mở lời từ đâu.

"Lãnh chúa, xin lỗi vì ngắt lời," Alfonso lên tiếng. Có vẻ như cậu ta phải gọi là "Lãnh chúa" chứ không phải "Ông nội" hay "Ông". Gia đình lãnh chúa cũng thật vất vả.

"Ừm?"
"Lúc nãy tôi đã nhờ Ryo-dono hướng dẫn cho tôi và đội kỵ sĩ, anh ấy đã đồng ý rồi ạ."
"Vậy sao! Tốt quá rồi."
Trước báo cáo của Alfonso, Bá tước vui mừng reo lên. Có vẻ đó cũng là một trong những "việc muốn nhờ".

Sau khi gật gù hài lòng vài cái, Bá tước vào thẳng vấn đề:

"Thật ra, ta muốn nhờ Ryo hộ tống ngài Abel."
"Hộ tống Abel?"
Abel là mạo hiểm giả cấp A và cũng là một kiếm sĩ siêu đẳng. Dù anh ấy có hộ tống người khác thì nghe còn hợp lý, chứ cần người khác hộ tống thì...

"Ừm. Ngài Abel là vị vua tương lai. Sau khi Vương tử Cain qua đời, đó là điều chắc chắn... Nhưng có kẻ không hài lòng với việc đó."
"À... Fritwick... chú của Abel."
Ryo vẫn chưa quen với cái tên Công tước Fritwick.

"Đúng. Hắn chắc chắn sẽ dùng mọi thủ đoạn để cướp đi mạng sống của ngài Abel."
"Vậy là bảo tôi ngăn chặn điều đó. Nhưng liệu tôi có làm được không... mấy việc này thường là của cận vệ..."
"Lên đến hoàng cung thì chắc sẽ như vậy... Nhưng thật lòng mà nói, cho đến khi quen với vị thế 'Nhà vua', ta nghĩ có mạo hiểm giả ở bên cạnh sẽ tốt cho sự ổn định tinh thần của ngài Abel hơn."

Bá tước mỉm cười. Ông quả là một người có tư duy linh hoạt hơn tưởng tượng.

"Cậu không thấy đó là điều lý tưởng sao? Một vị vua được dân chúng, được mạo hiểm giả, và tất nhiên là cả các kỵ sĩ yêu mến... Không chỉ có sự tôn kính, mà còn nhận được cả thiện cảm. Chính vì đó là 'Mạo hiểm giả Abel', người đạt tới cấp A và được người dân thành Run yêu quý, nên mới được như vậy. Ta rất muốn nhìn thấy một vị vua như thế."

Nụ cười của vị Bá tước khi nói điều đó thật rạng rỡ. Một cách già đi mà Ryo cũng thầm ngưỡng mộ.

"Tất nhiên, ba người của nhóm 'Kiếm Đỏ' cũng sẽ ở bên cạnh ngài Abel khi họ từ Kona trở về. Suy cho cùng, ba người họ cũng đã gia nhập tổ đội với tư cách đó mà."
"À, quả nhiên là..."

Ryo cũng lờ mờ cảm thấy điều đó.
Thánh nữ Lihya, khiên sĩ mạnh nhất vương quốc Warren, pháp sư hệ Phong hàng đầu Lin. Một nhóm quá ưu tú để tụ họp lại một cách tự nhiên. Dù Abel có sức hút cá nhân phi thường đến đâu, thì việc những nhân tài hàng đầu tập hợp lại nhờ nhiều thế lực đứng sau vẫn hợp lý hơn.

"Nhưng nếu vậy, tôi càng thấy không cần thiết phải hộ tống nữa..." Ryo nghiêng đầu.

"Ta hiểu... nhưng mà... ta muốn Ryo trở thành một người bạn ngang hàng với ngài Abel."
"Người bạn ngang hàng?"

Vua là những kẻ cô độc. Ở thời đại nào, đất nước nào cũng vậy... Ryo biết rõ điều đó.
Mối quan hệ "ngang hàng" không phải cứ muốn là được, vì luôn có sự can thiệp của "cán cân lực lượng". Vật chất như vũ lực, tiền bạc, quyền lực... Phải là những kẻ có sức mạnh ngang nhau mới đứng ở vị thế "ngang hàng".

Mà nhà vua chính là kẻ nắm giữ nhiều "sức mạnh" nhất trong quốc gia. Ít nhất là ở Vương quốc Nightley. Thế nên, yêu cầu một người bạn "ngang hàng" với vua là điều bất khả thi. Bá tước thông tuệ như vậy chắc chắn phải hiểu rõ chứ?

"Trước hết, không có nhiều kẻ thắng được Abel trong một trận đấu đơn. Nhưng Ryo, cậu làm được." Bá tước bắt đầu liệt kê cụ thể. Đầu tiên là "Vũ lực".

"Tiếp theo... tiền bạc. Vua thường bị tưởng là giàu có, nhưng thực tế, số tiền tự do sử dụng không nhiều. Phần lớn là ngân khố quốc gia và ngân sách đã được quy định sẵn."
Đó là "Tiền bạc".

Một vị vua ít tài sản riêng... nghe cũng hơi tội nghiệp.

"Thứ ba là quyền lực... Ta sẽ hỗ trợ Ryo. Thậm chí nếu cậu muốn chiếm lấy một tiểu quốc nào đó cũng được."
"Không, không, thế thì phiền lắm ạ."
"Nhưng ta nghe nói cậu từng đóng băng cả một ngôi làng sát thủ mà..."

Chuyện đó dường như đã lan rộng ra rồi. Hơn nữa còn kèm theo thông tin xác nhận chính xác là Ryo đã làm.

"Đó là vì không còn cách nào khác..."
"Với đà đó, cậu có thể đi chiếm lấy một quốc gia cũng được mà..."
"T-tạm thời, chuyện 'quyền lực' để sau đi ạ. Dù tôi không biết có làm được 'ngang hàng' hay không, nhưng tôi muốn làm bạn với Abel."

Nghe Ryo nói, Bá tước hài lòng gật đầu nhiều lần. Tất nhiên, trong thâm tâm ông còn muốn Ryo - một lực lượng chiến đấu mạnh mẽ - duy trì quan hệ cá nhân với Abel thay vì với Vương quốc. Đó chính là mối quan hệ "bạn bè".

---

Ryo trở lại phòng làm việc của Abel. Một ly cà phê vừa kịp được mang tới, chứng tỏ đẳng cấp cao của quản gia và hầu gái dinh thự.

"Thế, Bá tước nói gì?" Abel hỏi mà không ngẩng đầu lên khỏi đống giấy tờ.

"Ngài ấy bảo tôi đi chiếm lấy một tiểu quốc."
"…Hả?"

Cuối cùng thì người ta cũng phải ngẩng đầu lên khi nghe chuyện vô lý.

"Chiếm lấy một quốc gia để có quyền lực ngang hàng với Abel ấy ạ."
"T-tôi không hiểu ý cậu..."
"Bá tước bảo sẽ dốc toàn lực hỗ trợ tôi làm việc đó."
"Hai người đã thảo luận cái gì vậy chứ..."

Chỉ cần bớt đi vài chữ, nội dung đã khác hẳn nhau như thế đấy... Phải cực kỳ cẩn thận với ngôn từ mới được.

*(Nghĩ lại thì, trước đây ác ma Leonor cũng từng nói sẽ đi cướp một quốc gia cho mình... À mà, đó là chuyện cướp lấy Vương quốc, ừ, tất nhiên là gạt đi rồi)*. Ryo nhớ lại quá khứ nguy hiểm.

"Thôi thì, chiếm quốc gia có sẵn phiền phức lắm... à, hay là mình chiếm hữu Rừng Rondo nhỉ?"
Ryo khoanh tay, gật gù đầy đắc ý như thể vừa tìm ra kế sách thiên tài.

"Không... vì cậu không phải quý tộc nên không thể chiếm hữu lãnh địa đâu..."
"Ê..."
Ryo nhìn Abel với vẻ mặt tuyệt vọng như trong truyện tranh. Cậu vừa được nếm trải hiện thực tàn khốc của xã hội phân chia giai cấp.