Thông báo của chính phủ được gửi đến khắp nơi ngay trong đêm đó.

Tuy nhiên, phần đông cư dân của Thành phố Tự do chỉ nhìn thấy nó vào sáng hôm sau.

Trên những bức tường quanh nhà.
Tại nơi làm việc.
Và cả ở… những quán trọ.

“Chuyện không hay đã xảy ra rồi.”
“Ừ. Chắc hẳn tay chân của Đại Công quốc đã nhúng tay vào cả bên trong chính phủ rồi.”
Ryo và Abel cau mày, đứng trước tờ thông báo của chính phủ vừa được dán tại quán “Cơn gió Tự do”.

Trước tờ thông báo dán ở sảnh đợi, không chỉ có họ mà cả những khách trọ khác cũng đang tụ tập bàn tán.
Trong đó, có cả những người đang cân nhắc bỏ dở việc đàm phán tại Thành phố Tự do để rút về nước…

“Nhưng mà, chẳng phải ở Thành phố Tự do còn có những người quyền lực hơn cả Thủ tướng sao?”
“Đó là Hội đồng Tối cao.”
Abel đáp trả câu hỏi của Ryo một cách chính xác.

Hội đồng Tối cao, nơi tập hợp các thương hội trưởng của tám đại thương hội tại Thành phố Tự do Kubaba.
Chính Hội đồng Tối cao này sẽ chọn ra Thủ tướng từ các nghị sĩ trong Nghị viện Tự do.
Vì lẽ đó, Hội đồng Tối cao được coi là cơ quan có quyền lực nhất tại Thành phố Tự do.

“Nhưng người đại diện cho quốc gia lại là Thủ tướng. Theo luật pháp, có vẻ như Thủ tướng nắm giữ quyền hạn rất lớn.”
“Lần này… tôi không nghĩ đây là quyết định theo ý nguyện của Hội đồng Tối cao đâu.”
“Có thể là vậy. Biết đâu sẽ có biến động gì đó.”
Cả Ryo và Abel đều không nắm rõ những diễn biến chi tiết trong nội bộ chính phủ Thành phố Tự do.

Chẳng hiểu sao, tận mắt chứng kiến một quốc gia bị nước khác xâm lược… họ cảm thấy không thoải mái.

Dù vậy, họ cũng không phải là công dân của Thành phố Tự do.
Họ rất quan tâm đến việc chính phủ, Đại Công quốc và cả người dân sẽ hành động ra sao trong thời gian tới.

“Dù sao thì, việc chúng ta cần làm đã quyết định rồi.”
“Hửm?”
“Đến Hội hỗ trợ mạo hiểm giả, lấy cẩm nang hướng dẫn rồi đi đến các quán ăn được gợi ý.”
“……Thực sự là việc đó cần làm ngay sao?”
“Tất nhiên rồi, mục đích chính là để xác nhận xem những quán đó có mở cửa không, và liệu họ có còn kiếm được nguyên liệu nấu ăn hay không mà.”
“Ồ, ừm… Chuyện đó đúng là quan trọng thật. Nếu họ không mở cửa thì sao?”
“Quyết định rồi. Chúng ta sẽ lại tấn công Đại sứ quán Đại Công quốc!”
“Khác với đến hôm qua, có vẻ như Đại Công quốc đã trở thành nước tông chủ của Thành phố Tự do này rồi đấy…”
“Không liên quan. Không, đúng hơn là vì họ là nước tông chủ nên càng phải làm! Họ có nghĩa vụ phải đảm bảo lương thực cho người dân!”

Ryo khẳng định chắc nịch.
Abel cũng hiểu rằng điều Ryo nói, xét theo một khía cạnh nào đó, là lẽ phải.
Hiểu là một chuyện, nhưng…

“Chỉ còn biết cầu nguyện cho Đại Công quốc sẽ có những hành động hợp lý mà thôi.”
Abel cầu nguyện với vị thần mà anh còn chưa từng gặp mặt.

***

Trước buổi trưa.
Sau khi nhận được hướng dẫn các quán ăn từ Hội hỗ trợ, Ryo và Abel đã đến trước cửa quán ăn đứng đầu danh sách.

“Là chỗ này đây, tên quán là ‘Ăn! Ăn! Ăn!’, quả là một cái tên đầy khiêu khích.”
“Chà, ít nhất cũng dễ hiểu là quán bán gì.”

Cả Ryo và Abel cùng nhìn quanh cánh cửa quán.

“Không có bảng hiệu thông báo đóng cửa.”
“Ừ. Vào thử xem.”

Hai người bước vào trong.

“Chào mừng quý khách~”
Một giọng nam ồm ồm vang lên từ phía sau.

“Hai người.”
“Mời ngồi chỗ nào tùy ý ạ~”
Khoảnh khắc đó, nếu tôi nói Ryo và Abel lén đấm tay vào không khí ăn mừng thì chắc cũng không ai biết đâu.

Ít nhất thì đồ ăn vẫn được chuẩn bị.
Có vẻ họ sẽ không bị bỏ đói.
Hơn nữa, từ phía bếp, một mùi hương vô cùng thơm ngon đang lan tỏa…

“Cái này đáng để kỳ vọng đây.”
“Vì mấy cô bé đó đã tìm hiểu kỹ cho chúng ta mà, chắc chắn là phải ngon rồi!”

Và rồi, hai người họ… chìm đắm trong đại dương mỹ vị…

“Miếng thịt gà cuối cùng, đúng là làm quá tay thật đấy. Đó là sai lầm của Abel.”
“Món cơm xào chua ngọt, gọi suất lớn là không nên đâu. Đó là do Ryo tính toán sai lầm đấy chứ.”

Ryo và Abel đã ăn quá nhiều.
Vâng, đúng vậy, ai cũng đoán được mà. Chỉ có hai nhân vật chính là không suy nghĩ gì thôi.
Không còn cách nào khác. Đồ ăn ngon là một thứ chất gây nghiện.

Sau đó, cả hai tìm đến quán cà phê trong “Cơn gió Tự do” để nghỉ ngơi cái bụng.

Ban đầu, họ định tìm đến quán trà ở quảng trường – nơi họ từng ngồi nghỉ khi bị no căng bụng vào ngày đầu và ngày thứ hai, nhưng quán vẫn đang trong quá trình sửa chữa.
Có vẻ như khi các quan chức chính phủ bị tấn công, tường và sàn nhà cũng bị phá hủy, nên quán phải đóng cửa để tu sửa.

Vì thế, quán cà phê tại nơi họ đang ở trở thành chốn nghỉ chân.

“Ly cà phê này là… Mandheling sao? Đúng là Mandheling của Trái Đất có nguồn gốc từ Đông Nam Á, và vùng phía Nam của lục địa này hay vùng biển nhiều đảo cũng có không khí tương tự… Thật đáng quan tâm. Ừ, chọn ly Mandheling này đi.”
“Tôi cũng gọi giống thế…”
Ryo để mắt đến món cà phê Mandheling trong thực đơn. Abel thì chẳng buồn nhìn thực đơn mà phó mặc mọi chuyện cho Ryo.

“Để tôi gọi cho Abel món nước ép ớt cay nồng đỏ rực nhé.”
“Này, thôi đi…”
“Tiếc thật, không có món nước ép đó. Chẳng còn cách nào khác, gọi hai ly Mandheling giống nhau vậy.”
“Tại sao ngay từ đầu cậu không gọi cho tử tế chứ…”
“Sự đối đầu giữa pháp sư và kiếm sĩ là định mệnh kéo dài từ thời lập quốc đến nay. Thế nên, không còn cách nào khác.”
“Tôi biết thừa là không có chuyện đó rồi.”

Ryo và Abel chỉ đang đùa nghịch với nhau thôi.
Tuyệt đối không phải là tranh chấp. Tất nhiên, cũng không phải đối đầu.
Không, đúng hơn họ là chiến hữu.
Những chiến hữu cùng sát cánh trên chiến trường mang tên “Ăn! Ăn! Ăn!”.

“Mà này… cái điều chúng ta lo sợ cuối cùng cũng thực sự xảy ra rồi.”
“Ý cậu là gì?”
“Tất nhiên là việc Đại Công quốc sáp nhập Thành phố Tự do rồi.”
“Đúng là điều đáng lo ngại, và thú thực, đó cũng không phải cảnh tượng tôi muốn thấy… nhưng tôi nghĩ đó không phải chuyện chúng ta cần nhúng tay vào.”
“Abel vô tâm quá. Tôi cứ tưởng nếu là Abel thì sẽ tạo ra các tổ chức phản kháng và kêu gọi hoạt động kháng chiến cơ.”
“Cái gì mà kháng chiến ấy tôi không rõ lắm… nhưng dù có kháng cự, thì đó không phải việc chúng ta dẫn dắt, mà là người dân, quốc dân phải tự đứng lên chứ, đúng không?”

Abel nói một cách dứt khoát.

“Có lẽ là vậy, nhưng mà…”
“Hơn nữa, tôi đang tự hỏi đội quân lẽ ra phải bảo vệ Thành phố Tự do đã đi đâu rồi.”
“Đúng không! Đó là điều tôi cũng thắc mắc mãi. Rõ ràng là có hàng loạt chiến hạm kéo đến, quân lính cũng đã đổ bộ rồi mà. Vậy mà chỉ thấy lác đác vài đội thủ vệ. Chẳng phải họ luôn nói rằng lực lượng của Thành phố Tự do rất mạnh, luôn đẩy lùi được cả Đại Công quốc lẫn Liên bang sao…”
“Ừ, Hộ quốc khanh Kabui Somaru từng nói vậy. Nghĩ thế nào thì cũng có uẩn khúc gì đó…”

“Chủ lực của hạm đội Thành phố Tự do đã bị tiêu diệt.”

Lời đó vang lên như một tiếng thì thầm từ người ngồi bên cạnh hai người họ.
“Thuyền trưởng Gorik, chào mừng ông đã trở về.”
“Ông bình an vô sự trở về là tốt nhất rồi.”

Đó là Gorik, thuyền trưởng của tàu tuần dương viễn dương Laundark, thuộc Hạm đội 1 Hải quân Trung ương Vương quốc Suje.

“Tôi cứ tưởng các cậu sẽ ngạc nhiên hơn chút chứ…”
Thuyền trưởng Gorik thở dài đầy khó hiểu.

“Không, vì chúng tôi đã biết thuyền trưởng đang đến gần rồi…”
“Còn nội dung báo cáo vừa rồi thì tôi thực sự ngạc nhiên đấy.”
Ryo và Abel cố gắng an ủi thuyền trưởng Gorik.

“Mà này, báo cáo quan trọng như vậy, nói cho chúng tôi nghe có sao không?”
“Không vấn đề gì. Tôi đã báo cáo với Đại sứ Randassa rồi. Chính Đại sứ Randassa đã bảo tôi hãy truyền đạt lại cho hai người…”
“Chúng tôi chỉ là thường dân thôi mà.”
Abel lo ngại về việc rò rỉ thông tin, trong khi Gorik khẳng định đã được cho phép, còn Ryo thì tỏ thái độ cực kỳ không muốn bị cuốn vào rắc rối.

Không cần phải nói, Abel đã ném cho Ryo một cái nhìn đầy khinh bỉ.

“Cái ánh mắt đó là sao hả Abel!”
“Không, không có gì.”
“Nếu có gì muốn nói thì nên nói thẳng ra.”
“Có lẽ Đại sứ Randassa đã biết việc Ryo tấn công Đại sứ quán Đại Công quốc Atinjo rồi. Nên ông ấy mới bảo tiết lộ thông tin này để chúng ta không gây thêm rắc rối nữa đấy.”
“Hừm…”
Ryo cứng họng trước lời giải thích của Abel.

Dù không nghĩ mình làm sai, nhưng đúng là hành động đó khiến những người liên quan phải thót tim.
Điều đó thì anh hiểu. Ryo cũng là người hiểu lẽ thường mà.
Đúng vậy, anh là một người rất hiểu lẽ thường.

Ít nhất, chính bản thân anh nghĩ vậy… là thế.
Có lẽ không một ai khác đồng tình.
Chắc là ngay cả Sera cũng sẽ chẳng thèm quan tâm xem Ryo có phải người hiểu lẽ thường hay không.

“Dù sao thì… trước khi chúng tôi trở về, việc sáp nhập đã xảy ra rồi sao.”
Thuyền trưởng Gorik lắc đầu than thở.

“Nhắc mới nhớ, bị sáp nhập rồi mà ông vẫn vào cảng được à?”
Abel nghiêng đầu hỏi. Sau khi nghe câu đó, Ryo cũng gật đầu đồng ý.

“Không, tàu Laundark đang neo đậu ngoài khơi. Lúc rời cảng tự do, chúng tôi đã lách qua được hạm đội Đại Công quốc. Có vẻ họ không có ấn tượng tốt với chúng tôi đâu. Mà ngoài khơi cũng có hạm đội của Đại Công quốc nên chúng tôi phải di chuyển đủ đường để không bị phát hiện.”
“Để thuyền trưởng không ở trên tàu trong tình hình này, liệu có ổn không?”
“Không sao đâu. Với tàu tuần dương viễn dương, việc đơn độc đi sang nước khác là chuyện thường, nên tình huống như thế này không ít đâu. Thủy thủ đoàn của tôi đã quen rồi.”
Thuyền trưởng Gorik mỉm cười.

Có vẻ vai trò của tàu chiến không chỉ là xếp hàng dàn trận chiến đấu.
Có lẽ họ còn làm cả những công việc giống như gián điệp phiên bản tàu thủy nữa.

“Chính vì thuyền trưởng cùng thủy thủ đoàn quá xuất sắc nên ông mới bị đẩy vào những nhiệm vụ khó khăn như vậy.”
“Được đánh giá cao cũng có mặt tốt và mặt xấu của nó.”
Abel tán dương, còn thuyền trưởng Gorik cười khổ.
Nhưng trên gương mặt ấy lại lộ rõ niềm hạnh phúc. Được công nhận cũng không phải là chuyện tồi tệ.

“Mà này, vừa nãy không phải ông nói chủ lực hạm đội đã bị tiêu diệt sao?”
Ryo kéo câu chuyện trở lại.

Như để trả lời câu hỏi đó, thuyền trưởng Gorik kể lại tất cả những gì mình đã trải qua cho hai người nghe.
Tất nhiên, ông đã có sự cho phép của Đại sứ Randassa.
Có vẻ như Đại sứ Randassa đã nhận được chỉ thị từ chính quốc về việc phải tiếp đãi Ryo và Abel thật chu đáo.

Kết quả của việc đó chính là bản báo cáo lần này.

“Nói cách khác… thuyền trưởng cho rằng hòn đảo đó có khả năng chính là ‘Hòn đảo Xanh’ mà Công tước Helb đã nhắc đến.”
“Vâng, tôi nghĩ vậy. Thành thật mà nói, tôi cũng không biết đó là cái gì. Nhìn từ xa thì giống hòn đảo, nhưng liệu nó có thực sự là đảo không thì…”
“Nếu không phải đảo thì là gì?”
“Mai của một con rùa khổng lồ!”
Ryo đáp ngay lập tức trước câu hỏi của Abel.

Tất nhiên, câu trả lời đó chẳng được thuyền trưởng Gorik hay Abel chấp nhận.
“Rùa… sao ạ?”
“Đừng để tâm đến lời nói nhảm của Ryo.”

“Lời nói nhảm cái gì chứ, thật là vô lễ! Những điều chúng ta biết không phải là tất cả thế giới này. Horatio, giữa trời và đất này có vô vàn điều mà ngay cả trong mơ, học vấn của con người cũng không thể hình dung tới, chính là như vậy đấy!”
“Horatio là cái gì chứ…”
Dù tức giận vì bị coi là nói nhảm, Ryo vẫn thốt ra những lời thoại như trong vở kịch Hamlet.
Tất nhiên, vì Abel chẳng biết Horatio là ai nên phản ứng như vậy cũng là điều dễ hiểu.

“Còn một nội dung nữa tôi muốn truyền đạt với hai người.”
“Hửm?”
“Quyết định đặt dưới sự bảo hộ của Đại Công quốc lần này là quyết định đơn phương của Thủ tướng và các bộ trưởng.”
“Tức là không nhận được sự phê chuẩn của Hội đồng Tối cao sao?”
Abel vừa gật đầu vừa nói sau khi nghe lời của thuyền trưởng Gorik.

“Chính là như vậy. Tất nhiên, theo luật pháp của Thành phố Tự do hay các thủ tục hành chính thì có vẻ không có vấn đề gì… nhưng Hội đồng Tối cao chắc hẳn sẽ thấy cay đắng lắm.”
“Đảo chính…”
Thuyền trưởng Gorik bày tỏ cảm nghĩ, và Ryo cũng đưa ra nhận xét của mình.
Về mặt pháp lý thì có thể khác, nhưng hình ảnh hiện lên trong đầu Ryo chính là đảo chính.

“Có vẻ mọi chuyện sẽ không kết thúc êm đẹp như thế này đâu.”