Đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

Ngày hôm sau, vào buổi trưa, sau khi bốn thành viên ở Phòng 10 hoàn thành xong ủy thác tại làng Abary và quay trở lại thành phố Run.
Ryo đã có một bữa trưa ăn cà ri cùng với Sera tại quán "Bão Thực Đình" sau một thời gian dài.
Sau đó, Sera trở về dinh thự lãnh chúa, còn Ryo thì hướng thẳng đến quán "Hoàng Kim Ba Đình".

(Mình chắc chắn vẫn còn mấy món nợ chưa đòi Abel. Ví dụ như bữa tối mà cậu ta đã hứa sẽ bao mình một tuần trong hầm ngục... đến giờ vẫn chưa được bao bữa nào. À đúng rồi, cả vụ ở Wittnash nữa, mình đã giữ thể diện cho Abel nên mới ngăn cậu ta không đóng băng gã pháp sư lửa đó. Ừm, dù thế nào thì lần này cũng phải bắt cậu ta giúp mình mới được!)

***

Đã là hai giờ chiều.
Những người dùng bữa trưa tại Hoàng Kim Ba Đình cũng đã vãn đi gần hết.
Trong không gian đó, có một kiếm sĩ hạng B đang ngồi trên ghế của nhà ăn đọc sách.
Đối với Ryo, người vừa định ghé quầy lễ tân nhờ gọi hộ, thì đây đúng là một tình huống quá đỗi thuận tiện.

"Abel, tôi đến để đòi những gì cậu nợ tôi đây."
"Hử? Gì thế, Ryo à. Đừng làm tôi giật mình chứ. Mà này, nợ cái gì cơ... tôi có nợ cậu cái gì sao?"
"Trong hầm ngục, cậu đã hứa sẽ bao tôi ăn tối khoảng một tuần."
"!"

Có vẻ như Abel đã thực sự quên sạch.

"D-d-d-d-dĩ nhiên là tôi không quên rồi. Chỉ vì thấy Ryo bận rộn quá nên tôi chưa tìm được thời điểm thích hợp để rủ thôi. Thật đấy."
"Hà..."
Nghe lời bào chữa của Abel, Ryo cố tình thở dài một tiếng.
Sau đó, cậu ngồi xuống đối diện với Abel.

"Thay vì bữa tối một tuần đó, tôi muốn cậu giúp tôi một việc."
"Hả... l-là việc gì thế? Tôi có cảm giác việc đó sẽ gian nan hơn nhiều đấy..."
Trước đề nghị của Ryo, Abel hỏi lại với vẻ thấp thỏm lo âu.

"Thực ra thì bạn cùng phòng của tôi, Nils và Eto, sắp đến ngày 300 kể từ khi đăng ký mạo hiểm giả nên sắp phải rời khỏi ký túc xá rồi. Nghe nói họ định mua nhà, mà Amon cũng theo họ rời ký túc xá luôn. Thế nên, tôi cũng định tận dụng cơ hội đó để chuyển ra ngoài sống một mình..."

"Ryo không định sống cùng ba người đó sao?"
"Vâng. Vì muốn thực hiện nhiều thí nghiệm ma thuật và giả kim thuật nên tôi muốn tìm một ngôi nhà có khu vườn rộng."
"Chẳng lẽ là cậu đã nhận được một phần tiền từ đống ma thạch đó rồi à?"
Nghe Ryo nói, Abel chợt nhớ ra.

"Sáng nay kiểm tra lại thì thấy số tiền tương ứng với viên thứ hai đã được bán đã vào tài khoản rồi."
"Hiểu rồi. Viên đầu tiên được dinh thự lãnh chúa mua ngay lập tức, vậy là viên thứ hai cũng đã được bán cho nơi nào đó rồi à... Hội trưởng hội mạo hiểm giả đúng là tay lão luyện."
Abel gật gù liên tục.

"Thế nên hôm nay tôi đến đây là để nhờ Abel giúp tìm nhà."
"Ra vậy. Nếu là chuyện đó thì cứ giao cho tôi."

Dù sao thì Abel cũng là gương mặt đại diện của thành phố Run.
Không chỉ là nhân vật cực kỳ nổi tiếng trong giới mạo hiểm giả, mà với tư cách là một trong số ít các mạo hiểm giả hạng B, cậu ta còn là gương mặt quen thuộc đối với người dân trong thành phố.
Ryo nghĩ rằng nếu được một người như thế hỗ trợ thì chắc sẽ chẳng bị lừa lọc gì, hơn nữa, những công ty bất động sản do Abel giới thiệu chắc chắn cũng sẽ đáng tin cậy... nhưng mà...

"Đất đai và nhà cửa thì Hội mạo hiểm giả cũng có xử lý mà?"

Hóa ra Hội mạo hiểm giả cũng có cả bộ phận bất động sản...

Cuối cùng, cả hai quyết định di chuyển đến Hội mạo hiểm giả.

"Không ngờ đến Hội mà cũng có dịch vụ này..."
"Nghe nói có cả những bất động sản chỉ duy nhất Hội mới được quyền môi giới đấy. Chà, thực tế thì việc mua bán nhà bỏ hoang hay thuê nhà thường rơi vào tay các mạo hiểm giả. Có lẽ cái quy định ở ký túc xá tối đa 300 ngày cũng có liên quan đến việc này đấy."

"Bẩn thỉu thật! Người lớn thật là bẩn thỉu!"
Trước suy luận có vẻ hợp lý của Abel, Ryo vừa lắc đầu liên tục vừa nói.

"À, nhưng mà cũng có những tổ chức (party) như Abel đấy thôi, họ không thuê hay mua nhà mà cứ đóng đô ở quán trọ mãi đấy chứ?"
"Đóng đô á... chúng tôi vẫn trả phí đầy đủ theo quy định mà. Mà nói thế nào nhỉ, chính vì là hạng B, nhận được thù lao xứng đáng nên mới làm được như vậy thôi."
Chắc cũng giống như mấy ông chủ tịch ở Trái Đất hiện đại, những người chọn sống luôn ở tầng cao nhất của khách sạn hạng sang nhỉ...
Ryo tự suy đoán như vậy.

Nếu được khách sạn lo hết mọi việc dọn dẹp, giặt giũ, rồi muốn ăn uống hay gọi đồ ăn nhẹ cũng được mang lên phòng ngay lập tức thì... đúng là có thể tận hưởng một cuộc sống thoải mái thật.

Miễn là có tiền!

"Nếu Ryo cũng ở quán trọ thì... à, cậu đã bảo là cần nhà có vườn rộng để làm thí nghiệm nhỉ..."
"Vâng. Theo kiểu diễn biến kinh điển trong trường hợp này, nếu chịu bỏ ra một số tiền kha khá, có khi sẽ mua được những dinh thự quý tộc cũ, hay kiểu dinh thự quý tộc bị nguyền rủa với giá hời... tôi nghĩ sẽ có kiểu diễn biến như thế."
"Kinh điển với diễn biến là cái gì cơ..."

Ryo bày tỏ sự kỳ vọng vào một diễn biến kiểu Light Novel vương đạo, nhưng có vẻ Abel chẳng hiểu gì cả.
À thì, điều đó cũng hiển nhiên thôi.
"Ryo này, nói ra thì khó nghe đấy, nhưng tôi nghĩ là không có chuyện đó đâu..."
"Hả?"

"Thành thật xin lỗi cậu. Ngay cả khi được anh Abel giới thiệu, các dinh thự quý tộc chỉ những người có tước vị mới được phép mua thôi."
"Hả..."
"Chà, chuyện là vậy đấy."
Trưởng bộ phận bất động sản của Hội mạo hiểm giả, ông Liplate, đích thân ra tiếp đón, nhưng thực tế mà Ryo phải đối mặt lại thật bi kịch.

"Vậy thì, khu vườn rộng lớn của tôi..."
"Này, chưa phải là khu vườn rộng lớn của cậu đâu. Ông Liplate này, căn nhà mà Ryo cần là căn nhà có khu vườn thật rộng. Để làm thí nghiệm ma thuật và giả kim thuật ấy. Thằng nhóc này giàu lắm, nên chi phí đến một mức độ nào đó thì không thành vấn đề đâu."
Ryo tự nghĩ, có cần phải nói đến mức đó không, không khéo bị người ta "chặt chém" thì sao.

"Abel, chuyện đó..."
"Không sao đâu. Ông Liplate là nhân viên nghiêm túc nhất Hội này đấy. Cung cấp đầy đủ thông tin cần thiết thì ông ấy mới tìm được căn nhà thực sự phù hợp với cậu."
Được một người nổi tiếng như Abel tin tưởng đến thế, ông trưởng bộ phận Liplate dường như cũng cảm thấy được khích lệ.

Ông gật đầu đầy hào hứng rồi nói:
"Ra là vậy. Tuy nhiên... trong số các bất động sản hiện có trong tay tôi bây giờ thì không có căn nào đáp ứng được yêu cầu của cậu Ryo cả... Hay là thế này, cậu có thể đợi tôi một ngày được không? Tôi sẽ đi liên hệ với các công ty bất động sản trong thành phố để thu thập thêm thông tin về những căn nhà chưa được gửi lên Hội, hoặc những căn vừa mới xuất hiện. Ngày mai vào buổi chiều, cậu có thể quay lại đây một lần nữa được không?"
Gương mặt của vị trưởng bộ phận Liplate khi nói những lời đó là gương mặt của một người đàn ông nghiêm túc, một người luôn tự hào về công việc của mình.

Đã là lời nhờ vả từ một người đàn ông có gương mặt như thế, Ryo làm sao có thể từ chối.
"Vâng. Vậy nhờ cả vào ông ạ."