Ngày hôm sau.
Dinh thự của Ryo chật kín người, mật độ dân số gấp hàng chục lần ngày thường.

Thông thường chỉ có Ryo và Abel, nhưng hôm nay, người của Ngự Sử Đài đã tới từ sáng sớm.
Trong Hoàng cung, ai cũng biết chủ nhân dinh thự - Công tước Rondo - là nhân vật được Hoàng đế bệ hạ đặc biệt sủng ái. Trừ những trường hợp ngoại lệ như Tổng thống chế Công phường Long Shen ra, thì hầu hết mọi người đều biết điều đó...

Tuy nhiên, trong Ngự Sử Đài vẫn có những người quen biết cá nhân với Ryo.

"À, ngài Shau, đã lâu không gặp."
"Công tước Rondo, rất cảm tạ sự hợp tác của ngài lần này."

Người chịu trách nhiệm thẩm vấn lần này chính là Tư không Shau, nhân vật số 2 của Ngự Sử Đài, người mà Ryo từng được nhờ cậy trước đây.
Đối với một "Huyễn nhân" (Genjin) tầm cỡ như thế này, thì sự trọng thị đó cũng là lẽ đương nhiên.

Không chỉ được Hoàng đế sủng ái mà còn quen biết cả nhân vật số 2 của cơ quan họ, những người thuộc Ngự Sử Đài khi bước vào dinh thự đều tỏ ra cực kỳ cung kính.

Họ kinh ngạc trước độ rộng lớn của dinh thự.
Kế đến là kinh ngạc trước những con Golem quản gia.
Cuối cùng, họ kinh ngạc trước cỗ quan tài băng đang ngự trị giữa khu vườn.

"Thưa Công tước Rondo... cuộc thẩm vấn Huyễn nhân này nên tiến hành như thế nào đây?"
Sau khi đứng nhìn chăm chú hồi lâu trước cỗ quan tài băng, Tư không Shau lên tiếng hỏi.

"Chỉ cần gỡ bỏ lớp băng ở phần đầu thôi. Hiện tại hắn đang ở trạng thái giả chết... tức là bị ngất, nhưng khi gỡ ra thì chẳng bao lâu sau hắn sẽ tỉnh lại. Tôi có nghe nói là khi thẩm vấn thì cần đội một cái gì đó lên đầu..."
"Đúng vậy. Chúng tôi sẽ đội thứ này cho hắn."
Vừa nói, Tư không Shau ra hiệu cho thuộc hạ đứng ngay sau mình, người đó liền lấy ra một vật có hình dáng giống như mũ bảo hiểm trùm kín đầu.

"Đây chính là con át chủ bài."
Nói đoạn, Tư không Shau mỉm cười đầy ẩn ý.

Sau đó, đúng như đã hứa, Tổng thống chế Công phường Long Shen tới, và chẳng mấy chốc, tiếng vĩ cầm lại vang lên từ sâu trong dinh thự.
Ryo vừa nghe tiếng đàn, vừa gật gù ra vẻ người trên đầy uy quyền.

Trong suốt quá trình thẩm vấn tù binh - Thất Tinh Tướng quân Yun Cheng của Đế quốc Choouchi - Ryo vẫn ngồi ở vị trí có thể quan sát được buổi thẩm vấn.
Dù rằng tay anh đang đọc sách luyện kim.

Tướng quân Yun chỉ được gỡ băng ở phần đầu, còn từ cổ trở xuống vẫn bị đóng băng.
Để phòng ngừa việc hắn sử dụng ma thuật hoặc chú thuật nào đó, cuộc thẩm vấn được tiến hành bên trong một lồng băng lớn.

Vì các chuyên gia của Ngự Sử Đài đang trực tiếp thẩm vấn, nên Tư không Shau chỉ thong thả ngồi uống trà bên cạnh...

"Phong thái thật nhàn nhã làm sao."
Nhìn cảnh tượng đó, Ryo vô thức lẩm bẩm.

Tư không Shau, một lão già đã hơn bảy mươi tuổi nhưng vẫn toát lên khí chất quắc thước, dáng vẻ nhàn nhã uống trà của ông khiến người ta cảm thấy một sự ung dung đến choáng ngợp.

Dù là cựu vương Robert Pirlo của Liên hiệp, hay Tư không Shau trước mắt, cái phong thái điềm tĩnh của bậc cao niên tích lũy theo năm tháng chính là thứ mà dù Ryo có cố bắt chước thế nào cũng không thể đạt tới được.
Và sự ung dung đó gợi lên trong lòng người xem một niềm ngưỡng mộ.
"Sau này mình cũng muốn được như thế..."
"Không làm được đâu, nhỉ?"

Lời ngưỡng mộ của Ryo bị tên kiếm sĩ quốc vương vô duyên cắt ngang.

"Abel, thật bất lịch sự!"
Ryo quát lên.

"Vậy thử hỏi, Ryo nghĩ bản thân mình có thể trở thành như vậy không?"
"Ư ư..."
"Đúng không? Tôi cũng vậy, nhưng tôi cảm thấy Ryo chắc chắn là không thể rồi."
Ryo tỏ vẻ cay cú, Abel thì nhún vai.

Phải, anh biết chứ.
Biết rằng không phải cứ muốn là trở thành được.
Biết là thế, nhưng chính vì thế nên...

"Tôi mới ngưỡng mộ chứ."
"Phải, ngưỡng mộ là quyền tự do của mỗi người."
Nói đoạn, cả hai cùng lắc đầu.

Abel xuất hiện bên cạnh Ryo như thế, nhưng trong lúc đó, tiếng vĩ cầm vẫn vọng lại từ phía sâu trong dinh thự.
"Long-san, ông ấy nhiệt tình thật đấy."
"Ừ. Những người kiểu đó, chỉ cần có hướng dẫn bài bản thì dù có mặc kệ họ vẫn sẽ tự tiến bộ thôi."
Abel nói xong liền hớp ngụm trà đã được chuẩn bị sẵn tự lúc nào.

Trong số rất đông người của Ngự Sử Đài tới thẩm vấn Tướng quân Yun, dường như cũng có người phụ trách việc pha trà.
Không chỉ Tư không Shau, mà ngay cả Ryo và Abel mới tới cũng được phục vụ trà ngay lập tức.

"Trà này ngon thật."
Hớp một ngụm, Abel tấm tắc khen.

"Đúng nhỉ. Chỉ cần nhìn vào cách pha trà là đủ hiểu người đó có làm việc nghiêm túc hay không rồi."
Ryo gật đầu đồng ý.

Một tách trà được pha theo quy trình hoàn hảo, đúng thời điểm hoàn hảo, sẽ ngon đến khó tin. Ngon đến mức ai uống vào cũng có thể nhận ra. Không hề có chuyện "ai pha cũng giống nhau".

Vậy, bạn có biết quy trình pha trà hoàn hảo, thời điểm hoàn hảo không?
Rất nhiều người không biết.
Nếu không học, không tìm hiểu, thì sẽ không bao giờ biết.
Vì vậy, những người nắm rõ quy trình hoàn hảo, thời điểm hoàn hảo, có thể coi là những người đã thực sự tự mình học hỏi hoặc tìm tòi.

Để làm gì?

Vì họ biết rằng điều đó là cần thiết.
Vì họ biết rằng nó quan trọng.

Những người như vậy, dù có đổi vị trí hay làm công việc khác, họ vẫn sẽ làm tốt.

Bởi họ biết mình cần phải tìm hiểu những gì.
Bởi họ biết rõ cần phải hoàn tất mọi thứ trước thời hạn bao lâu.

Chỉ là trà thôi, mà cũng chẳng phải chỉ là trà...

Ngày hôm đó, buổi thẩm vấn kéo dài đến tận chiều tối.
Tất nhiên, buổi luyện vĩ cầm cũng kéo dài đến chiều tối.

"Mà này, chẳng có chuyện gì xảy ra cả nhỉ."
"…Lại nữa, Ryo đang toan tính điều gì xấu xa à?"
"Tôi luôn nghĩ về hòa bình thế giới mà..."
"Dối trá là bị lật tẩy ngay thôi."
Lời nói của Ryo bị Abel chém một nhát "đứt lìa" không thương tiếc.

"Không, ý tôi là, tù binh đang bị đóng băng ấy."
"Là Tướng quân Yun."
"Đúng rồi, vị tướng quân đó, ông ta ngoan ngoãn quá mức."
"…Hả?"
Abel nghiêng đầu, không hiểu ý anh.

Tướng quân Yun, thay vì dùng từ ngoan ngoãn, thì phải nói là trong suốt buổi thẩm vấn, ông ta không hề mở miệng, cứ im lặng hoàn toàn. Quả thực, nếu nói là ngoan ngoãn thì cũng đúng...

"Không, ý tôi là ma thuật... À, ông ta là thuật sư phải không nhỉ? Tôi cứ nghĩ ông ta sẽ làm loạn bằng chú thuật gì đó chứ..."
"Chẳng phải đã bị bao vây bởi bức tường băng của Ryo rồi sao?"
"Vâng, tôi có bao vây, nhưng nó trong suốt mà... Không, ít nhất cũng phải cố gắng phản kháng bằng chú thuật một lần chứ nhỉ?"
Ryo nói với gương mặt tỏ rõ vẻ thất vọng.

"Nếu Abel rơi vào cảnh tù tội, chẳng lẽ không thử tìm cách trốn thoát sao?"
"…Chắc là sẽ thử thôi."
"Đấy, thấy chưa?"

Đúng vậy, đó mới là bình thường.
Thế nhưng, Tướng quân Yun lại không hề cử động.
Trong suốt buổi thẩm vấn, ông ta chỉ im lặng, nhắm nghiền mắt.

"Ngược lại thấy đáng sợ thật."
"Nói mới để ý, đúng là vậy thật."
Ryo lẩm bẩm, Abel cũng gật đầu đồng tình.

Ngày hôm sau, cuộc thẩm vấn và việc tập luyện vẫn diễn ra như cũ từ sáng đến tối.

"Công tước Rondo, chúng tôi đã thu thập được thông tin cần thiết."
Sau khi cuộc thẩm vấn ngày hôm đó kết thúc và Tướng quân Yun lại bị đóng băng hoàn toàn, Tư không Shau thông báo với Ryo.
Có vẻ như việc thu thập thông tin bằng thiết bị dạng mũ bảo hiểm đã hoàn tất.

"Thật đáng sợ... việc thông tin trong đầu bị lấy đi mà bản thân không hề hay biết..."
Ryo khẽ lắc đầu, nói lên suy nghĩ thật lòng của mình.
"Điều đó có nghĩa là đừng làm chuyện xấu."
Tư không Shau cười đáp.

Rồi ông nói tiếp.

"Dẫu vậy, chúng tôi mới chỉ rút được thông tin ra, chứ nó vẫn chưa ở dạng mà chúng tôi có thể hiểu được. Phải mất vài ngày đưa vào máy phân tích mới đọc được. Dù sao thì, tên tù binh đó cũng không cần thiết nữa."
"Nghĩa là ông ấy không còn ở dinh thự nữa nhỉ. Ngài vất vả rồi."
"Không, không, làm phiền ngài quá."
Ryo cúi đầu lễ phép, Tư không Shau cũng chắp hai tay chào lại. Lời chào hỏi rất quan trọng.

Cứ thế, người của Ngự Sử Đài rút đi.

Có một người mừng rỡ vì điều đó.
"Vậy thì từ ngày mai, ngài lại đến Xướng Âm Các nhé!"
Là Tổng thống chế Công phường Long Shen.

"Nếu là ở công phường, ngài muốn chơi đàn Piano bao lâu cũng được!"
Ông nói, quay sang nhìn Ryo.

"Điều đó cũng khá hấp dẫn đấy chứ."
Ryo có vẻ cũng không phản đối gì.

Kết quả là, từ ngày hôm sau, Ryo và Abel lại tiếp tục ghé thăm Xướng Âm Các.

Cùng lúc đó, tại Thái Cực Điện trong Hoàng cung.
"Cái gì? Đặc sứ của Đế quốc Choouchi ư?"
"Vâng, thưa Bệ hạ."
Hoàng đế Tu-ying Chao của Dawei cau mày xác nhận, Tể tướng Bian Bian cung kính gật đầu.

Tể tướng là người giữ chức vụ cao nhất điều hành hành chính tại Dawei.
Nếu ở các nước Trung ương, thì đó tương đương với Tể tướng của Vương quốc hay Chấp chính của Liên hiệp.

Chính vì thế, Tể tướng Bian Bian là người chịu trách nhiệm hành chính cao nhất tại đế chế Dawei khổng lồ này... nhưng ông đã hơn tám mươi tuổi rồi.
Ông là một trong những trụ cột đã gắn bó lâu dài nơi trung tâm Hoàng cung để chống đỡ Dawei, nhưng ngẫm lại cũng khó lòng thắng được tuổi già.

Thực tế, ông đã từng nghỉ hưu mười năm trước.
Dawei thời đó, một Thái tử anh minh văn võ song toàn quản lý thực vụ, còn Hoàng đế yêu nghệ thuật thì lùi lại phía sau để tận hưởng sở thích riêng. Điều đó đã lan tỏa bầu không khí tươi sáng, vui vẻ khắp đất nước.

Nhìn thấy viễn cảnh đó, Tể tướng Bian Bian mang trong lòng một cảm giác mãn nguyện, ông từ chức và lui về ẩn cư tại thôn quê.

Ai cũng nghĩ rằng một tương lai tươi sáng đang chờ đợi Dawei.

Cho đến khi Thái tử bị ám sát vào năm năm sau đó.

Sau khi Thái tử bị ám sát ngay tại Đông cung, Hoàng đế Tu-ying cũng mất đi động lực đối với chính trị, bộ máy trung tâm của Dawei dần dần tan rã.
Bản thân Dawei là một cấu trúc nơi Hoàng đế và những kẻ xung quanh nắm giữ quyền lực khổng lồ làm trung tâm.
Nếu trung tâm đó vận hành bất ổn, thì sự vận hành của toàn bộ Dawei rộng lớn cũng trở nên méo mó theo.

Đến mức, đa số tầng lớp quan lại (Shitaifu) đều cảm thấy tình hình đang rất tồi tệ.
Một vài trong số đó tụ tập dưới trướng các vị hoàng tử còn sót lại để hình thành phe phái...
Số khác thì ra sức kêu gọi các trụ cột đã nghỉ hưu quay trở lại để điều hành bộ máy chính quyền một cách bình thường.

Một trong những trụ cột được kêu gọi trở lại như thế chính là Tể tướng Bian Bian.
Tuy nhiên, chính Bian Bian là người hiểu rõ nhất.
Ông không thể gánh vác nổi chức Tể tướng nặng nề này nữa.

Vì vậy, ngay cả khi được gọi, ông cũng đã kiên quyết từ chối.
Từ chối rất nhiều lần.
Cuối cùng, do chính lời mời đích thân của vị Hoàng đế đang mất dần nhuệ khí, ông đành bất đắc dĩ quay trở lại.

Thế nhưng, ông vẫn nghĩ rằng mình nên sớm đào tạo người kế nhiệm rồi lui về.

Thực tế, ông cảm thấy mình không còn quan sát được đến từng ngóc ngách của Dawei như trước đây nữa.
Trước kia, nếu nảy ra ý định, ông thậm chí còn có thể cưỡi ngựa ngay lập tức, tự mình đến tận hiện trường xem xét.
Có những khi ông phi ngựa suốt cả ngày trời để tới nơi.

Nếu không làm được đến mức đó, thì thực sự không thể ứng phó nổi.
Đến khi báo cáo tới được tay, dân chúng đã kiệt quệ mất rồi.
Vì điều đó đôi khi còn dẫn đến bạo động và nổi loạn...

Nhưng bây giờ, ông đã không thể phi ngựa được nữa.

"Giá như Thái tử điện hạ còn sống..."
Ông đã lẩm bẩm câu đó bao nhiêu lần rồi nhỉ.
Có lẽ không chỉ mình Tể tướng Bian Bian.
Nhiều quan lại chắc chắn cũng đã lẩm bẩm những lời tương tự.
Thái tử quá cố là một sự tồn tại vĩ đại, là hy vọng của Dawei đến nhường nào...

"Đặc sứ của Đế quốc Choouchi nói rằng họ đã đến được 'Trung Hoàng' và muốn vào thăm Hoàng cung sao? Nhưng trẫm chưa nghe báo cáo về việc bọn người đó đã vượt qua biên giới phía Bắc."
"Vâng, thưa Bệ hạ. Phủ Tể tướng chúng thần cũng chưa nhận được tin tức này."
"…Nghĩa là bộ máy hành chính không vận hành bình thường sao?"
"Thần đáng tội."

Hoàng đế Tu-ying cau mày lắc đầu, Tể tướng Bian Bian tạ lỗi.
Bởi vì Tể tướng chính là người chịu trách nhiệm cao nhất về hành chính.

"Không, đó không phải là lỗi của Tể tướng Bian. Là lỗi do trẫm đã trở nên ngây dại kể từ lúc đó. Đã gây phiền hà cho bao người..."
Hoàng đế Tu-ying thở dài.

Ông tự ý thức được rằng từ sau khi Thái tử qua đời, bản thân đã buông bỏ chức trách của một Hoàng đế.
Ông hiểu rằng kết quả là các hoàng tử chia bè kết phái, chia rẽ tầng lớp quan lại và gây phiền hà cho cả nhân dân.

"Nếu là đặc sứ chính thức thì cứ tiếp đón và lắng nghe xem sao. Nhắc mới nhớ, thông tin về Đế quốc Choouchi đó đã được gửi đến rồi nhỉ."
"Vâng. Là một quốc gia mới được thành lập ở phía Bắc của nước Peiyu, quốc gia mà chúng ta tiếp giáp ở biên giới phía Bắc. Nhưng nơi đó..."
"À, trẫm hiểu ý của Tể tướng Bian."

Hoàng đế Tu-ying vừa cau mày vừa gật đầu mạnh, rồi nói tiếp.

"Hầu hết một năm đều bị tuyết bao phủ, dĩ nhiên nông sản chẳng thể lớn nổi. Đó vốn không phải là nơi con người có thể sinh sống..."