Bữa tối đã xong, cả hai đang tận hưởng khoảng thời gian thư thái.
Dù là đang trong chuyến hành trình, nhưng nếu lúc nào cũng căng như dây đàn thì thần kinh nào chịu cho thấu.
Lúc nào cần buông thì buông, lúc nào cần thắt thì thắt. Đó mới là điều quan trọng.

"Ma thú thực vật phun độc tê liệt... lại còn tàng hình nữa chứ... tao chưa từng nghe nói đến loại quái vật như thế bao giờ."
Ngay cả Abel, người đã tích lũy kha khá kinh nghiệm với tư cách là mạo hiểm giả, cũng chưa từng nghe tới loại ma thú này.

"Nói mới nhớ, quanh nơi tôi sống chẳng hề có ma thú thực vật nào cả."
"Ma thú thực vật thường tập trung ở những khu vực rất đặc thù, và chúng không di chuyển như ma thú động vật, nên việc không gặp cũng là chuyện thường. Nhưng cũng có những mạo hiểm giả chuyên đi săn mỗi loại này đấy."
"Ồ hố. Chúng rơi ra nguyên liệu gì xịn xò ạ?"
"Ừ, chẳng hạn như nguyên liệu luyện kim, hay là nguyên liệu làm ma cụ."
"Luyện kim nghe thích thật đấy! Tôi cực kỳ hứng thú!"
Ryo mắt sáng rực, hào hứng nói về niềm khao khát đối với bộ môn luyện kim mà cậu chưa từng được thấy.

"Để trở thành một luyện kim thuật sư chuyên nghiệp khó lắm đấy."
"Tôi sẵn sàng đón nhận! 'Cần cù bù thông minh' mà!"
Abel không hiểu rõ lắm câu 'Cần cù bù thông minh' (nguyên văn: "Ishinoue ni mo san-nen" - 3 năm trên tảng đá) của Ryo nghĩa là gì, nhưng anh quyết định bỏ qua không thắc mắc.

"Mà này Ryo, làm sao cậu chống lại được chất độc tê liệt của con ma thú lúc nãy vậy?"
Đúng vậy, Abel cảm thấy vô cùng khó hiểu.
Thực ra, Abel đang đeo một món đồ có thể hồi phục trạng thái bất thường. Nếu chỉ là độc thông thường, nó sẽ được giải ngay lập tức.
Chất độc tê liệt lần này, dù chỉ một chút thôi, cũng đủ mạnh để khiến một người phải quỳ gối khuỵu xuống. Vậy mà Ryo trông không hề giống như bị trúng độc chút nào.

"À, tôi chẳng làm gì cả."
Đúng thế, Ryo chẳng làm gì hết. Hơn nữa, cậu cũng chưa từng luyện tập để kháng độc. Ngay từ đầu, quanh nhà Ryo cũng chẳng tìm đâu ra "cỏ giải độc" cả.

*(Thực sự thì tại sao mình lại không sao nhỉ? Hay là do sự ban phước của Thủy Yêu Vương... không, mình không nghĩ thế giới này tồn tại những thứ như vậy... hay là...)*
"Có lẽ là hiệu ứng của chiếc áo choàng này chăng?"
Cậu bâng quơ nghĩ ra lý do. Dù sao thì cũng chẳng có cách nào để kiểm chứng, tạm thời cứ cảm ơn người đã tặng nó là được.

*(Sư phụ, cảm ơn người.)*

"À, cũng có khả năng đó. Nhìn qua thì cứ như áo choàng bình thường, nhưng chắc chắn cái áo choàng đó không hề bình thường."
"Abel, anh nói chuyện lạ quá đấy."
"Ờ, tao biết, nhưng không còn từ nào khác để diễn tả nữa rồi, chịu thôi."
"Vừa rồi tôi đã thầm cảm ơn sư phụ, người đã tặng nó cho tôi đấy."
"À, thế thì tốt. Lòng biết ơn là thứ rất quan trọng."
Ngay khoảnh khắc nghe thấy điều đó, mặt Ryo tràn đầy kinh ngạc.
"Không ngờ Abel lại nói được lời người lớn thế..."
"Này, cái thằng kia! Tao lúc nào chẳng nói lời hay ý đẹp!"
"Kiểu người tự cho là mình đúng thì chỉ có chính mình mới nghĩ vậy thôi."
"Tao không muốn nghe câu đó từ miệng mày đâu!"

Từ ngày hôm sau, cả hai bắt đầu làm thịt khô để chuẩn bị cho việc băng qua núi.
Cậu muốn săn sạch lũ hệ thỏ và hệ lợn rừng khi còn đang ở trong rừng. Dù ở rừng hay bụi rậm thì lũ này rất nhiều, nhưng trên đồng cỏ thì hầu như chẳng bao giờ thấy bóng dáng chúng.

Ryo chưa từng nghe về tập tính này ở Trái Đất, nên khi hỏi Abel, anh chỉ đáp vỏn vẹn một câu:
"Ở đây nó thế đấy."
Một câu trả lời cụt lủn đến phát chán.

Chỉ trong khoảng hai ngày, cả hai đã kiếm được 5 con mỗi loại. Số thịt này làm khô thì hơi bị nhiều đối với khẩu phần hai người.
"Muối" là thứ không thể thiếu để làm thịt khô. May là họ có sẵn một lượng kha khá.
Đáng lẽ nên ngâm thịt vào nước tương hay gì đó... nhưng trong tay lại chẳng có. Chẳng còn cách nào khác, họ xát muối và tiêu đen lên miếng thịt rồi đem phơi nắng khoảng 3 ngày.
Chỉ đơn giản vậy thôi.

"Dễ thật đấy nhỉ."
"Ừ, đây là cách làm thịt khô đơn giản mà các mạo hiểm giả hay tự làm ngoài hiện trường. Có những lúc tồi tệ đến mức chỉ có muối không, nên có tiêu thế này là may mắn lắm rồi."
"May mà trong rừng Rondo có tiêu đấy."
Ryo vừa nói vừa gật gù tán thành.

Họ dùng những chiếc sào bằng băng do Ryo tạo ra để treo thịt khô lên phơi, rồi cả hai hướng về phía Bắc, nơi có dãy núi.
Nhắc mới nhớ, phần thịt còn lại – hay chính xác hơn là phần da – đã được Ryo "thuộc" lại, biến thành áo choàng cho Abel và "đồ thay thế" cho Ryo.

Abel đã bảo rằng, việc băng qua những ngọn núi tuyết mà không có áo choàng thì khổ lắm. Chỉ cần có cái áo choàng là hiệu quả giữ ấm tăng lên đáng kể.
Tiện thể, bộ đồ của Ryo... nhìn giống như kiểu "áo khoác không tay" (貫頭衣 - Kantoui) cũng được hoàn thành.
Cậu đục một cái lỗ ở giữa tấm da lợn rừng khổng lồ đã qua thuộc da, rồi chui đầu vào. Dùng dây leo thắt lại làm thắt lưng, thế là một bộ áo khoác y hệt thời kỳ Yayoi đã ra đời.
Vì Ryo vốn đang mặc chiếc áo choàng mà Dullahan tặng, nên cậu không cần áo choàng nữa. Thay vào đó, làm cái áo khoác này mặc bên trong thì độ ấm tăng gấp đôi. Nhờ đó mà khả năng chịu lạnh của cả hai đã được cải thiện vượt bậc.

"Này Ryo, cái túi mà cậu làm cùng với áo choàng đó là..."
"Vâng, tôi định bỏ thịt khô vào đó để mang đi đấy."
Đó có thể coi là kích thước tiêu chuẩn của một chiếc túi đeo vai.
"Nếu làm to hơn nữa thì lúc chiến đấu với anh hay với em đều bất tiện đúng không?"
"Ừ, thì đúng là vậy... nhưng mà, ngay cả khi gộp túi của cả hai lại, trông vẫn chẳng chứa hết chỗ thịt khô này đâu."
"Vâng, đành chịu thôi ạ. Phần không chứa hết thì..."
"Ừ, đành vậy thôi nhỉ."
Abel nghĩ, dù có bỏ phí thì cũng chẳng còn cách nào khác.

"Phần không chứa hết thì chúng ta cầm tay mang đi ạ."

"...Hả?"
"Ngày nào chúng ta cũng ăn mà, nên càng đi thì thịt sẽ càng vơi dần đi đúng không? Chẳng mấy chốc chỗ cầm trên tay sẽ ăn hết thôi."
Abel đứng hình, mắt tròn xoe.
"Không, cầm trên tay thì làm sao tao chiến đấu được..."
"Trong lúc đó, để tôi chiến đấu cho."
Ryo gật đầu, toát ra cái khí thế như thể cậu đã sẵn sàng chấp nhận một nhiệm vụ bi tráng vậy.

Trên thực tế, khi nhồi chỗ thịt khô đã hoàn thành vào túi, họ chỉ cần cầm trên tay khoảng khẩu phần một ngày là đủ.
Không cần phải nói, Abel đã nhẹ nhõm biết bao khi biết việc chỉ dừng lại ở mức đó.