"Et, Ma nhân... mạnh đến vậy sao?"
"Hả..."

Ryo cất tiếng hỏi nhỏ với Et đang đứng cạnh mình. Câu hỏi đó dường như nằm ngoài dự đoán, khiến Et thốt lên đầy kinh ngạc.

"Mạnh ư... tôi nghĩ là có đấy, nhưng thực tế thì chẳng ai biết rõ được. Trong vài trăm năm qua, dường như chẳng hề có ghi chép nào về sự xuất hiện của chúng cả..."
Nói đoạn, Et quay sang nhìn Truyền thừa quan Lashata.

"Đúng vậy. Như cậu... Et nhỉ, đúng như những gì Et đã nói. Lần cuối cùng có ghi chép về việc tiêu diệt Ma nhân là 950 năm trước. Tất nhiên, cũng có khả năng chúng từng bị tiêu diệt những lần khác nhưng không được ghi lại vì những lý do tế nhị của người lớn. Ma nhân lần này, có lẽ chính là kẻ từ 950 năm trước đó."

"Ma nhân lần này sao ạ?"
"Phải. Theo truyền thuyết về Ma nhân lưu truyền trong Vương quốc, có hai cá thể đã bị phong ấn. Một là 'Ma nhân bị phong ấn ở phương Nam' – chính là kẻ lần này. Cá thể còn lại là 'Ma nhân bị phong ấn ở phương Đông'. Về kẻ ở phương Đông, có rất nhiều truyền thuyết kể về sức mạnh kinh hoàng của nó. Dường như không chỉ riêng vùng Đông Vương quốc, mà ngay cả các khu vực thuộc Liên minh các quốc gia Handalu hiện nay cũng từng là nạn nhân của nó."

Lashata đặt tay lên cằm, trầm ngâm một chút rồi tiếp lời.

"Nghĩ đến đó, thì vụ việc lần này... khả năng cao sẽ có thêm viện quân được phái đến."
"Kỵ sĩ đoàn chăng...?"
"Ma pháp đoàn chăng...?"
"Các mạo hiểm giả cao cấp chăng...?"
"Dũng giả chăng..."

Nils, Et và Amon lần lượt nêu ra những cái tên về "viện quân tiềm năng", và khi Ryo thêm vào cái tên cuối cùng, ba người ở phòng số 10 đồng loạt nhìn cậu với ánh mắt vô cùng dữ dội.

Người lên tiếng là Nils.
"Ryo, Dũng giả của thế hệ này hiện đang ở các quốc gia phương Tây mà. Làm sao mà đến đây được chứ."
Nils khẳng định đầy tự tin.

"Phù phù phù, Nils, thông tin của anh cũ rồi. Thực ra, Dũng giả Roman và tổ đội của anh ta cho đến tận gần đây vẫn còn ở Vương đô đấy?"
Ryo khẳng định lại với vẻ tự tin còn áp đảo hơn. Dù sao thì cả hai cũng từng kề vai sát cánh chiến đấu, nên việc cậu tự tin là điều dễ hiểu.

"Thật á?!" – Nils mở to mắt hỏi lại.

"Nhắc mới nhớ, trong vụ bạo loạn ở Vương đô vừa qua, dường như Dũng giả cũng đã hỗ trợ bảo vệ tầng hầm Trung tâm Thần điện. Cậu Ryo biết rõ thật nhỉ." – Truyền thừa quan Lashata vừa gật đầu vừa nói.
"Nhưng mà... họ đã rời Vương đô từ lâu rồi nên... tôi nghĩ lần này chắc không tới đâu."
"Vậy sao, đáng tiếc thật."
Ryo nói ra những lời hoàn toàn không hề nghĩ trong đầu.

Sau vụ bạo loạn, Dũng giả Roman cứ liên tục thách đấu mô phỏng với Ryo, khiến cậu vô cùng mệt mỏi vì phải đối phó vào nửa sau của sự việc. Bản thân cậu luôn tìm cách né tránh những trận đấu tập với Dũng giả, dù lại rất sẵn lòng đấu tập với Sera bao nhiêu lần cũng được. Ryo chính là loại người như thế đấy.

Khi năm người đang trò chuyện như vậy, Quan cai quản Goro đã quay trở lại phòng họp.
"Tôi đã sắp xếp gửi báo cáo tóm tắt đến Vương đô, Run và Kailady rồi."
(Chỉ trong thời gian ngắn ngủi này sao?!)
Người ngạc nhiên chính là Ryo. Mới chỉ có khoảng 30 phút trôi qua mà đã hoàn thành xong chừng đó công việc, quả thực là quá mức ấn tượng.

"Vì ngày hôm qua tôi đã được Et-san cảnh báo rằng khả năng cao đó là Ma nhân trùng rồi, nên báo cáo cũng gần như đã viết xong. Tôi chỉ cần điền các chi tiết đã xác nhận trong hôm nay, nhờ người sử dụng kỹ năng <Chuyển tả> để sao chép, rồi gửi nội dung đó đến các nơi liên quan thôi."
Nói xong, ông mỉm cười nhẹ nhàng.

"Không giống như tôi không làm được việc, Goro vẫn xuất sắc như ngày nào nhỉ. Cậu vẫn chưa có ý định quay lại Vương đô sao?" – Lashata quay sang hỏi Goro.
"Tôi vẫn chưa có ý định đó. Tôi rất yêu ngôi làng này. Hơn cả, tôi cực kỳ thích cà phê Kona ở đây."

Ngay khi Goro vừa dứt lời, cánh cửa mở ra, sáu tách cà phê Kona được bưng vào phòng họp.
Kết thúc cuộc họp và báo cáo, rồi cùng nhau thưởng thức tách cà phê. Đó đúng là khoảnh khắc của sự hạnh phúc.

"Thôi được rồi, ta cũng phải quay về Kailady đây." – Sau khi khoảnh khắc hạnh phúc trôi qua, Lashata lên tiếng.
"Chẳng lẽ là..." – Goro ngập ngừng.
"Đúng, chính là cái 'chẳng lẽ' đó đấy. Vì ta đã bỏ dở công việc mà chạy đến đây mà." – Nói đoạn, Lashata cười lớn.

"Thật là phiền ngài quá."
"Không sao đâu. Nhờ vậy mà ta mới được tận mắt nhìn thấy Ma nhân trùng. Sau này, ta cũng muốn chứng kiến cách xử lý chính bản thân con Ma nhân đó... nên ta sẽ giải quyết công việc xong rồi quay lại ngay."
Nói rồi, Lashata dặn "không cần tiễn" và rời khỏi phòng họp.

"Ngài ấy nói rằng mình không làm được việc, nhưng đó là nói dối đấy." – Goro bắt đầu giải thích với nụ cười mỉm.
"Ngài ấy đã từng hoàn tục một lần. Tức là, đã từ bỏ vị trí Thần quan để kế thừa Tử tước gia. Thế nhưng, tư chất 'Truyền thừa quan' của ngài ấy được đánh giá là không ai có thể thay thế, nên Vương gia và Thần điện đã đặc cách cho phép ngài ấy khôi phục chức vụ dù đang ở trạng thái hoàn tục."
"Điều đó... thật khó có thể tưởng tượng được, quá mức kinh khủng..."

Người ngạc nhiên nhất sau lời giải thích của Goro chính là Thần quan Et.

"Chuyện đó kinh khủng đến thế sao?"
"Vâng. Thông thường là điều không thể. Thử tưởng tượng xem, ngay cả Thánh nhân hay Thánh nữ cũng hiếm khi có được đặc lệ như thế, hiểu chưa?"
"À... tôi đã hiểu là việc đó vô lý đến mức nào rồi."
Có vẻ như nhờ ví dụ của Et, Nils cũng đã hiểu được độ hiếm có của chuyện này.

Có lẽ tư chất 'Truyền thừa quan' của Lashata còn hiếm lạ hơn cả Thánh nhân hay Thánh nữ. Đúng vậy, ở các quốc gia trung ương, việc vừa giữ tước vị vừa làm Thần quan vốn dĩ là chuyện không tưởng.

"Thôi nào, trước mắt thì vấn đề về con trùng sẽ tạm gác lại. Vì đã báo cáo xong rồi, nên các bước tiếp theo sẽ do Vương đô quyết định. Vậy vấn đề còn lại chính là vụ mất tích..."
Nói đến đó, gương mặt Goro lộ rõ vẻ đắng cay.
"Long Chi Ác (Rồng Hàm) đang nhìn mọi người như kẻ địch nhỉ..."
Ông thở dài thườn thượt.

"Vâng... tôi xin lỗi." – Et cúi đầu.
"Không, không phải lỗi của các cậu... đúng không nhỉ? Trước đây các cậu có từng va chạm gì với Long Chi Ác không..."
"Không ạ. Đến tận đây rồi bọn tôi mới gặp họ lần đầu." – Nils trả lời sau khi Goro xác nhận.
"Thực ra thì, việc gặp gỡ các mạo hiểm giả ở Kailady cũng là..."
Nils bỏ lửng câu nói.

"Nils?" – Ryo hỏi người đang mang vẻ mặt kỳ lạ.
"Không, quan hệ với Kailady, bọn ta chỉ... khi nhận依頼 (yêu cầu) từ ngôi làng này thôi mà. Liệu có liên quan đến cái đó không nhỉ?"
"Vâng, tôi cũng đã nghĩ đến khả năng đó. Có thể là một tổ đội từng rút lui với nhiều người bị trọng thương, hoặc là một tổ đội từng bị từ chối ngay từ cổng..."
"À."
Trước khả năng mà Et đưa ra, Amon và Ryo đồng loạt gật đầu.
Et cũng nhanh chóng giải thích đơn giản cho Goro, người đang lắng nghe mà không thắc mắc gì. Nói tóm lại, đó là lòng thù hận mù quáng.

"Hiểu rồi. Có khả năng Long Chi Ác chính là tổ đội đó. Mà dù có phải hay không thì đối với mọi người cũng chẳng có vấn đề gì... Thực tình thì tôi muốn mọi người cùng tham gia vào vụ mất tích, nhưng trong rừng có chuyện gì xảy ra thì cũng phiền. Trước mắt, các cậu cứ chờ đợi đã. Tôi cũng đã báo cáo đến thành Run rồi, có thể sẽ có liên lạc từ đó."
Thế là, bốn thành viên phòng số 10 đã có được khoảng thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi, được Quan cai quản chính thức cho phép.

Hai ngày sau, thông báo gửi đến tòa nhà của Quan cai quản. Cả phòng số 10 và nhóm Long Chi Ác đều được gọi đến phòng họp lớn. Ở đó, 'Truyền thừa quan' Lashata đã từ Kailady quay về, đang ngồi cạnh Goro.

"Đã có liên lạc từ Vương đô. Hiện tại, sẽ không có viện quân nào được phái đến từ Vương đô cả. Thay vào đó, chính phủ Vương quốc sẽ phát ra yêu cầu phái viện quân đến các bang hội mạo hiểm giả ở Run và Kailady. Nghĩa là, sẽ có thêm các mạo hiểm giả từ Run và Kailady được phái đến."

Nói cách khác, những người sắp tới là 'Mạo hiểm giả cao cấp'.
Dự đoán của Amon là chính xác. Amon gật đầu liên hồi. Nhìn sang bên cạnh, Nils có vẻ hơi tiếc nuối.

Nhưng, người không thể chấp nhận được điều này còn nhiều hơn thế. Tất nhiên, không phải là bốn người phòng số 10, mà là tên kiếm sĩ thủ lĩnh của Long Chi Ác.
"Làm sao mà chấp nhận được! Đây là yêu cầu của bọn ta. Thế mà lại để cho mấy kẻ đến sau... lại còn là mạo hiểm giả của thành phố khác cướp mất... đừng có đùa!"

(Biết là họ bức xúc, nhưng đâu phải lời nên nói trước mặt người ủy thác chứ.)
Ngay cả Ryo, người ít kinh nghiệm nhận ủy thác cũng nghĩ như vậy. Đừng hỏi suy nghĩ của ba người còn lại ở phòng số 10 là gì, tự hiểu đi là vừa.

"Dogon-san. Hãy cẩn trọng lời nói. Đây là quyết định của Vương quốc. Là quyết định của những người cấp trên thậm chí còn cao hơn người ủy thác các cậu. Vì đây là lãnh thổ trực thuộc Vương thất, nên quyết định của Vương thất cũng chính là quyết định của nơi này. Các cậu hiểu chứ, chống lại Vương thất là tội Đại nghịch bất đạo đấy?"
Goro nói bằng giọng trầm thấp, một giọng điệu mà bốn người phòng số 10 chưa từng nghe thấy trước đây, khiển trách lời phát ngôn của tên kiếm sĩ Dogon.

Khi bị gán cho tội Đại nghịch, dù là kiếm sĩ Dogon cũng phải tái mặt.
Sau đó, hắn trở nên trắng bệch mặt mày. Tuy nhiên, hắn không thể không nói gì đó. Hắn đủ tỉnh táo để nhận ra mình đang bị dồn vào đường cùng và tình hình hiện tại rất tệ. Nhưng... vấn đề nằm ở chỗ, kết quả của sự nhận thức đó không phải là 'im lặng', mà lại là một 'sự phản bác vụng về'.

"Ngay từ đầu, việc con trùng bám trên cây là 'Ma nhân trùng' có khi nào là nói dối không chứ? Mấy kẻ từ Run kia có khi đang bịa đặt để kiếm công trạng thôi. Làm sao mà tin được lời của bọn chúng!"

Nghe lời chỉ trích vô lý đó, suy nghĩ đầu tiên của bốn người phòng số 10 là: "Ôi trời..."
Không phải là tức giận, không phải muốn cãi lại, mà là cảm thán về sự "ôi trời" đối với điều gì đó...
"Người xác định con trùng đó là 'Ma nhân trùng' chính là ta. Ta đang giữ chức 'Truyền thừa quan' tại Trung tâm Thần điện."
"A, vậy là ông cấu kết với bọn chúng để dựng chuyện về Ma nhân trùng à!"

(Chia năm xẻ bảy, lộn xộn thật đấy, kiếm sĩ Dogon... À thì, mất bình tĩnh thì cũng đành chịu thôi.)
Ryo thầm cầu nguyện trong lòng cho kiếm sĩ Dogon.

"Ta là Thần quan... nhưng tên ta là Tử tước Lashata Devaux. Hiểu chứ? Là một quý tộc thực thụ với tước vị Tử tước. Đừng dùng thái độ đó để nói chuyện thì hơn."
"Cái gì... quý tộc..."
Không chỉ kiếm sĩ Dogon, mà bốn người còn lại của Long Chi Ác cũng ngạc nhiên đến mức không thể thốt nên lời.

Sự im lặng bao trùm phòng họp.

"Cho đến khi viện quân từ Run và Kailady đến, chúng ta sẽ giữ nguyên hiện trạng. Hành động sau đó sẽ phụ thuộc vào những người sẽ tới, nên hãy quyết định sau. Cả hai tổ đội, cho đến lúc đó hãy cứ ở lại làng. Vì thời gian bị hạn chế được kéo dài, chúng tôi sẽ chi trả thêm thù lao cho khoảng thời gian đó."

Nghe câu cuối cùng, bốn người phòng số 10 thầm ăn mừng... tất nhiên là chỉ trong lòng thôi, không cần nói ra làm gì.

Cuộc họp kết thúc tại đó, Goro lại như mọi khi mời dùng cà phê sau họp... và như mọi khi, năm người của Long Chi Ác từ chối rồi rời khỏi phòng họp.

Chỉ còn lại Goro, Lashata và bốn người phòng số 10.
Khi cà phê được bưng tới, Lashata lên tiếng.
"Goro này, bọn Long Chi Ác đó là sao thế? Không yêu cầu chúng phải thân thiện như mấy cậu ở phòng số 10 này, nhưng ta chưa từng gặp tên mạo hiểm giả nào tệ đến mức đó."
Bốn người phòng số 10 – những người được coi là "thân thiện" – nhìn nhau cười khổ.

"À... Thực lòng mà nói, danh tiếng của bang hội mạo hiểm giả Kailady đang tụt dốc mỗi ngày... Lúc gửi yêu cầu tôi cũng thấy bất an, ai dè lại đúng thật. Cứ phái những loại mạo hiểm giả như bọn họ đến thì..."
Goro vừa đáp vừa lắc đầu liên tục.

"Bang hội mạo hiểm giả Kailady tệ đến thế sao?"
"Người tiếp đón chúng tôi khi bọn tôi ghé qua thì vẫn bình thường mà... vị phó bang chủ..."
"Là Landenbia-san đấy."
Ryo hỏi như thì thầm, Nils đáp lại nửa chừng và Et bổ sung thêm.

Có vẻ như ngay cả giọng nói nhỏ ấy cũng bị những người trong phòng nghe thấy, Goro cười khổ rồi nói.
"Phó bang chủ Landenbia-san vốn là lương tâm của Kailady... nhưng nửa năm trước, ông ấy đã được bổ nhiệm làm bang chủ ở bang hội thành phố Acre rồi. Từ đó, bang hội ở Kailady rõ ràng trở nên tồi tệ hơn..."
Nói đến đó, ông thở dài thườn thượt.

Acre là thành phố lớn nhất phương Nam, cũng là thủ phủ của lãnh địa Hầu tước Heinlein. Làm bang chủ ở đó có thể nói là một sự thăng tiến đáng kể. Nhưng một tổ chức mà người tài giỏi rời đi, kết cục thường lại rơi vào trạng thái đáng buồn như thế này.

"Chà, vì lý do đó mà yêu cầu lần này tôi gửi cả Kailady lẫn Run. Từ làng này thì Kailady gần hơn một chút, nhưng vì lý do như vừa rồi nên... tôi đã giả vờ như có sai sót để gửi cả sang thành phố Run nữa đấy."

Quan cai quản Goro, quả là một người đàn ông tài năng.