Mặc dù mười một con golem tấn công đoàn sứ giả đã bị đánh bại, nhưng tình hình náo loạn tại Công thành dường như vẫn chưa lắng xuống.

Đoàn trưởng Hugh McGrath khoanh tay, không nói một lời. Vì đây là chuyện của nước khác, ông thật lòng không biết nên can thiệp đến mức nào. Nếu chúng lao tới thì ông sẽ nghênh chiến, nhưng ngoài điều đó ra thì…

Các tổ đội hạng B, hạng C vẫn còn lại trên mặt đất cũng tập trung theo nhóm, bàn tán xôn xao.

Chỉ trừ một người.

Sau khi mọi lo ngại được giải quyết, Ryo ngồi thụp xuống bên cạnh con golem thứ mười một mà cậu hạ gục đầu tiên, đang tháo dỡ, phân tích hoặc đọc cái gì đó.

Sáu người của Phòng số 10 và Phòng số 11 tập trung lại ở đó.

"Ryo cậu ta..."
"Chắc là đang làm thuật luyện kim..."
"Đang theo đuổi sở thích cá nhân nhỉ."
Eto lẩm bẩm, Amon suy đoán, và Nils kết luận.

Ba người ở Phòng số 11 nhìn cảnh đó mà câm nín.

Phán đoán hoàn toàn chính xác.

Ryo đang phân tích cơ chế và công thức ma pháp của con golem thứ mười một. Tất nhiên, vì các công thức ma pháp thường theo kiểu "như thể mỗi nhà thiết kế tự dệt nên một ngôn ngữ riêng", nên việc giải mã chúng không hề đơn giản.

Dù Ryo đã sở hữu kiến thức và kinh nghiệm về thuật luyện kim vượt xa so với ba năm trước, thì điều đó cũng chẳng thay đổi được gì. Tuy nhiên, không phải là cậu không hiểu gì cả. Dù các chi tiết nhỏ có thể khó hiểu, nhưng cậu vẫn nắm được khung sườn chính.

"Cái này... thật đáng kinh ngạc. Gọi là cực hạn của việc tiết kiệm điện năng hay tiết kiệm ma lực nhỉ... Nó vận hành chỉ bằng một viên ma thạch thuộc tính Thổ không lớn lắm. Chỉ với một viên ma thạch thế này mà có thể vận hành một con golem khổng lồ như thế... cả thiết kế lẫn chế tạo đều ở trình độ cực kỳ cao."
Ryo lẩm bẩm đầy ngưỡng mộ.

Cậu thậm chí còn chẳng nhận ra sáu người kia đã tiến lại gần.

"Việc nó là kiểu tự chủ là đương nhiên rồi... nhưng cái cách nó thực hiện nhiều thao tác chỉ bằng những chỉ dẫn đơn giản... cứ như trí tuệ nhân tạo trên Trái Đất vậy... gọi là 'fuzzy' (mơ hồ) nhỉ. Hơn nữa lại còn là kiểu nhập lệnh bằng giọng nói... Hửm? Cái gì đây? Hình như phần mục tiêu tấn công có dòng chữ bị cưỡng chế ghi đè vào?"

Trong quá trình giải mã công thức ma pháp, Ryo dường như đã phát hiện ra thứ không nên thấy.

Lúc đó, cậu mới nhận ra sáu người từ Phòng số 10 và Phòng số 11 đang vây quanh mình.

"À, đến đúng lúc lắm. Nils, hãy gọi ông Hugh lại đây. Tôi đã tìm thấy nguyên nhân được cho là nguồn cơn của sự náo loạn lần này."

***

"Ryo, cậu tìm thấy gì?"
"Ông Hugh, sự náo loạn lần này không phải là do golem bị mất kiểm soát. Trong mục 'Mục tiêu tấn công' của golem, có ghi rõ ràng theo mốc thời gian: 1. Phá hủy nơi ở của đoàn sứ giả, 2. Tập kích đoàn sứ giả."
"Cái gì..."

Đến cả Hugh, và cả sáu người của Phòng số 10 và 11 đều chết lặng.

Tất nhiên, vì chúng tấn công trực diện như vậy nên không ai nghĩ chỉ là một sự cố ngoài ý muốn, nhưng việc tấn công đoàn sứ giả được chỉ định rõ ràng như vậy là điều mà chẳng ai muốn nghĩ tới. À, nếu xét việc mười con đầu tiên đã ném thẳng những ngọn giáo đang cầm vào phía con tàu ngay từ đầu, thì có thể nói ý định đó đã rõ ràng ngay từ lúc đó rồi...

"Ryo, cậu nói rằng cuộc tập kích được chỉ định theo mốc thời gian, vậy cậu có biết chỉ thị đó được đưa ra từ khi nào không?"
"Tôi không biết thời gian chính xác, nhưng tôi biết là vào ngày hôm qua."
Cậu đã tìm thấy nơi ghi lại lịch sử thay đổi. Ở đó có ghi ngày hôm qua.

"Việc nước sông rút đi và quyết định khởi hành hôm nay mới được đưa ra vào rạng sáng nay. Vậy có nghĩa là, không chỉ đoàn sứ giả Vương quốc, mà toàn bộ đoàn sứ giả đều là mục tiêu tấn công..."
Hugh chậm rãi lặp lại để xác nhận.

Thế nhưng, bí ẩn chưa được hé lộ vẫn còn đó.

Đúng vậy. Mục đích tập kích đoàn sứ giả là vì cái gì?

"Trong Công thành vẫn còn đang náo loạn. Khả năng cao là vẫn còn những con golem khác đang hoành hành... Rất khó để cử người đi trinh sát. Tạm thời cứ đợi ở đây một lúc vậy."
Hugh lẩm bẩm rồi cất tiếng dõng dạc.

"Toàn thể đoàn sứ giả Vương quốc, giữ nguyên vị trí cho đến khi có lệnh mới!"
"Rõ!"

Các nhà mạo hiểm giả đáp lời và gật đầu. Hugh không chỉ là Đoàn trưởng, mà còn là Grand Master của Hiệp hội Mạo hiểm giả Vương quốc, tức là người đứng đầu quản lý các mạo hiểm giả. Khả năng chỉ huy mạo hiểm giả của ông rất cao.

Sau khi đưa ra chỉ thị, Hugh quay lại nhìn Ryo rồi nói:
"Ryo, làm tốt lắm. Lúc cậu bắt đầu tháo dỡ golem, ta cứ tưởng cậu đang làm chuyện gì, hóa ra là đang tìm nguyên nhân của vụ bạo loạn này. Làm tốt lắm."
"Cảm ơn ông ạ!"

Hugh đầy ngưỡng mộ, còn Ryo đáp lại bằng một nụ cười sảng khoái.

Thế nhưng, ba người ở 'Phòng số 10' thì biết rõ.

"Hình như Grand Master hiểu lầm thì phải..."
"Tớ cứ nghĩ là Ryo chắc chắn ưu tiên sở thích cá nhân của mình hơn..."
"Cậu ấy kết hợp sở thích vào kết quả đạt được sao... Ryo, cậu kinh thật..."
Amon bày tỏ nghi vấn, Eto nói trúng sự thật, và Nils ngưỡng mộ theo một nghĩa khác.

Tất nhiên, đánh giá của ba người Phòng số 10 còn sát thực tế hơn đánh giá của Hugh McGrath. Điều này có lẽ là do thời gian họ gắn bó với Ryo đủ lâu.

Dẫu vậy, chẳng ai ngăn cản được Ryo quay lại tiếp tục công việc tháo dỡ golem. Có được "đại nghĩa" từ Đoàn trưởng trong tay, Ryo tiếp tục vui vẻ mân mê con golem...

***

Cùng lúc đó, tại Công thành.

Trên quảng trường, xác của cận vệ của Công tước Yury X, hoặc các thành viên Kỵ sĩ đoàn thứ nhất, những kẻ thân cận nhất với Yury X, nằm la liệt.

Một nam thanh niên nhìn xuống cảnh tượng đó từ tòa tháp gần đó.

"Mình đã thành công trong việc cắt giảm đáng kể lực lượng thân tín của cha. Hơn nữa, sự thật việc tập kích đoàn sứ giả cũng đã được xác lập. Một đoàn sứ giả mà Đức Giáo Hoàng đã hạ lệnh phải tiếp đãi chu đáo lại bị quân đoàn golem tấn công... Cha có thể bị trục xuất khỏi Giáo hội phương Tây cũng không chừng. Kế hoạch lần này, coi như đã thành công."

Một ông lão gõ cửa rồi bước vào căn phòng của chàng thanh niên đó.

"Thưa Công thái tử, mười một con golem đã bị đoàn sứ giả Trung tâm tiêu diệt. Ngoài ra, bốn con golem tấn công Công thành cũng đã dừng lại do cạn kiệt ma lực."
"Bị tiêu diệt sao?"
Công thái tử nhíu mày hỏi lại.
"Vâng. Có vẻ như chúng đã bị chặt đầu toàn bộ chỉ trong thời gian rất ngắn."
Ông lão báo cáo mà không thay đổi biểu cảm.

"...Vậy, thiệt hại của đoàn sứ giả thế nào?"
"Không có người chết."
"Vô lý!"

Công thái tử thốt lên kinh ngạc trước báo cáo của ông lão.

Nhưng rồi cậu ta lập tức hạ giọng hỏi lại:
"Đó là mười một con golem đấy? Chúng đã tấn công như vậy mà không ai chết sao? Dù cho hộ vệ đi cùng có là tinh nhuệ đi chăng nữa, thì chuyện đó làm sao có thể xảy ra!"
Dù giọng nhỏ nhưng vẫn mang giọng điệu chất vấn sắc bén.

Thế nhưng, ông lão vẫn không hề đổi sắc mặt.

"Đó là sự thật."

"Khốn kiếp... Ta hiểu rồi. Cảm ơn vì báo cáo."
Khi Công thái tử nói với gương mặt đầy cay đắng, ông lão cúi chào rồi rời khỏi phòng.

***

Cùng lúc đó, bên trong Công thành, tại phòng diện kiến, Công tước Yury X đang ngồi trên ngai vàng, tay ôm lấy trán, nhăn mặt. Những tiếng thở dài liên tục phát ra từ miệng ông.

"Tại sao chuyện này lại xảy ra..."

Ông cứ lẩm bẩm như người nói mê.

"Hiện tại, đội luyện kim và các kỹ thuật viên đang tìm kiếm nguyên nhân..."
Bộ trưởng Nội vụ, người chịu trách nhiệm về an ninh trong Công quốc, vừa đổ mồ hôi hột vừa đáp.

Nhưng giọng của Yury yếu ớt đáp lại:
"Đức Giáo Hoàng sẽ không tha thứ cho ta đâu... Golem của nước ta lại đi tấn công đoàn sứ giả mà ngài đã hạ lệnh phải tiếp đãi... Hơn nữa, Cận vệ và Kỵ sĩ đoàn thứ nhất cũng chịu nhiều thiệt hại..."

Đúng lúc đó, Đội trưởng đội thủ vệ báo cáo:
"Thưa Ngài, Đoàn trưởng Hugh McGrath của đoàn sứ giả Vương quốc xin được diện kiến."
"Vậy sao... Ta không thể không gặp, cho vào đi."

***

"Đoàn trưởng McGrath, tôi thật sự xin lỗi."
Ngay câu đầu tiên, Công tước Yury X đã xin lỗi. Điều này nằm ngoài dự tính của Hugh. Ông biết mình sẽ được xin lỗi, nhưng không ngờ lại ngay từ câu đầu tiên.

"Không... May mắn thay, đoàn sứ giả của chúng tôi không có thiệt hại nào."
"Hả? Không có thiệt hại sao?"
Yury hỏi lại như một người ngẩn ngơ trước lời của Hugh.

Theo báo cáo, ông nghe nói mười một con golem đã tấn công đoàn sứ giả. Cuối cùng, chúng đã ngừng cử động giống như bốn con làm loạn trong Công thành, nhưng báo cáo về thiệt hại nhân mạng của đoàn sứ giả thì chưa thấy gửi lên. Vì họ ưu tiên việc điều tra nguyên nhân golem bạo loạn hơn.

"Vâng. Số người bị thương ít ỏi đã được các thần quan chữa trị bằng ma pháp hồi phục. Còn golem... tuy có vài con bị hư hại nặng, nhưng đoàn sứ giả và con tàu thì không hề hấn gì."
Hugh trả lời trong khi nhớ tới con golem thứ mười một đã bị Ryo tháo rời. Nó đã bị phân rã chi tiết đến mức không ai nghĩ có thể lắp lại như cũ.

"Ồ... vậy sao... tốt quá rồi..."
Yury nói trong khi rơi lệ. Đó là một tia hy vọng le lói giữa thảm kịch kinh hoàng.

Bộ trưởng Nội vụ, người chịu trách nhiệm điều tra, thay mặt Yury giải thích tình hình:
"Về nguyên nhân bạo loạn, hiện vẫn chưa rõ ràng."
Ông ngập ngừng rồi nói tiếp:
"Bốn con golem tấn công Công thành cuối cùng đã dừng lại do cạn kiệt ma lực. Có vẻ như lịch sử thay đổi đã bị xóa cùng lúc với việc cạn kiệt ma lực, nên cả đội luyện kim và kỹ thuật viên đều đang dốc toàn lực tìm kiếm nguyên nhân..."
Ông ta nhăn mặt báo cáo với Hugh.

Hugh gật đầu rồi nói:
"Về việc đó, tôi có một báo cáo muốn gửi tới. Thực ra, một người am hiểu thuật luyện kim của chúng tôi đã lấy được thông tin từ con golem bị đánh bại... Người đó nói rằng trong mục 'Mục tiêu tấn công' của golem có ghi rõ theo mốc thời gian: 1. Phá hủy nơi ở đoàn sứ giả, 2. Tập kích đoàn sứ giả."
"Cái gì cơ!?"
Bộ trưởng Nội vụ thốt lên kinh ngạc.

"Tuy nhiên, chúng tôi không am hiểu về công thức ma pháp của golem Công quốc, nên tốt nhất là để chuyên gia xem qua... Thế nào, để đội luyện kim và kỹ thuật viên của các ông xem qua con golem mà chúng tôi đã hạ gục được chứ?"
"Điều đó, rất mong ông giúp cho!"
Bộ trưởng Nội vụ nói rồi nhìn Yury. Yury cũng gật đầu lia lịa.

Cuối cùng, một tia sáng dẫn đến việc làm rõ nguyên nhân vụ náo loạn đã xuất hiện.

***

Ryo đã bảo Hugh rằng nên để chuyên gia xem, nhưng cậu hoàn toàn không có ý định trao con golem thứ mười một mà mình đã tháo dỡ.

Xét cho cùng, tại hiện trường chiến đấu với đoàn sứ giả Vương quốc còn mười con golem bị chặt đầu nằm đó, nên chẳng ai cưỡng ép đòi con golem mà Ryo đã tháo dỡ cả. Thật ra, con golem đã bị Ryo tháo tung ra, hầu như không còn hình dạng nguyên bản, đến cả đội luyện kim và kỹ thuật viên tự hào nhất của Công quốc cũng chẳng thể nào lắp lại như cũ được.

Những con golem bị chặt đầu không giống với những con bị cạn kiệt ma lực trong Công thành, lịch sử thay đổi của chúng chưa bị xóa. Vốn dĩ, bảo mật của lịch sử thay đổi rất cao, không dễ gì sửa hay xóa. Phải đến khi ma lực của viên ma thạch - nguồn động lực - cạn kiệt thì lịch sử thay đổi mới bị xóa bỏ... họ chỉ làm được đến thế mà thôi.

Về cơ bản, người bình thường không thể nào đánh bại được golem chiến đấu, và nếu chúng dừng lại thì chỉ có thể là do hết ma lực... Nếu là vậy thì mánh khóe đó không có vấn đề gì.

Nhưng vì một pháp sư thuộc tính Thủy nào đó, chúng đã 'bị đánh bại giữa chừng'.

Chính vì thế, dấu vết bị cưỡng chế ghi đè vào mục tiêu tấn công đã bị phát hiện. Và sau khi phân tích chi tiết, người ta cũng biết được quyền hạn của ai đã được sử dụng để ghi đè...

"Không thể nào... Là lệnh của Công thái tử sao..."
Bộ trưởng Nội vụ nhận báo cáo mà không thể nói nên lời. Nhưng người bị sốc hơn cả chắc chắn là Công tước Yury X.

Nghe xong báo cáo, ông không thốt nên lời... gương mặt tái mét.

Tuy nhiên, một phút sau, mặt ông đỏ bừng. Biểu cảm cũng từ bàng hoàng chuyển sang phẫn nộ.

Thế nhưng, giọng điệu khi ông ra lệnh lại yên lặng đến đáng sợ.

"Hãy bắt giữ Công thái tử, không, bắt Kiril lại cho ta."

Đến cả cận thần là Bộ trưởng Nội vụ cũng chưa từng nghe thấy tông giọng không chút cảm xúc đó bao giờ. Nó khiến người ta phải hình dung ra độ sâu của cơn giận mà Yury đang ôm lấy...

***

Một giờ sau, người ta xác nhận rằng Công thái tử Kiril đã không còn trong Công thành.

Thông tin cho biết cậu ta đã rời khỏi thành gần như cùng thời điểm đội luyện kim và kỹ thuật viên đi tới chỗ những con golem mà đoàn sứ giả đã đánh bại. Có lẽ cậu ta hiểu rằng nếu là cạn kiệt ma lực thì thông tin golem sẽ biến mất, nhưng vì bị đánh bại nên lịch sử thay đổi và thông tin không bị mất, dẫn đến việc sự việc bị phơi bày.

Tước hiệu Công thái tử ngay lập tức bị tuyên bố bãi bỏ.

Thế nhưng, sau đó tung tích của Kiril vẫn hoàn toàn bặt vô âm tín...