Ngày hôm sau, vào buổi sáng.
Ryo và Abel tìm đến Ngự Sử Đài.

Cổng Ngự Sử Đài vẫn luôn mở rộng hướng ra đường phố như mọi khi.
Tất nhiên, chẳng có lấy một bóng người đứng canh.

Cánh cổng bên trong thì đóng chặt, trước đó đặt một chiếc trống to hơn cả tầm vóc con người. Đó là nơi dành cho những người có đơn từ khiếu nại đến để gõ trống kêu oan.

Từ trước đến nay khi hai người ghé qua, xung quanh chiếc trống đó chưa bao giờ có ai cả.
Thế nhưng, hôm nay lại có người.
Ba gã đàn ông.

Cả ba đều mặc trang phục Đông quốc (Dongfu) lần lượt màu đỏ, xanh dương và vàng.
Họ mặc đồ chỉnh tề, tóc búi gọn gàng, bên hông trái treo kiếm, nhìn qua thì chẳng có vấn đề gì, trông giống như những quan lại thực thụ… nhưng chẳng hiểu sao lại tỏa ra cái cảm giác thô lỗ, cộc cằn.

Dẫu vậy, có vẻ họ không định gõ trống.
Chỉ đứng đó nhìn ngó vẻ hiếu kỳ mà thôi.

Cả Ryo lẫn Abel đều không có ý định gõ trống.
Vì quy định là chỉ người có khiếu nại mới được gõ, nên hai người đến tìm Tư không Shau thì không được phép đụng vào.

Thế là họ định đi lướt qua bên cạnh chiếc trống.

Cả ba gã đó đều chú ý đến hai người họ.
Và rồi, cả ba đồng loạt nhận ra.

"Này, thằng kia!"
"Đứng lại đó!"
"Sao ngươi lại ở đây!"

Ba gã đang gầm lên với Abel. Nhưng Abel bị gầm vào mặt lại nghiêng đầu khó hiểu.

Ryo hỏi Abel đang đứng cạnh mình:
"Abel, người quen của cậu à?"
"Không, không biết."
Abel lắc đầu.

Câu trả lời đó của Abel khiến cả ba gã nổi điên.
"Này, đừng có giỡn mặt!"
"Nợ thì phải trả!"
"Phải cho ngươi nếm trải mối thù quả trứng!"

Tên cuối cùng nói năng nghe cụ thể đến lạ kỳ.

Dù không phải vì nghe vậy mà nhớ ra…

"À, ba màu."
Abel gật đầu vài cái.

"Ra là ba màu à."
Nghe từ "ba màu" của Abel, Ryo cũng nhớ ra.

Ngay khi vừa đến Đế đô, có ba kẻ đã va phải hoặc suýt va chạm với hai người… hay đúng hơn là với Abel.
Lúc đó bọn chúng cũng mặc trang phục Đông quốc màu đỏ, xanh dương, vàng nên Abel mới đặt biệt danh là "ba màu".

Đúng lúc đó, vì Abel đang ưu tiên mọi thứ để lấy được Phi tường hoàn (vòng bay) nên cuộc quyết đấu với ba tên này đã bị gác lại. Sau đó, nhờ sự trùng hợp của nhiều sự kiện, một trận quyết đấu một chọi ba đã diễn ra tại quảng trường Thánh Đế… và Abel đã giành chiến thắng một cách chóng vánh.

Mọi chuyện lẽ ra đã kết thúc rồi…

"Tao đã giải quyết xong với bọn mày rồi. Đi đây."
Trong suy nghĩ của Abel, mọi chuyện đã chấm dứt.

"Đứng lại đó!"
Ngay khi gã màu đỏ hét lên, cánh cổng thứ hai mở hé ra, một người của Ngự Sử Đài bước ra nói:
"Xin hãy giữ trật tự."
"Ư… xin lỗi."
Ba gã bị mắng.

Ryo và Abel bước đến trước người của Ngự Sử Đài.
"Chúng tôi muốn gặp Tư không Shau ạ."
Ryo hỏi với nụ cười thân thiện.

Người của Ngự Sử Đài có vẻ thoáng chốc không nhận ra đó là ai, nhưng có lẽ nhờ chiếc áo choàng, hắn nhận ra ngay lập tức.
"Hạ quan đã rõ! Tôi sẽ vào báo lại, xin hãy đợi một chút!"

Sau khi lưỡng lự một chút xem có nên đóng cổng lại không, hắn vẫn để cánh cổng mở hé rồi đi vào trong. Có vẻ hắn không dám đóng sầm cửa trước mặt Công tước Rondo danh giá.

"Hình như ngài ấy có ở đây. May quá, may quá."
Khi Ryo nói vậy với Abel, một giọng nói đầy sát khí vang lên.

"Này, đừng có phớt lờ bọn ta!"
"Tại đây, bọn ta sẽ phân thắng bại!"
"Trứng đắt lắm đấy biết chưa!"

Có vẻ như ba gã vẫn không chịu bỏ cuộc.

Abel thở dài một tiếng thật to như muốn cho cả thế giới thấy.

"Abel, chắc chắn là cậu cố tình rồi."
Lời thì thầm của Ryo quá nhỏ, không lọt vào tai ai cả.

"Này, mấy tên ba màu..."
"Ta là Gaji!"
"Ta là Guza!"
"Ta là Gobo!"
Đáp lại câu hỏi của Abel, cả ba gã xưng tên.

Thế nhưng, Abel vẫn nghiêng đầu. Bên cạnh, Ryo cũng nghiêng đầu.

"Xin lỗi, không hiểu lắm."
"Thật trùng hợp, tôi cũng không hiểu gì cả."

Có phải do tên chúng quá giống nhau không nhỉ? Ryo và Abel đều không thể khớp nổi cái tên với khuôn mặt. Không, nhìn kỹ lại thì… lượng râu trên mặt chúng khác nhau khá nhiều.

Từ trái sang: không râu, râu mép lún phún, và râu quai nón nửa mặt.

"Ừm, lượng râu thì khác nhau thật đấy… nhưng xin lỗi, quả thật tôi vẫn không hiểu."
Abel thành thật nói.

"Đủ rồi!"
Ba gã ba màu đồng thanh hét lên. Và rồi, cả ba đồng loạt rút kiếm.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó…

"Dừng tay!"

Giọng nói ấy như một chiếc roi vô hình quất thẳng vào ba gã. Cả ba đều đánh rơi kiếm.

Kẻ vừa cất tiếng là một ông lão quắc thước. Ngay sau lưng ông ta, Lý Vũ (Li Wu) Thứ sử - người có lẽ đang đến thăm Tư không Shau - cũng bước ra.

"Các ngươi coi đây là đâu hả? Đây là Ngự Sử Đài của thiên hạ đấy! Rút kiếm tại Ngự Sử Đài là chuyện chưa từng có tiền lệ! Lý Vũ, ba tên này là kẻ mà ngươi chịu trách nhiệm quản lý đúng không?"
"Vâng, thưa ngài Shau. Hạ quan vô cùng xin lỗi."
Trước lời nói đầy giận dữ của Tư không Shau, Lý Vũ cúi đầu liên tục.

Thế nhưng, ba tên "ba màu" thì phản ứng chậm chạp. Dù bị quát đến mức đánh rơi kiếm, chúng có vẻ vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Nhân tiện, Abel – kẻ không rút kiếm – chỉ nhún vai rồi cùng Ryo cúi đầu chào Tư không Shau vừa xuất hiện.

"Công tước Rondo… nghe tin ngài đến nên tôi mới ra ngoài, không biết ngài có xảy ra chuyện gì với những 'đệ tử' của Lý Vũ đây không?"
"Không đâu, ngài Shau. Hộ vệ của tôi trước đây có chút xích mích với ba người này thôi. Đáng lẽ mọi chuyện đã xong xuôi cả rồi, nhưng có lẽ vì gặp lại nhau ở đây nên những ký ức không vui trong lòng họ lại trỗi dậy chăng."
Ryo đáp lời Tư không Shau với nụ cười trên môi.

Cậu không hề nói dối. Đáng lẽ đã xong xuôi, thậm chí cậu còn quên luôn là mình từng gặp họ…

"Vậy ra, ba tên này đã đơn phương rút kiếm sao…"
"Không, đợi chút đã!"
Trước lời của Tư không Shau, gã màu đỏ vô thức phản đối.

Nhưng…
"Im lặng đi Gaji!"
Lần này đến lượt Lý Vũ mắng gã màu đỏ. Hóa ra gã tên là Gaji.

Tư không Shau quay sang phía Lý Vũ.
"Lý Vũ, ngươi đã nhận ba kẻ này về để uốn nắn lại bản tính đúng không?"
"Vâng, thật xấu hổ quá…" Lý Vũ Thứ sử thở dài.

"Nhưng bọn chúng lại dám rút kiếm tại Ngự Sử Đài. Ta còn chẳng biết tiền lệ nào như vậy cả… nhưng có lẽ sẽ phải xử tội chặt tay thôi."
"Hả…"
Lời của Tư không Shau khiến ba tên "ba màu" chết lặng. Lý Vũ cũng mở to mắt, không thốt nên lời.

"Nếu nhớ không lầm, cha của ba tên này là Nhất phẩm hầu Hau Gin, kẻ dẫn đầu Đội Tuần phòng đúng không?"
"Vâng, đúng là vậy ạ."
"Được rồi, ta sẽ thông qua Hoàng đế để xin phép ngài Hau Gin về việc chặt tay chúng."
Tư không Shau nói một cách dứt khoát, khuôn mặt không chút biểu cảm.

Ba gã bắt đầu run rẩy.
"Chặt tay" là nghĩa đen của từ đó. Tất nhiên vì là hình phạt nên sẽ không được phép tái sinh tứ chi, chúng sẽ phải sống cả đời trong cảnh cụt tay. Một hình phạt vô cùng tàn khốc.

"Tuy nhiên… nếu chịu khó làm việc tại Ngự Sử Đài này một năm, ta có thể đứng ra xin Hoàng đế giảm án cho."
"!"
Tư không Shau vừa nói vừa giữ vẻ mặt vô cảm. Nhưng ba gã lập tức ngẩng phắt đầu dậy rồi gật đầu lia lịa.

"Công việc sai vặt tại Ngự Sử Đài rất khắc nghiệt đấy? Hơn nữa, nếu bỏ cuộc giữa chừng, tội sẽ tăng gấp đôi. Nghĩa là chặt cả hai tay. Vẫn muốn làm chứ?"
Khi Tư không Shau nói xong, chừng mười người từ Ngự Sử Đài đã bước ra từ sau cánh cổng. Có lẽ họ nghe tiếng quát của Tư không nên đã chạy ra.

"Chúng tôi làm!"
"Xin hãy cho chúng tôi làm!"
"Chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ như những chú chim non ạ!"

Cứ như thế, ba gã Gaji, Guza và Gobo bắt đầu làm việc tại Ngự Sử Đài.

Ba gã bị các bậc tiền bối tại Ngự Sử Đài lôi vào bên trong. Hình như từ hôm nay, chúng sẽ được đào tạo công việc cực kỳ nghiêm túc.

"Ngài Shau, thật sự vô cùng xin lỗi…"
"Được rồi, Lý Vũ. Ngự Sử Đài lúc nào cũng thiếu người. Một năm sau, bọn chúng sẽ trở thành những quan lại nghiêm chỉnh không làm ai phải xấu hổ đâu. À đúng rồi, ta sẽ đích thân đi gặp ngài Hau Gin để giải thích rõ đầu đuôi sự việc. Tuy ông ấy sẽ ngạc nhiên, nhưng… chắc là không vấn đề gì đâu."
Tư không Shau cười nói.

Sau đó, ngài quay sang Ryo và Abel.
"Công tước Rondo, ngài đến gặp ta mà lại gặp phải tai ương này, thật là đáng tiếc."
"Không, chẳng có gì đáng kể đâu ạ. Tôi chỉ muốn xác nhận một chút… lúc nãy ngài nói hình phạt của ba người đó là chặt tay, là thật sao ạ?"
"Ừm. Như ta đã nói, ta chưa từng nghe đến vụ việc quyết đấu bằng kiếm ngay trong Ngự Sử Đài. Nhưng chiếu theo tiền lệ trước đây, có lẽ sẽ đúng là như vậy."
"Ồ…"

Ryo cứ tưởng đó chỉ là lời đe dọa, không ngờ lại là thật. Có vẻ như ngài thực sự muốn nghĩ cho tương lai của ba gã đó nên mới lấy việc khổ sai tại Ngự Sử Đài ra để bù trừ. Giống như kiểu thay thế hình phạt bằng 365 ngày lao động công ích vậy.

"Vậy, hôm nay Công tước đến đây, có phải là vì vụ việc của bốn nhà mạo hiểm giả kia không?"
"Ngài thật tinh mắt, tôi vô cùng ngưỡng mộ."
Tư không Shau cười tinh quái, Ryo cũng mỉm cười đáp lại.

"Thú thật, hôm kia tôi đang điều tra vụ việc Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen bị tập kích."
"Vậy ra hiện tại ngài đang bận rộn sao?"
"Không không, không thành vấn đề. Vì chúng ta đã bắt được chúng ngay tại hiện trường tập kích. Tất cả đều đã chịu tội… hay nói đúng hơn là bọn chúng đang khai sạch sành sanh. Chắc là muốn hợp tác để mong nhận được khoan hồng đấy."
"Nhưng tập kích cả Hoàng tử và Công chúa, liệu tội danh có được giảm nhẹ?"
"Theo luật của Daway, nếu cung cấp được thông tin cực kỳ quý giá thì cũng không hẳn là không có khả năng… nhưng hiện tại thì là không thể."

Tập kích thành viên hoàng tộc, dù ở quốc gia nào cũng là tử hình.

"Dù là bắt buộc phải làm… nhưng cũng có khía cạnh là bị kẻ có quyền lực ép buộc tập kích…"
"Phải, là vậy. Thế nhưng… chưa có chứng cứ cho thấy đích thân Thân vương đã nhúng tay vào."
"À…"
Tư không Shau nhíu mày, Ryo cũng gật đầu vẻ "quả nhiên là vậy".

Và Tư không Shau cũng cố tình không nói rõ là "vị Thân vương nào". Ngài chỉ dùng từ "Thân vương" như một danh từ chung. Tất nhiên, ai ở đây cũng hiểu đó chính là Tứ hoàng tử Bin Thân vương.

Dù ở thời đại nào, thế giới nào, những kẻ chủ mưu thực sự đều không để lại chứng cứ nhúng tay vào. Dù ai nhìn vào cũng thấy rõ mồn một… thì cuối cùng cũng chỉ là đám thuộc hạ làm mà thôi.

"Nghe nói trước khi nhóm mạo hiểm giả đó hành động, Bin Thân vương không hề lộ mặt. Chỉ thị cũng luôn là do Rinsui truyền đạt."
"Dù ai nhìn vào cũng thấy rõ…"
"Vâng, nếu không có chứng cứ xác thực… thì quả thật khó mà khép tội Thân vương."
"Nhưng, đối với Hoàng đế bệ hạ thì…"
"Vâng, tất nhiên mọi sự thật được làm sáng tỏ tôi đều sẽ trình lên Bệ hạ. Có lẽ khi nhìn thấy những điều đó, trong lòng Bệ hạ cũng sẽ thoáng hiện bóng dáng của Thân vương. Nhưng dù có đến mức đó đi chăng nữa…"
"Vì không có chứng cứ xác thực, nên Hoàng đế bệ hạ cũng không thể trừng phạt Thân vương."

Cả Tư không Shau và Ryo đều thở dài thườn thượt.

Dù là Hoàng đế nắm quyền lực tuyệt đối, và dù là đối với con ruột của mình, cũng không thể vung quyền lực một cách vô hạn. Nếu là gia đình bình thường thì có lẽ chuyện sẽ khác.

Nhưng họ là hoàng tộc của đế quốc Daway khổng lồ.
Xung quanh họ là biết bao con người.
Cuộc đời của những con người đó đều đang treo trên sợi tóc.
Cuộc sống của gia đình họ cũng vậy.

"Có lẽ" thôi là không đủ.

Có những người sẽ gọi đó là sự bất cập của luật pháp.
Sẽ có người nói rằng chỉ những kẻ gây hại mới được bảo vệ.

Đúng thế.
Hoàn toàn đúng là như vậy.
Dù hoàn toàn đúng là như vậy, nhưng…

"Đành phải vậy thôi."
"…Vâng."
Tư không Shau lắc đầu nhè nhẹ, Ryo nhíu mày gật đầu.

"Thôi, chuyện đó để sau đi."
"Đúng rồi, là về bốn nhà mạo hiểm giả cấp 3 đang ở trong vườn của Công tước Rondo đúng không?"
"Vâng. Tôi nghĩ bọn họ đã bị Bin Thân vương vứt bỏ rồi."
"Tôi cũng đồng tình. Đối với Thân vương – kẻ vừa mất đi chừng bảy mươi nhà mạo hiểm giả cấp 2 – thì chỉ bốn kẻ mạo hiểm giả cấp 3 thôi, chẳng đáng là gì trong mắt ngài ấy đâu."
Tư không Shau đồng ý với suy nghĩ của Ryo.

"Vì vậy, tôi có một kế hoạch..."

Nghe xong kế hoạch của Ryo, Tư không Shau nở nụ cười đầy ẩn ý rồi gật đầu. Abel đứng nghe bên cạnh chỉ biết khẽ lắc đầu.

Sau đó, Ryo, Abel và Tư không Shau cùng mười thuộc hạ của ngài quay lại Dinh thự Rondo. Ngoài ra còn có Lý Vũ Thứ sử, chẳng hiểu vì sao lại đi theo.
"Tại sao ta lại phải đến đây chứ?" – Không một ai trả lời câu hỏi của Lý Vũ Thứ sử.

Cả nhóm đi vào khu vườn, mười thuộc hạ của Tư không Shau – những kẻ có vóc dáng cao lớn và theo một nghĩa nào đó là trông rất hung tợn – vây quanh các bức tượng băng.

Ở chính diện, Tư không Shau đứng giữa, bên phải là Ryo và Abel, bên trái là Lý Vũ Thứ sử.

"<Ice Wall - Băng tường>"
Để cẩn thận, Ryo dựng rào chắn bao quanh bốn bức tượng. Ryo luôn rất cẩn trọng trong mấy việc này.

Sau đó…
"<Băng quan - Giải trừ>"

Bốn nhà mạo hiểm giả sau vài ngày bị nhốt trong băng cuối cùng đã được giải thoát.
Họ là mạo hiểm giả cấp 3. Những nhà mạo hiểm giả cao cấp không thể nhầm lẫn. Nhưng vì bị nhốt trong băng quá lâu khiến tinh thần suy sụp, sau khi được giải thoát lại bị đám người Ngự Sử Đài nhìn chằm chằm… họ đã hoàn toàn mất đi ý chí.

Ngay giữa lúc đó.

"Bốn người các ngươi, đã bị Bin Thân vương vứt bỏ rồi."

Có những thám tử kỳ cựu nói rằng, trong điều tra, lời đầu tiên là quan trọng nhất. Lời khẳng định đầy uy quyền của Tư không Shau giáng một đòn trực tiếp vào tâm trí vốn đã vụn vỡ của bốn tên.

"…"
Cả bốn người không nói lấy một lời. Nếu phải đặt tựa đề cho biểu cảm lúc này, có lẽ là "đờ đẫn".

Một phút trôi qua, chẳng có lấy một tiếng động…
Người mở miệng đầu tiên là một trong bốn nhà mạo hiểm giả, gã kiếm sĩ đứng giữa.
"… Chứng cứ đâu?"
Dù đã cất tiếng, giọng nói vẫn vô cùng yếu ớt. Không hẳn là phản bác, mà là sự kháng cự cuối cùng thì đúng hơn.

"Từ đó đến nay, chẳng có ai đứng ra nói gì cả. Đó chính là chứng cứ đấy."
"Sao cơ…"
"Các ngươi có biết ta là ai không? Ta là Shau, Tư không của Ngự Sử Đài. Trên cương vị đó, ta xin nói cho các ngươi biết… thực ra hôm kia, bảy mươi nhà mạo hiểm giả cấp 2 thuộc Đế đô đã bị bắt vì tập kích Hoàng tử."
"Hả…"
Nhóm mạo hiểm giả lại chết lặng một lần nữa.
Tất nhiên không chỉ tên kiếm sĩ ở giữa, mà cả ba tên kia cũng không thốt nên lời.

"Một nửa đã chết rồi, số còn lại bị bắt và đang được điều tra. À, chỉ thị này là do ai ra lệnh thì chắc không cần ta phải nói nữa nhỉ. Vì các ngươi cũng được thuê bởi cùng một chủ nhân với đám đó mà."
"…"

Ngay cả trước mặt nhóm mạo hiểm giả cấp 2, Bin Thân vương còn chẳng lộ mặt. Đương nhiên trước mặt mấy kẻ cấp 3 này ngài ta cũng chẳng dại gì mà xuất hiện. Nhưng nhóm mạo hiểm giả này đâu có ngu. Chúng hiểu rõ chủ nhân thực sự là ai.

"Ngay cả mạo hiểm giả cấp 2 còn bị vứt bỏ, thì bốn tên cấp 3 như các ngươi bị vứt bỏ cũng là chuyện đương nhiên thôi, đúng không?"
Tư không Shau nhún vai nói.

"Nhưng, dù bị vứt bỏ… nếu các ngươi quay về gặp chủ nhân, các ngươi tưởng tượng được kết cục sẽ thế nào không?"
Tư không Shau hỏi. Không ai gật đầu, nhưng đôi mắt cả bốn đều lay động vì sợ hãi.

"Có vẻ các ngươi hiểu rồi đấy. Tất nhiên là sẽ bị bịt miệng."
Tư không Shau khẳng định. Không kẻ nào phản đối được lời này. Bởi chúng biết chắc mình sẽ bị giết.

"Nói thẳng ra là, các ngươi không thể lộ diện nữa đâu. Các ngươi biết quá nhiều chuyện rồi."
"…"
"Điều đó có nghĩa là, không những không thể tiếp tục làm mạo hiểm giả, mà ngay cả những công việc người khác biết đến các ngươi cũng không thể làm."
"…"
"Thế nào? Các ngươi có đủ tiền tiết kiệm để ẩn cư không?"

Câu hỏi của Tư không Shau nghe rất dịu dàng.

Bốn người này có lẽ mới ngoài hai mươi. Độ tuổi mà mạo hiểm giả đang ở đỉnh cao phong độ. Nếu không xảy ra chuyện gì, rất có thể họ đã tiến lên cấp 2, thậm chí là cấp 1. Vì ở độ tuổi đó mà đã là cấp 3 thì tiềm năng rất lớn.

Vậy nên, hỏi xem có đủ tiền để giải nghệ không thì… thật đáng tiếc là không thể có được. Tuổi hai mươi là vậy mà.

Tư không Shau hiểu rõ tất cả rồi mới tiếp tục nói.

"Công tước Rondo đây đã rất bao dung khi nói không truy cứu hình phạt với các ngươi. Hãy biết ơn đi. Ngài ấy được Hoàng đế bệ hạ cho phép xử lý các ngươi thế nào cũng được, vậy mà vẫn tha thứ cho các ngươi đấy."
"T-tôi xin cảm ơn."

Với giọng yếu ớt, gã kiếm sĩ đứng giữa cúi đầu. Ba tên còn lại cũng cúi đầu theo.
Ryo gật đầu một cách khoan dung.

"Dẫu vậy, các ngươi cũng không thể ra mặt đâu. Hay đúng hơn, nếu quý mạng sống thì ta khuyên không nên ra mặt. Tốt nhất là dùng số tiền tiết kiệm ít ỏi đó để ẩn cư ở nơi xa Đế đô, hoặc ra nước ngoài của Daway. Các ngươi thấy sao?"
Trước lời của Tư không Shau, bốn người nhìn nhau.
Và rồi, cả bốn đồng loạt lắc đầu. Có vẻ họ không có đủ tiền tiết kiệm.

"Hừm. Nếu muốn, ta có thể cho các ngươi giúp việc cho Ngự Sử Đài."
"!"
Lời của Tư không Shau khiến cả bốn ngẩng phắt đầu dậy.

"Công việc không cần ra mặt. Tất nhiên phải đổi tên… à đúng rồi, Ngự Sử Đài sẽ chính thức thông báo rằng bốn kẻ bị Công tước Rondo bắt giữ đã bị xử tử. Có lẽ như vậy thì phe Bin Thân vương sẽ không truy đuổi các ngươi nữa đâu… thế nào?"
"Công việc đó… kéo dài bao lâu ạ?"
"Hừm, để xem nào… chắc khoảng năm năm cho đến khi mọi chuyện lắng xuống hoàn toàn? Ít nhất phải làm năm năm. Tất nhiên là có lương, có chỗ ở. Ở Ngự Sử Đài, khi làm nhiệm vụ nguy hiểm còn có trợ cấp rủi ro đấy. So với các bộ khác thì thu nhập vẫn cao hơn nhiều."

Tư không Shau nói rồi cười lớn. Mười người của Ngự Sử Đài vây quanh cũng cười theo.

Bốn người suy nghĩ một lát. Mà không cần bàn bạc gì cả. Sau khi tự suy nghĩ…

"Xin hãy thuê chúng tôi."
Cả bốn người cùng cúi đầu.

Cứ như thế, Ngự Sử Đài đã có được bốn nhân tài khá xuất sắc là các cựu mạo hiểm giả cấp 3.

---
**Thông báo:**
Tập 2 của "Pháp sư hệ Thủy @COMIC" sẽ phát hành vào ngày 15 tháng 11 (thứ Ba)!
https://twitter.com/TOBOOKS/status/1569161939384942593

Từ hôm nay ngày 12 tháng 9, đã bắt đầu cho đặt trước tại cửa hàng trực tuyến TO Books!
https://tobooks.shop-pro.jp/

Từ lúc Ryo và Abel vượt núi đến khi tới Lun, cuối cùng hai người cũng hội ngộ.
Tốt quá rồi.