Cơ quan Tự trị Elf đang tất bật chuẩn bị cho chuyến đi. Một cỗ xe ngựa đã được chuẩn bị sẵn sàng.

"Tuần sau tớ sẽ đi Wittnash cùng với Abel..."
"Ừm, chuyện đó ta có nghe nói rồi."
"Run, đi một chiều cũng mất bảy ngày bằng xe ngựa đúng không?"
"Phải, bình thường thì mất khoảng thời gian đó."
"Bình thường ạ?"

Ryo nghiêng đầu, nhìn cỗ xe ngựa đang được chuẩn bị.
Vì có vẻ như nó được trang bị cơ chế giảm xóc nên ngồi chắc sẽ êm, nhưng... nhìn bề ngoài thì nó cũng chẳng khác gì những cỗ xe ngựa bình thường.
Một khi đã dùng ngựa kéo, tốc độ cũng không thể chênh lệch quá nhiều được.

"Đi hai ngày, ở đó một ngày, về hai ngày, tổng cộng chỉ mất năm ngày là có thể quay lại. Như vậy chắc chắn sẽ kịp cho chuyến đi Wittnash, đúng không?"
"Ừm, kịp thì kịp... nhưng mà, ơ? Đi một chiều mất hai ngày sao?"
"Ryo, cậu có biết về xe ngựa của Hội không?"
"Tớ từng dùng rồi. Vì có thể đổi ngựa tại các trạm của Hội dọc đường, nên đi nhanh lắm."
Trước đây, cậu từng dùng nó khi đi từ Vương đô đến thị trấn Run.

"Ta dùng phiên bản hoàng gia của loại đó."
"Phiên bản hoàng gia?"
"Có thể đổi ngựa tại các cơ quan hành chính hay văn phòng quản lý ở khắp nơi."
"Lại có chế độ như vậy sao..."
Đây là lần đầu tiên Ryo nghe thấy. Tất nhiên, cậu cũng chưa từng dùng.

"Ta là nhân vật đặc biệt mà."
Sera ưỡn ngực, tỏ vẻ hơi vênh váo.

Ryo nghĩ, những cử chỉ như vậy cũng thật đáng yêu.
Nhưng, "đặc biệt" nghĩa là sao nhỉ...?

"Vì ta là Kỵ sĩ đứng đầu của Vương quốc Knightley."
"À đúng rồi, Kỵ sĩ đứng đầu... Ngầu thật đấy."
"Hừ hừ hừ, phải không nào?"

『Tổng chỉ huy Đội Kỵ sĩ kiêm Kỵ sĩ đứng đầu Vương quốc Knightley』
Đó là vị trí mà Sera đảm nhận dưới danh nghĩa Vương phi Riehlia, sau khi Ryo và Abel biến mất khỏi chiến trường nơi họ chiến đấu với Ma nhân Gawain.

Đó là vị trí mà kể từ thời Vua Richard chưa từng có ai đảm nhận.
Cô nắm giữ quyền chỉ huy tất cả các đội kỵ sĩ thuộc hoàng gia, đồng thời là kỵ sĩ mạnh nhất Vương quốc Knightley.
Nhờ điều này, danh tiếng của Sera – người vốn đã nổi như cồn từ trận phòng thủ Rừng phía Tây trong Chiến tranh Giải phóng Vương quốc – lại càng lan rộng hơn trên khắp các quốc gia trung tâm.

Như một người bảo hộ của Vương quốc.

Chỉ là Ryo, người bị đánh dạt sang các quốc gia phương Đông, đã không hề biết đến chuyện đó.

"Sự kết hợp giữa Công tước đứng đầu và Kỵ sĩ đứng đầu đây mà."
"Đám cướp ngoài kia chắc chỉ trong chớp mắt là bị tiêu diệt sạch..."
"Dù là đội kỵ sĩ cũng chỉ mất năm phút là bị đánh bại thôi nhỉ?"
"Thật đáng sợ."

Sera cười cười, còn Ryo thì nhún vai... nội dung cả hai nói gần như là sự thật.
Chắc chắn, họ là một bộ đôi hùng mạnh.

"À đúng rồi. Cái mà Sera vừa nói lúc nãy... phiên bản hoàng gia của xe ngựa Hội ấy? Cái đó có dùng được giữa Vương đô và Run không?"
"Ta thì bình thường dùng để đi lại giữa Vương đô và Rừng phía Tây, nhưng nghe nói trong vương quốc thì đi đâu dùng cũng được. Đã có sự bảo chứng của Riehlia rồi."
"Không ngờ lúc tớ không có ở đây lại xảy ra chuyện như vậy."
"Khá là tiện đấy."
"Tớ là Công tước đứng đầu cơ mà... không có chế độ như vậy cho Công tước đứng đầu sao?"
"Ừm... Cậu thử hỏi Abel xem?"
"...Chắc chắn là sẽ bị từ chối thẳng thừng cho xem."
Trước đề nghị của Sera, Ryo lắc đầu nguầy nguậy.

Đúng vậy, cậu thừa biết Abel sẽ nói gì. Chắc chắn lão ta sẽ bảo vì là quý tộc nên tự mà trả tiền đi!

"Kiểu gì thì tớ cũng sẽ giành lấy đặc quyền của Công tước đứng đầu!"
"V, vậy sao."
Ryo tuyên bố đầy mạnh mẽ, Sera nhận thấy không nên nói gì thêm nên chỉ đành tiếp nhận.

Có vẻ như dù cùng là "đứng đầu", nhưng Công tước đứng đầu và Kỵ sĩ đứng đầu vẫn có nhiều điểm khác biệt.

***

Hai ngày sau.
Hai người đã đến thị trấn Run.
Họ đi thẳng đến khu vực được gọi là khu công xưởng gần cổng phía Đông.

Đây là khu vực mà cả Ryo và Sera đều quen thuộc như lòng bàn tay.
Bởi vì nhà của Ryo nằm ngay sát bên ngoài cổng phía Đông.
Hơn nữa, quanh đây có rất nhiều quán ăn ngon, nên hai người thường xuyên cùng nhau đi ăn uống dạo quanh.

Và cửa tiệm mà Sera bước vào là... một tiệm mà Ryo cũng biết.

"Xin chào, chủ tiệm~"
Sera vừa nói vừa bước vào trong.
"Ờ, chờ chút."
Một giọng nam trầm cất lên từ phía sâu trong tiệm.
Chỉ vài giây sau, từ trong tiệm, một người đàn ông khoảng năm mươi tuổi, để râu ria xồm xoàm, thân hình thấp đậm bước ra.

"Tiểu thư Sera à? Lâu lắm không gặp."
Người bước ra là thợ rèn người lùn, chủ tiệm Doran.
Đúng vậy, đây chính là cửa tiệm của chủ tiệm Doran.

"Hửm? Đằng đó chẳng phải là Ryo sao, cậu cũng lâu lắm không gặp."
"Đã lâu không gặp ạ."
Trước khi Chiến tranh Giải phóng Vương quốc bắt đầu, họ đã từng gặp nhau tại phủ lãnh chúa của Bá tước Run.
Phải, liên quan đến chiếc Golden Hind.

"Cả hai đều ở Vương đô đúng không? Hiếm khi thấy quay lại Run thế này."
"Tụi cháu có chuyện muốn xác nhận chút ạ. Có phải chủ tiệm là đệ tử của Ilmatar không?"
"Hử? À, đúng là đệ tử của sư phụ Ilmatar. Biết rồi còn hỏi?"
"Ryo, đúng như vậy đấy."
Sera xác nhận với Ryo về câu trả lời của chủ tiệm Doran.

"Không ngờ chủ tiệm lại là đệ tử của thành viên trong nhóm của Sera."
"Tất nhiên không chỉ mình ta. Hầu hết các thợ rèn người lùn đang cầm búa ở phía Nam vương quốc đều là đệ tử của sư phụ Ilmatar cả. Thế nên tay nghề mới cao."
Nói xong, chủ tiệm Doran cười lớn.

"Mấy món di vật của Ilmatar, các đệ tử đã chia nhau đúng không ạ? Cháu đến đây để hỏi xem trong đó có khoáng thạch Mithrilo không."
"Khoáng thạch Mithrilo? À... ý cô là thứ còn sót lại của thanh kiếm sư phụ rèn trước khi mất à?"
"Vâng."
Doran nhìn thanh kiếm của Sera, có vẻ đã hiểu cô đang nói đến chuyện gì.

"Đáng tiếc là chẳng còn chút nào cả. Có bao nhiêu là ta ném hết vào thanh kiếm đó rồi."
"A..."
"Mà nhắc mới nhớ, hồi đó đáng sợ thật... giờ nhớ lại vẫn còn..."
"Đúng thế, cháu đã bị Ilmatar mắng cho một trận tơi bời."
Doran lắc đầu, còn Sera thì vừa cười vừa nói.

"Mắng ạ?"
Ryo hỏi.

"Thực ra, trong một giải đấu võ thuật, cháu lỡ làm gãy thanh kiếm mà Ilmatar đã rèn cho. Thế là cháu quay về Run báo cáo, rồi bị Ilmatar mắng."
"Không, tiểu thư à, cô bỏ qua đoạn quan trọng nhất rồi."
Doran nhăn mặt.

"Lúc đó, sư phụ đã nằm trên giường bệnh rồi. Chúng tôi, những người đệ tử, đang vây quanh giường tiễn sư phụ về cõi vĩnh hằng... thế mà ngay khi cô quay lại và nói làm gãy kiếm, sư phụ bỗng trợn mắt, bật dậy..."
"Hả..."
"Rồi gõ một cú lên đầu cô... xong đứng dậy, bắt đầu rèn kiếm..."
"Thật không thể tin nổi..."
Ryo câm nín.

Một người vốn đã ở trên giường bệnh lại bật dậy bắt đầu rèn kiếm... tưởng tượng ra cảnh tượng đó thì việc câm nín cũng là lẽ đương nhiên.

"Hồi đó... Ilmatar đã rèn liên tục suốt ba ngày ba đêm."
"Ừ. Kết quả ra đời chính là thanh kiếm mà cô đang đeo đây. Không nghi ngờ gì nữa, đó là tuyệt tác của sư phụ."
Sera nói trong khi hồi tưởng, còn Doran nhìn thanh kiếm của Sera và khẳng định.

Đúng vậy, ai nhìn cũng thấy đó là một tuyệt tác.
Không phải loại ma kiếm hay thánh kiếm thông thường.
Nó vượt xa những thứ đó, là thanh kiếm đáng được khắc ghi vào lịch sử...

"Nếu để lại được thứ kinh khủng như vậy, chắc bà Ilmatar đó cũng mãn nguyện rồi nhỉ."
"Ừ. Rèn xong là bà ấy quay về giường, trút hơi thở cuối cùng."
"Đúng là cách ra đi đặc trưng của Ilmatar."
Trước lời của Ryo, Doran gật đầu, Sera cũng gật theo.

***

Hai người rời khỏi lò rèn của chủ tiệm Doran.
Đúng lúc đó, một hương thơm thoang thoảng bay tới.
Đây là khu công xưởng của Run. Gần cổng phía Đông.

"Mùi hương này là..."
"Chính là món đó..."
Cả Sera và Ryo đều không cần nói lời nào.
Không cần bàn bạc, cả hai cùng hướng về phía phát ra mùi hương.
Nơi mà cả hai đều quá đỗi quen thuộc.

Và rồi họ tìm đến được "Bão Thực Đình" (Quán Ăn No Nê).

Sau đó, không cần nói cũng biết, cả hai đã thưởng thức món cà ri của "Bão Thực Đình" một cách thỏa mãn.

***

Hai người rời khỏi "Bão Thực Đình" sau khi đã thưởng thức bữa ăn thỏa lòng mong ước.
Việc ba người đang đi bộ ở đó hoàn toàn là một sự tình cờ.
"Ơ? Anh Ryo?"
Cái giọng đó nghe thật quen tai.

Cả người phụ nữ đứng cạnh chủ nhân giọng nói đó nữa.
Và cả ông lão mặc đồ đỏ ở bên cạnh kia.
Cả chiếc hộp trông như quan tài đang đi theo sau ông lão...

"Roman? Nadia? Merlin-san? ...Cả cái quan tài nữa."
Ryo kinh ngạc.

Đúng là cậu đã nghe Abel kể rằng Roman và Nadia đã chuyển đến ở cạnh nhà mình.
Cho nên việc gặp hai người ở thị trấn Run thì cũng không đến nỗi khó hiểu.
Ma nhân Merlin cũng được coi là ở vị trí ông nội của hai người nên việc ở gần đó cũng không có gì là lạ.
Nhưng còn cái quan tài... sao nó lại đi theo sau Merlin, Ryo chịu không hiểu nổi.

Mọi người ai nấy đều kinh ngạc, nhưng chỉ có một người là nghiêng đầu.
Đúng vậy, vì chỉ có Ryo là biết tất cả mọi người, nên việc giới thiệu với Sera – người đang nghiêng đầu thắc mắc – là bổn phận của Ryo.

"Đây là Dũng giả Roman, Ma vương Nadia, Ma nhân Merlin-san... còn cái kia, ừm, là cái quan tài chứa một tồn tại đã sa đọa."
Sau đó, cậu giới thiệu với ba người + một cái hộp.
"Đây là Tổng chỉ huy Đội Kỵ sĩ kiêm Kỵ sĩ đứng đầu Vương quốc Knightley, đồng thời là đại diện kế nhiệm của Rừng phía Tây, Sera."

Đến lúc này thì cuối cùng tất cả mọi người đều có thể cùng kinh ngạc.

"Ta từng nghe Riehlia kể rằng Dũng giả và Ma vương đã chuyển đến ở cạnh nhà Ryo... không ngờ lại gặp ở đây. Ra là vậy, ngày xưa có lần tôi từng đứng ra hòa giải khi Ryo đang chiến đấu với Abel đúng không nhỉ? Nhưng thưa Ma nhân Merlin-dono? Nếu trí nhớ của ta không nhầm thì ngài là người được gọi là 'Kẻ hòa giải đỏ' của quân tham mưu Ma vương phải không?"
"Ngài biết đến cái biệt danh xưa cũ đó sao... dù đó là chuyện của hơn ngàn năm trước rồi."
Trước lời của Sera, Ma nhân cười khổ. Ma nhân Merlin lúc nào cũng mặc bộ đồ đỏ, đội chiếc mũ đỏ.

"Kẻ hòa giải đỏ... cái gì vậy, ngầu thật."
Lời lầm bầm của Ryo không ai nghe thấy.

"Tôi cũng từng nghe nói về Kỵ sĩ đứng đầu Sera-dono."
"Các nghệ sĩ hát rong đều đồng loạt ca tụng cô ấy mà."
Roman và Nadia có vẻ biết danh tính của Sera.

"Kỵ sĩ đứng đầu cũng... quả nhiên là ngầu."
Lời lầm bầm lần thứ hai của Ryo, tất nhiên, vẫn không ai nghe thấy.

Ánh mắt Ryo hướng về phía cái quan tài. Rồi cậu nhận ra.
"Nhân tiện, nãy giờ cái quan tài đó cứ đi theo sau Merlin-san đúng không?"
"Ừm. Nó tự đi theo đấy. Này, trước đây cậu từng dùng ma lực của cái này để dịch chuyển từ hầm ngục phía Tây đúng không?"
"Vâng."
"Lúc đó, cậu đã mở một cái 'lỗ' để dẫn ma lực của nó vào hầm ngục đúng không?"
"Nhắc mới nhớ..."
Ryo gật đầu vài cái như thể vừa nhớ ra.

Đó không phải là "lỗ vật lý", mà là "lỗ giả kim thuật".
Vì vậy, nhìn bên ngoài thì không có gì thay đổi cả.

"Từ đó ma lực phát ra, khiến nó nổi lên và cứ thế đi theo sau thôi."
"Thật là..."
Ryo kinh ngạc.

Cậu đã mở cái lỗ vì mục đích cần thiết... nhưng đúng là sau đó cậu chưa hề phong ấn nó lại.
Ryo cũng không biết cái lỗ đó có gây ra bất lợi gì hay không, vì ngay sau đó cậu đã bị Abel dịch chuyển đi mất.

"Ryo."
Một giọng nói trầm thấp vang lên.
Từ trong quan tài.

"Vừa rồi là, ở trong cái quan tài... Regna-san phải không nhỉ?"
"Là cái tên giả thôi, nhưng gọi thế cũng được. Zacharias ngày trước cũng gọi ta như vậy."
"À... người từng là Hồng y của giáo hội và là nhà giả kim."
Ryo nhớ lại.

Hồng y Zacharias đã chuẩn bị cái quan tài này.
Ryo đã chỉnh sửa nó một chút để có thể phong ấn Regna.
Nhắc mới nhớ, cái ống triệt tiêu ma pháp mà Kenneth phân tích, chắc cũng là thứ do Hồng y Zacharias chế tạo.

"Tôi có chuyện muốn hỏi Regna-san."
"Ngươi đã bắt được ta. Cứ việc hỏi đi."
"Phải chăng các công thức ma pháp trên cái quan tài này, hay các công cụ giả kim triệt tiêu ma pháp, đều là do Regna-san dạy cho Hồng y Zacharias?"
"Đúng rồi. Dù không phải tất cả."
"Quả nhiên."
Ryo gật đầu trước câu trả lời của Regna.

Các công thức ma pháp ghi trên cái "quan tài" này, cậu đã đọc lúc sửa chữa.
Nó phức tạp đến kinh ngạc... và không chỉ vậy, có rất nhiều chỗ hoàn toàn không thể hiểu nổi.
Đó không chỉ là những công thức ma pháp Ryo không biết, mà còn thuộc một hệ thống hoàn toàn khác với những cuốn sách giả kim thuật cậu từng đọc ở các quốc gia phương Tây... Cậu có thể nhận ra điều đó.

Đúng vậy, như thể trong một đoạn văn tiếng Anh, bỗng nhiên xuất hiện chữ Hán, Hiragana, Katakana, hay chữ Ả Rập và chữ tượng hình...
Cảm giác như đang viết từ trái sang phải thì bỗng dưng đổi sang viết dọc, rồi lại xiên xẹo...

Một thứ dị biệt.

Có lẽ, đó là công thức ma pháp dựa trên những kiến thức chạm đến 'Chân lý của thế giới' mà nhân loại vẫn chưa thể thấu hiểu...
Ví dụ như, ma pháp được xây dựng dựa trên Thuyết Siêu Thống Nhất (Super Unified Theory) của trái đất vậy. Nhân tiện, Thuyết Siêu Thống Nhất nghe có vẻ đậm chất kỳ ảo, nhưng đó là một thuật ngữ vật lý lý thuyết hoàn toàn nghiêm túc.

Vốn dĩ cái "quan tài" này là vật dùng để tích trữ ma lực của con người hay 'mảnh vỡ của thần'.
Ryo đã sửa nó để có thể phong ấn tồn tại như Regna.

Vì chỉ sửa những chỗ cần thiết nên cậu vẫn còn cách rất xa việc hiểu hoàn toàn.
Hơn nữa, xét về mặt giả kim thuật thì cậu cũng đã mở một cái 'lỗ', nên Ryo nghĩ nếu Regna thực sự muốn, thì việc thoát khỏi quan tài là hoàn toàn có thể...

"Với lại tôi cũng vừa nghĩ chút... Regna-san, tại sao ngài lại cứ ở lì trong 'quan tài' thế? Nếu muốn, thực ra ngài có thể tự giải phong ấn mà, đúng không?"
"Không biết tại sao, nhưng ở đây dễ chịu thật."
"À, vâng..."
Câu trả lời của Regna là một lý do Ryo không thể nào hiểu nổi.

Nhân tiện, những người khác cũng đang ngơ ngác. Đặc biệt là Merlin, miệng há hốc ra một nửa.

"Ryo, ngươi muốn biết về công thức ma pháp ghi trên cái hộp này à?"
"Vâng, tôi muốn biết. Nhưng... trước tiên tôi muốn thử tự giải mã nó."
Cậu hiểu đây là một bài toán khó.
Dù vậy... kể từ khi bị đánh dạt sang các quốc gia phương Đông đến giờ, cậu cảm thấy kiến thức về giả kim thuật của mình đã tăng lên đáng kể.
Dù không thể hiểu hoàn toàn, nhưng trước tiên cậu muốn thử thách bản thân... Ryo nghĩ như vậy.

"Cứ tùy ý ngươi đi. Thái độ muốn chạm tới, hay muốn giải mã chân lý của con người, của thế giới, là một điều đáng quý."

Ryo tạo ra một tấm bảng băng.
"＜Chuyển họa - Bảng Băng＞"
Cậu chuyển họa công thức ma pháp phức tạp và khó nhớ trên quan tài lên tấm băng của mình.
Lưu giữ thế này, lúc nào cần cậu cũng có thể lấy ra để học.

"Kiểu gì thì tớ cũng sẽ giải mã được chân lý của thế giới!"
Ryo mang theo quyết tâm đó trong lòng.
Sera dịu dàng dõi theo cậu.

Ryo và Sera chia tay ba người + một cái hộp, một lần nữa lên xe ngựa để trở về Vương đô.