Khi Ryo và Abel đến nơi, tất cả mọi người đang ngồi trước cửa di tích.
Lão già vận lễ phục đang ngồi trên ghế, trong khi những người khác thì ngồi bệt dưới đất...

À, chỉ riêng "Số 3" là vẫn đứng, trông cứ như một học sinh đang bị bắt đứng trước mặt thầy giáo để chịu phạt vậy.
Tuy nhiên, vì biểu cảm của nó không thay đổi cũng chẳng cúi đầu, nên trông nó giống một học sinh nổi loạn hơn.
Thực tế thì lão già vận lễ phục chỉ đang lẳng lặng quan sát nó mà thôi.

"Có vẻ đến rồi nhỉ."
"Xin lỗi đã để ngài đợi."
Nghe tiếng lão già, Ryo đáp lời trong khi nhảy xuống khỏi lưng ngựa.

Cậu tiến lại gần lão già và Số 3 rồi hỏi:
"Cái đứa trẻ đó... 'Nhà thám hiểm xung kích Số 3', tôi cất nó đi được không?"
"Cất? Nhà thám hiểm xung kích Số 3? Cái tên lạ lùng thật đấy."
Lão già lẩm bẩm.

Ryo dùng thuật giả kim để xóa bỏ Số 3.
Cuối cùng cậu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Giờ thì không còn lo nó bị lão già kia phá hủy nữa.
Nếu chuyện đó thực sự xảy ra thì buồn lắm...

"Nào, tên nhóc mặc áo choàng trắng... Ta nên gọi ngươi là gì đây?"
"Tên cháu là Ryo."
"Vậy sao, Ryo. Con người các ngươi, cứ tùy tiện xông vào nơi ở của kẻ khác mà không sợ bị trừng phạt sao?"
"...Sẽ bị trừng phạt ạ."
Lão già tung ra một đạo lý hiển nhiên từ vị thế bề trên, chiếm lấy thế chủ động của cuộc hội thoại ngay lập tức.
Đây là nước đi mạnh mẽ từ bước khởi đầu, thứ mà chỉ kẻ ở vị thế cao hơn mới có thể làm được.

Chẳng hề có sự thăm dò hay mặc cả nào ở đây cả.

"Chúng cháu không hề biết đây là nơi ở của ngài."
"Chẳng phải trong số những kẻ đã vào trước, ta đã để một tên quay về hay sao? Tên đó lẽ ra phải chuyển lời của ta rồi chứ."
"Tên đó bị xóa sạch ký ức... Lời nhắn ạ? Có chuyện đó sao?"
"Ta đã bảo hắn truyền đạt là 'đừng có đến đây'."
"À..."
Ryo và Abel đồng thanh gật đầu.

Quan đại diện từng nói hắn đã gặp phải thứ gì đó đáng sợ, mà quả thực, tên quay về kia trong lúc được chữa trị cứ hét lên "Đừng có đến!" liên tục...

Đó chính là sự khó khăn của trò chơi truyền tin.

"Đúng là tên đó có hét lên như nói mê trong lúc chữa trị. Hắn cứ bảo đừng đến, đừng đến."
"Vậy chẳng phải sao?"
"Vì hắn cứ hét lên đầy tuyệt vọng như thế nên chúng cháu đoán rằng hắn đã trải qua chuyện gì kinh khủng lắm và ký ức đó cứ liên tục ùa về."
"Ngươi nói gì cơ?"
"Là do hiểu lầm ạ."
Ryo đáp lại một cách thành thật.

Trong tình huống này, tuyệt đối không được nói dối.
Đối thủ ở tầm cỡ đó cơ mà.

"Ngươi... Ryo đúng không. Có vẻ ngươi biết ta là ai nhỉ."
"Là Tây Long Vương, hay Bạch Long Vương? Hay là Phong Long Vương?"
"Hừm, ừm, hiểu như vậy cũng không sai."
Lão già vận lễ phục... tức Long Vương gật đầu.

Abel vô cùng kinh ngạc, nhưng tất nhiên không hề dám chen ngang.
Những người khác ở đó đáng lẽ cũng nghe thấy cuộc hội thoại này, nhưng chẳng thấy ai có phản ứng gì.

Có vẻ chuyện này đã vượt quá khả năng hiểu biết của họ.
Có lẽ đầu óc họ đang tự phán đoán rằng đây chỉ là một lời nói đùa, dù trong tình cảnh này thì làm gì có chuyện đó.

Ryo cũng đã nhận ra tính quy luật của vấn đề.
Hồng Long Vương ở rừng Rondo phía Nam.
Thanh Long Vương ở các quốc gia phía Đông... vì lý do nào đó mà xuất hiện dưới hình dạng một cặp nam nữ.
Kim Long Vương ở vị trí được coi là trung tâm... hiện đang trong quá trình chuyển sinh.

Và lần này.
Trong Ngũ hành, nếu phía Đông là Xanh (Thanh), Nam là Đỏ (Hồng), trung tâm là Vàng (Kim), thì phía Tây chính là Trắng (Bạch).
Tương tự, Thanh là Thủy, Hồng là Hỏa, thì Bạch là Phong (Gió).

Đó là lý do cậu đoán là Bạch Long Vương hoặc Phong Long Vương.

Cậu đã định hỏi cả tên nữa, nhưng Bạch Long Vương đã lên tiếng trước.

"Hồng, Thanh, lại còn cả Kim nữa... Được ba vị Long Vương đánh dấu như vậy... Lũ đó, đã công nhận ngươi là 'thứ đó' rồi sao."
"...Dạ?"
Ryo nghiêng đầu. Cậu hoàn toàn không hiểu ý nghĩa của câu nói.
Đồng thời, cậu cũng bỏ lỡ mất việc hỏi tên.

"Ngươi đã gặp những vị Long Vương đó rồi đúng không?"
"Vâng. Ngài Luwin là hàng xóm nhà cháu. Ngài Nurs thì cháu gặp ở Thành phố Vàng. Còn Rau và Fan thì cháu đã chiến đấu với con tàu ma của họ."
"…Ngươi vừa nói gì cơ?"
"Ngài Luwin là..."
"Không phải chỗ đó."
"Ngài Nurs thì..."
"Sau đó nữa cơ."
"Rau và Fan thì cháu đã chiến đấu với con tàu ma của họ."
"Chiến đấu? Ra là vậy."
Long Vương gật đầu một cái rồi nói tiếp.

"Đã là tàu ma, nghĩa là ngươi đã nhìn thấy bộ xương (skeleton) của tên đó... của lũ đó rồi nhỉ."
"Vâng. Thế nên khi nhìn thấy bộ xương bốn tay trong di tích này, cháu đã nhớ lại chuyện lúc đó một chút."
"Từ đó mà suy ra danh tính của ta sao?"
"Lúc đó cháu cũng không chắc chắn. Chỉ là có khả năng đó trong đầu thôi."
"Hô."
"Điều khiến cháu tin chắc chính là cử động của ngài và sức mạnh đã vận chuyển tất cả bọn Số 3 đến cửa di tích trong tích tắc."
Chuyện như vậy, ngay cả ma cà rồng hay ma nhân cũng không làm nổi... có lẽ là thế.

Nếu là ác ma thì có thể làm được... nhưng chắc chúng sẽ giết quách luôn chứ không mất công vận chuyển làm gì.
Tất nhiên, đó chỉ là thành kiến của riêng cậu.

Sau khi suy nghĩ một lát, lão già vận lễ phục đưa ra một câu hỏi khó hiểu.

"Ngươi... khi mạng sống của người khác đặt trên vai ngươi, ngươi sẽ làm gì?"
"Mạng sống của người khác? Làm gì? Xin lỗi, cháu không hiểu ý ngài."
"Nếu ngươi chiến đấu với ta, ta sẽ đảm bảo mạng sống cho những kẻ đang ở đây."
"Còn nếu cháu không chiến đấu mà bỏ chạy thì sao?"
"Tất nhiên, ta sẽ giết sạch tất cả."
Lão già khẳng định mà biểu cảm không hề thay đổi.

"Ở đây cũng có những người khá mạnh đấy, nhưng với ngài thì..."
"Ừm, không liên quan. Chắc là sẽ kết thúc mà không kịp kháng cự gì đâu."
"Vậy thì, câu trả lời của cháu đã rõ rồi. Cháu sẽ chiến đấu."
Ryo bước lên một bước và đáp lời.

Không do dự.
Không phân vân.

"Vì kẻ khác mà đánh cược mạng sống của chính mình sao?"
"Nếu hành động của mình có thể thay đổi được cục diện thì chẳng cần phải suy nghĩ gì cả."
"Vậy sao. Nhưng ta cũng sẽ không nương tay đâu nhé? Ngươi cũng hãy dốc toàn lực ra mà chiến đấu đi."
"Cháu rõ rồi."
Ryo gật đầu mạnh mẽ.

"Ryo?"
"Không sao đâu Abel, em sẽ đi."
"Nhưng điều này quá vô lý. Lấy mạng sống của những người ở đây làm con tin để ép Ryo phải chiến đấu..."
"Ngài ấy là rồng, một trong những vị Long Vương đứng trên đỉnh cao. Ngài ấy sống theo một lý lẽ khác với loài người chúng ta. Dù nhìn từ góc độ con người có vô lý thế nào đi nữa thì cũng đành chịu thôi. Có vạch trần ra cũng vô ích. Kẻ mạnh hơn có lý lẽ của kẻ mạnh hơn, đó là quy luật của thế gian. Abel chắc cũng biết mà."
Ryo thậm chí còn mỉm cười.

Con người luôn coi lý lẽ của con người là trung tâm.
Đương nhiên rồi.
Vậy thì, rồng cũng sẽ coi lý lẽ của loài rồng là trung tâm.
Điều đó cũng là đương nhiên thôi.

"Có vẻ ngài ấy muốn thử nghiệm thứ gì đó ở em. Vì đã cất công bảo em hãy dốc toàn lực mà."
Nói đoạn, Ryo cầm lấy Murasame, tạo ra lưỡi kiếm bằng băng rồi hướng về phía lão già vận lễ phục.

"Kiếm của Thủy Yêu Tinh Vương à. Đó là thứ ta cũng lần đầu nhìn thấy đấy."
"Về ngài... cháu nên gọi là Long Vương ạ?"
"Tên ư? Đám đó cũng là Long Vương cả nên là... ừm... Gọi là Blanc đi. Hình như trước đây con người từng gọi ta như vậy."
Blanc nói xong, lấy từ trong không trung ra một thanh đoản kiếm hai lưỡi.

"Lên đi."
"Cháu tới đây!"
Ryo lao vào, trận chiến bắt đầu.

Về bản chất, loài rồng rất thích chiến đấu...