“Cái quái gì thế, vừa rồi là……”
Zack là người đã mất đi ngôn ngữ vì kinh ngạc.

Số Bốn di chuyển vào khoảng giữa Zoltan, kẻ vừa bị chém bay đầu, và Zack, rồi một lần nữa vào vị trí bảo vệ cho Zack.
Như thường lệ, nó thủ thế trung đoạn với thanh Murasame-kai trên tay.

“Vừa nãy, trước khi tấn công, ngươi đã tra kiếm vào vỏ phải không…… rồi từ đó, một tia chớp kiếm? Tại sao lại có thể làm được chuyện đó? Việc rút kiếm rồi tung một nhát chém thì có, đúng là có…… nhưng không hề nhanh đến mức đó. Thế mà tia chớp kiếm của Số Bốn, ngay cả ta cũng không thể nhìn thấy.”
Zack lẩm bẩm.

Dù chỉ là tiếng lầm bầm, nhưng hẳn Số Bốn đã nghe thấy.
Tất nhiên, Số Bốn không đáp lại.
Vì nó không thể phát ra ngôn ngữ.

Đối thủ là một Vampire.
Mà lại còn là một Đại công tước.
Đương nhiên, cái đầu bị chém bay đang bắt đầu tái tạo.

Thế nhưng, trên cái đầu vừa mới mọc lại ấy, biểu cảm kinh ngạc vẫn còn dính chặt trên đó.

“Này, cái gì thế, vừa rồi là……”
Trớ trêu thay, câu thốt ra lại giống hệt với Zack.

Có vẻ như về sự kinh ngạc, con người hay Vampire cũng chẳng có gì khác biệt.

“Này, Zack! Cái gì thế, vừa rồi là cái gì!”
“Ta biết đâu được.”
Zoltan gầm lên, còn Zack vẫn đáp lại bằng chất giọng yếu ớt vì máu vẫn chưa kịp hồi phục.

“Trước khi tung kỹ năng, ngươi đã thu kiếm vào vỏ một lần sao? Tại sao lại làm thế? Không, tại sao làm vậy mà tốc độ lại……”
Đến khi lẩm bẩm đến đó, Zoltan chợt khơi dậy những ký ức cũ kỹ.

“À…… ngày xưa, ta từng trúng cùng một chiêu thức này……”
Ký ức đó đi kèm với sự nhục nhã.

“Là kiếm thuật của… Hal sao.”
Đó là chiêu thức do một Vampire mà hắn từng giao chiến khi xưa tung ra.

“Lần đó, cổ ta cũng bị chém bay nhỉ. Hửm? Nhìn kỹ lại thì, thanh kiếm của con Golem này cũng cong giống hệt kiếm của Hal. Chính vì nó cong nên mới gia tăng tốc độ cho kỹ năng vừa rồi chăng?”
Zoltan lẩm bẩm khi nhìn thanh kiếm của Số Bốn, kẻ vẫn đứng thủ thế trung đoạn bảo vệ Zack.

“Thật thú vị. Tại sao một con Golem nhỏ bé lại tung ra được kỹ năng giống của Hal? Chẳng lẽ người tạo ra nó… gã pháp sư hệ Thủy kia có quan hệ gì với Hal sao?”
Một lần nữa, Zoltan quyết định giải quyết nghi vấn này.

“Zack, xác nhận lại một chút, người tạo ra con Golem nhỏ bé này có phải cùng là một người với gã pháp sư hệ Thủy mà ngươi nhắc tới ban nãy không?”
“Golem nhỏ bé… trước hết, tên của cậu ấy là Kiếm thuật Chỉ nam Số Bốn.”
“Kiếm thuật chỉ nam? Là gì?”
“Chúng ta đều gọi là Số Bốn.”
“S, ra là vậy.”
Zoltan thấy Số Bốn khẽ gật đầu trước lời của Zack.
Có vẻ như nó hiểu được ngôn ngữ.

“Người tạo ra nó đúng là gã pháp sư hệ Thủy mà ta đã nói.”
“Zack, theo lời ngươi thì hắn không chỉ vung kiếm giỏi hơn cả kỵ sĩ mà còn là một pháp sư cực kỳ mạnh mẽ. Thêm vào đó, hắn còn là một nhà giả kim chế tạo ra con Golem khủng khiếp thế này sao.”
“À, đúng là như vậy.”
“Hắn là thứ quái vật gì vậy?”
“Ta nghĩ là ngài không muốn bị gọi như thế đâu, hỡi Đại công tước Vampire ạ.”
Zack nhún vai đáp lại.
Tất nhiên, ngay cả trong mắt Zack, gã pháp sư đó… Ryo không phải là một kẻ bình thường.

“Ngươi có thấy con Golem này chém bay đầu ta không?”
“À, thấy chứ. Bị chém bay một cách tuyệt đẹp.”
“Ta xin thừa nhận, đó là một tia chớp kiếm tuyệt vời.”
Zoltan gật đầu một cách hào phóng.
Dù là kẻ thù, nhưng thứ gì tốt thì hắn vẫn đánh giá cao. Zoltan cho rằng đó chính là niềm kiêu hãnh của một quý tộc Vampire.

“Chiêu thức đó… rút kiếm tốc độ cao từ trạng thái tra vào vỏ, đó là gì?”
“Ngươi hỏi là cái gì thì… ta cũng không biết.”
“Này, Zack… giờ này rồi mà còn giấu giếm cái gì.”
“Không, thực sự là ta không biết. Ta cũng ngạc nhiên mà. Ít nhất là từ trước đến nay, trong các trận mô phỏng chiến hay lúc tập luyện, Số Bốn chưa từng tung ra chiêu đó.”
“Quả nhiên con Golem này… đã trà trộn cùng các ngươi và học hỏi được nhiều thứ nhỉ.”
“A……”
Trước chỉ điểm của Zoltan, Zack nhận ra mình đã lỡ miệng tiết lộ quá nhiều thông tin, đúng là thất bại.

“Giờ có làm gì cũng vô ích thôi, Zack. Dù sao ta cũng đoán được là như thế rồi.”
“Khốn khiếp……”
“Nghĩa là nhát kiếm tốc độ cao vừa rồi không phải kỹ thuật của các ngươi, mà là chiêu thức độc bản của con Golem này. Tại sao nó lại giống với chiêu thức của Hal đến thế?”
“Hal?”
Zack lẩm bẩm. Trong ký ức của Zack, không hề có cái tên nào như vậy.

*(Trong Kỵ sĩ đoàn Vương quốc không ai dùng được kỹ thuật mà Số Bốn đã tung ra. Ngay cả với các mạo hiểm giả mình từng gặp cũng vậy. Ngay cả Nils hay Amon ở 'Phòng số 10' cũng không làm nổi đâu. Dù cả hai đều là những kiếm sĩ hạng B sở hữu Thánh kiếm… không, ừm, có khi Amon có thể làm được chăng.)*
Trong mắt Zack, trình độ kiếm thuật của Amon là thứ bất thường.

*(Không, chuyện đó để sau đi. Dù sao thì, kỹ thuật mà Số Bốn tung ra là lần đầu mình nhìn thấy. Xung quanh mình không có ai dùng cả. Nhưng mà… Công tước Rondo thì sao? Không biết được. Trận chiến mô phỏng trên boong tàu đúng nghĩa là mô phỏng. Mình đã dốc sức, nhưng không nghĩ phía đó cũng dốc sức. Ít nhất là về mặt tấn công thì chắc là không. Cảm giác như ông ta muốn thử nghiệm điều gì đó vậy. Tất nhiên, vì là trận mô phỏng nên đó là điều bình thường nhưng mà…)*

Zack suy nghĩ.

*(Dù sao thì… đúng rồi, ngay từ đầu cách thủ thế của Số Bốn khi mới giao lưu với Kỵ sĩ đoàn Vương quốc đã là như thế rồi. Nói cách khác, đó là thế thủ do Công tước Rondo truyền dạy. Nếu vậy, kỹ thuật vừa rồi cũng có khả năng cao là do Công tước Rondo dạy.)*
Nghĩ đến đó, cậu nhận ra ánh mắt của Zoltan đang nhìn mình.

“Zack, ngươi vừa lóe ra điều gì đó đúng không.”
“Ta sẽ không nói đâu. Vì ngươi là kẻ thù.”
“Không sao. Kỹ thuật ban nãy của con Golem nhỏ bé đó, là kỹ thuật của gã pháp sư hệ Thủy tạo ra nó, đúng không?”
“Cái…”
Bị nói trúng tim đen, Zack không khỏi cứng đờ người. Vốn dĩ, cậu không giỏi trong việc lấp liếm hay thăm dò lòng người.

“Chẳng phải tốt sao, ta lại có thêm thứ để trông đợi rồi.”
Zoltan nở một nụ cười hung bạo, chỉ có thể dùng từ đó để diễn tả.
Zack nhăn mặt vì hối hận khi để lộ thông tin.

Về phía Sera, Zack không thể có cảm xúc thẳng thắn với Ryo. Cậu tự ý thức được điều đó.
Nhưng dù vậy, cậu vẫn hiểu rằng Ryo là bề tôi của Vua Abel mà cậu phụng sự, là bạn, và là một nhân tài quý giá đối với Vương quốc Knightley.
Chính vì vậy, cậu không chỉ không muốn anh chết, mà ngay cả bị thương cũng không muốn.
Cậu cảm thấy thật có lỗi.

Thế nhưng, Số Bốn đang đứng trước mặt Zack bỗng quay đầu lại nhìn cậu và khẽ gật đầu.
Đúng vậy, nó đã gật đầu.
Như thể muốn nói "Đừng bận tâm".

“Số Bốn……”

Zack không biết liệu Số Bốn có cảm xúc hay không.
Golem theo cách gọi thông thường thì chẳng có vẻ gì là có cảm xúc, nhưng Số Bốn thì thật khó nói.
Tất nhiên, nó không thể nói chuyện.
Nhưng nó hiểu được tiếng người. Cậu cũng biết năng lực thấu hiểu của nó rất cao.
Thậm chí cả những lễ nghi phép tắc… nghĩ lại thì, nó đã có từ ngay lúc ban đầu rồi. Ngay từ lần gặp đầu tiên, nó đã cúi đầu chào cậu…

Trong lòng Zack, giống như bao thành viên khác của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, Số Bốn là một người đồng đội hoàn toàn có thể tin tưởng… điều đó là không thể nhầm lẫn.
Cái gật đầu đó của Số Bốn đã trấn an trái tim Zack.

“Ta muốn biết thêm nhiều thứ nữa.”
Zoltan tuyên bố rồi xâm nhập vào tầm đánh của Số Bốn.

Thế thủ của Số Bốn là thế thủ trung đoạn.
Tất nhiên, điều này bắt nguồn từ kiếm thuật của Ryo. Việc hơi nghiêng chân phải về phía trước cũng là phong cách của Ryo.
Thế nhưng, có một điểm khác biệt so với kiếm thuật của Ryo.
Đó là…

*Xoẹt.*

“Một cú quét ngang khá sắc bén đấy.”
Zoltan né được trong gang tấc và tán thưởng.

Số Bốn thường xuyên sử dụng cú chém ngang bằng một tay thay vì hai tay… cú chém vào mạn sườn bằng tay phải.
Đây không phải là do Ryo lập trình, mà dường như là do Số Bốn tự thay đổi trong quá trình rèn luyện cùng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.

Vốn dĩ, tại sao khi vung Katana người ta lại khuyến khích dùng hai tay thay vì một tay?
Đó là để có thể chém đứt tận xương trong một nhát chém.
Nếu vung bằng một tay, hầu hết mọi người không thể cắt đứt xương của đối thủ.
Ví dụ như thanh Saber phương Tây vốn dùng bằng một tay, không hề được thiết kế để cắt đứt xương trong một nhát.
Vì thế họ mới điều khiển bằng một tay.

Thứ mong cầu ở vũ khí, hình thái chiến đấu hướng tới… tùy vào đó mà việc cầm bằng hai tay hay một tay sẽ thay đổi… đó có lẽ là lý do tại sao dù cùng là vũ khí gọi là "kiếm" trên khắp thế giới, cách sử dụng vẫn có sự khác biệt.

Ngược lại, Số Bốn là một Golem.
Cơ thể nó bền chắc hơn người thường, lực nắm cũng mạnh và sức mạnh cơ bắp cũng vậy.
Nói thẳng ra là, dù chỉ dùng một tay, nó vẫn có thể cắt đứt xương bằng thanh Murasame-kai.

Chính vì vậy, có vẻ như nó đã tự đánh giá rằng không cần thiết phải dùng hai tay.
Ryo cũng nhận ra sự thay đổi đó, nhưng tất nhiên anh không hề chỉnh sửa.
Số Bốn đã tự mình suy nghĩ và thay đổi, anh muốn tôn trọng quyết định đó.

Một con Golem tự suy nghĩ và thay đổi… đối với người chế tạo, xét theo một ý nghĩa nào đó, chính là viễn cảnh tựa như giấc mơ.
Số Bốn đang mang trên mình những giấc mơ và hy vọng của rất nhiều người.
Đồng thời, nó cũng đang cầm kiếm đứng đó để bảo vệ những người đồng đội.

“Thú vị thật đấy, Golem… hay là Số Bốn nhỉ. Phải rồi nhỉ, Zack?”
“À, đúng vậy.”
Zack đáp lại lời gọi của Zoltan.

“Số Bốn nghĩa là còn có từ số Một đến số Ba nữa sao?”
“Không biết.”
“Này…”
“Ta thật sự không biết thì làm sao mà giúp được.”
Zack nhún vai.
Sau khi nói xong, cậu chợt nhớ tới Số Ba đang đi đến các quốc gia phương Đông… nhưng cậu nhận thấy không cần thiết phải đính chính.
Cậu nghĩ rằng chẳng cần thiết phải nói cho hắn mọi thứ làm gì.

Thế nhưng, Zack nhận ra còn một vấn đề lớn hơn cả thế.
“Tên này, làm sao mới tiêu diệt được hắn? Số Bốn chém bay đầu rồi mà hắn vẫn tái tạo như không có chuyện gì vậy.”

Tất nhiên, cậu biết cách để tiêu diệt Vampire là chém bay đầu bằng vũ khí đã được thánh hóa và đâm xuyên tim.
Thế nhưng, chẳng mấy ai có trong tay "vũ khí đã được thánh hóa".
Dù sao thì trước khi trận chiến bắt đầu, mọi người cũng đã rưới nước thánh được Giáo hội phương Tây cung cấp lên vũ khí của mình rồi.

Nhưng mà…

“Số Bốn đã chém bay đầu rồi, mà chẳng thấy có tác dụng gì cả. Là vì chưa đâm xuyên tim sao? Nhưng ngay cả thế, những con Vampire đang chiến đấu loanh quanh đây, chỉ cần chém bay đầu thôi là chúng gần như ngừng hoạt động rồi. Dù cho có đâm xuyên tim để kết liễu… Chẳng lẽ Zoltan không giống với lũ Vampire thông thường sao?”

Và rồi, Zack không còn cách nào khác ngoài việc lẩm bẩm trong tuyệt vọng:
“Bệ hạ Roberto Pirlo đã thiêu rụi hắn. Gã pháp sư bộc hỏa cũng đã thiêu rụi hắn. Chỉ có cách đốt cháy thôi sao? Nếu vậy thì Số Bốn và chúng ta không thể nào tiêu diệt được hắn ư?”