Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Đã ba ngày kể từ khi Vương đô thất thủ.
Đến tận lúc này, hầu hết các thị trấn trong vương quốc đều đã biết tin về cuộc nổi loạn của quý tộc miền Bắc và việc Vương đô bị quân Đế quốc chiếm đóng.
Tất nhiên, chẳng có bất cứ tuyên bố chính thức nào từ Vương đô, Hoàng gia hay Chính phủ vương quốc cả...

Kể từ khi thất thủ, các cổng thành Vương đô đều bị phong tỏa.
Việc này không chỉ nhằm ngăn chặn tấn công từ bên ngoài, mà còn, hoặc có lẽ là quan trọng hơn, để ngăn người bên trong không thể thoát ra.

Ngăn không cho ai thoát ra?
Các yếu nhân, dân chúng Vương đô, và cả những kẻ phá hoại.

"Chúng chạy về hướng kia rồi!"
"Đừng giết, bắt sống cho ta!"
"Không được đâu, lũ đó là dân chuyên nghiệp đấy."
"Đó là mệnh lệnh!"

Thứ bị đốt cháy chính là trạm gác cũ của Hiệp sĩ đoàn, hiện là kho chứa quân nhu của quân đội Đế quốc.

Năm bóng người đang chạy trốn.

"Được rồi, thành công!"
"Chưa đâu. Phải trốn thoát trót lọt mới gọi là thành công!"
Pháp sư vui vẻ nói, nhưng trưởng nhóm – một kiếm sĩ – đã lập tức nhắc nhở.
Trên thực tế, khu vực này đang nằm rải rác quân đội Đế quốc và quân của các quý tộc miền Bắc.

"Nếu khiến kẻ địch tụ tập về đây như thế này, nghe nói sẽ giúp 'bọn họ' dễ xâm nhập hơn..."
"Nhưng nếu kẻ địch kéo tới mà chúng ta bị bắt thì cũng chẳng có nghĩa lý gì cả."
Thánh quan xác nhận lại ý nghĩa của chiến lược, trong khi nữ trinh sát bày tỏ lo ngại. Người còn lại, một thương sĩ, đang lặng lẽ chạy cùng cây thương di động trên tay.

Sau mười phút chạy liên tục, cả năm người cuối cùng cũng được thở phào một chút.

"Thoát rồi chứ nhỉ?"
Kiếm sĩ Hector hạ giọng hỏi, không nhắm vào cụ thể ai.

"Chắc vậy."
Trinh sát Oriana gật đầu, vừa dò xét xung quanh.

Pháp sư Kenzie và Thánh quan Tarou đang phải điều hòa hơi thở nên không thể nói chuyện.

Năm kẻ vừa thực hiện hành động phá hoại này chính là nhóm mạo hiểm giả hạng C ở Vương đô mang tên "Sao Mai".
Họ là những kẻ từng cố gắng bắt cóc Abel, sau đó trải qua nhiều khúc chiết, được Hầu tước Heinlein thuê và cho đến gần đây vẫn đang nằm vùng tại lãnh địa Bá tước Gorter ở phương Bắc.

Năm người đang nghỉ ngơi.
Người thứ năm, thương sĩ Isaiah, vốn dĩ lúc nào cũng im lặng...

"Ai đó!"
Hiếm khi thấy Isaiah lại hét lên cảnh giác đầy sắc bén như vậy.
Cùng lúc đó, anh kéo dài cây thương di động đã thu gọn ra và vào thế chiến đấu.

"C, chẳng có ai mà, phải không?"
Oriana, người có khả năng dò xét xung quanh tốt ngang ngửa Isaiah, vừa thì thầm vừa liếc nhìn Isaiah rồi lại nhìn về phía con hẻm tối tăm đằng trước.

Thế nhưng...
"Quân nổi loạn sao..."
Vừa lẩm bẩm, một người đàn ông bước ra từ bóng tối của con hẻm.

Làn da màu đồng, khuôn mặt tuấn tú còn trẻ, nhưng mái tóc lại trắng tinh khôi, tạo nên một vẻ điềm tĩnh trái ngược hoàn toàn với độ tuổi bên ngoài.

"Không thể nào..."
Oriana khẽ thì thầm.
Cô đã không hề cảm nhận được sự hiện diện của người đàn ông tóc trắng này. Cô vội vàng rút đoản kiếm ra thủ thế.

Lúc đó, trưởng nhóm Hector cũng đã di chuyển lên phía trước, đứng ngang hàng với thương sĩ Isaiah.

Nhưng, những thành viên ở hậu phương lại có phản ứng chậm chạp.
Thánh quan Tarou chỉ đơn giản là do mệt mỏi sau khi chạy liên tục, nhưng tình trạng của pháp sư hệ Thổ Kenzie thì rõ ràng là bất thường...

"Kenzie?"
Tarou ở bên cạnh hỏi, nhận ra vẻ khác biệt thường ngày của Kenzie.

"K, không xong rồi..."
Lời lẩm bẩm của Kenzie nhỏ đến mức Tarou đứng cạnh cũng chỉ nghe thấy một cách chật vật.

"Kenzie?"
Tarou gọi lại lần nữa.

Ngay khoảnh khắc đó, kiếm sĩ Hector ở tiền tuyến hành động.

"Không được!"
Pháp sư Kenzie gào lên, nhưng đã muộn.
Hector lao thẳng về phía gã tóc trắng, chém mạnh kiếm từ trên xuống.

Thế nhưng, nhát kiếm đó không chạm tới gã.
Không biết gã rút kiếm ra từ bao giờ, gã đã nắm chặt thanh kiếm trong tay, nhẹ nhàng chặn đứng đòn đánh toàn lực của Hector. Hector thất bại trong cú tấn công, vội lùi lại phía sau về vị trí cũ.

"Không được đâu Hector... chạy đi..."
Dù yếu ớt, giọng của Kenzie đã truyền tới tai tất cả mọi người trong nhóm.
"Sao vậy Kenzie? Cái gì mà không được?"
Hector vừa nhìn chằm chằm gã tóc trắng vừa hỏi dồn.

Bản thân Hector cũng hiểu rằng kẻ đứng trước mặt mình là một cao thủ kiếm thuật thượng thừa, vì gã đã chặn đòn đánh của anh một cách hoàn hảo và quá đỗi nhàn hạ. Vì vậy, anh không thể rời mắt khỏi gã.

"Không thể thắng được người đó đâu..."
"Cái gì?"
Kenzie thều thào, Hector vừa hỏi vừa liếc nhìn ra sau.
Ở đó, anh nhìn thấy pháp sư Kenzie mặt cắt không còn giọt máu, chân run lẩy bẩy đến mức khó khăn lắm mới đứng vững được, và Thánh quan Tarou cũng có vẻ mặt trắng bệch không kém.

"Hừ."
Vài giây sau, gã tóc trắng khẽ lẩm bẩm một tiếng rồi thu kiếm, bước đi.
Gã tiến lại gần nhóm năm người từng bước một.

Đến tình cảnh này, kiếm sĩ Hector cuối cùng cũng bắt đầu hiểu ra.
Lý do vì sao Kenzie và Tarou lại trắng bệch mặt mày.

Không phải là lý lẽ.
Trong đầu không thể hiểu nổi.
Nhưng cũng chẳng cần phải hiểu làm gì.

Từng lỗ chân lông trên cơ thể đều mở ra, mồ hôi chảy không ngừng.
Toàn bộ cơ thể, ngoài trừ lý trí, đều đã hiểu ra... đây là 'đối thủ không được phép đụng vào'.

Không chỉ Hector, thương sĩ Isaiah bên cạnh cũng cảm nhận được điều đó. Còn trinh sát Oriana thì không chịu nổi nữa, đổ gục xuống ngồi bệt dưới đất.

Trong suốt thời gian gã tóc trắng đi ngang qua, năm người họ cảm giác như mình chẳng còn sống nữa.

Phải mất hơn hai phút sau khi gã đàn ông rời đi, năm người mới có thể cử động trở lại.

"Mọi người... ổn chứ?"
Hector hỏi bằng giọng thì thầm.
Cả bốn người cùng gật đầu nhưng không ai dám thốt ra tiếng. Họ cảm giác rằng nếu lên tiếng, gã đàn ông lúc nãy nghe thấy sẽ quay lại.

"Tạm thời di chuyển đã."
Năm người khó nhọc bước đi.

"Gã tóc trắng lúc nãy... rốt cuộc là ai..."
Hector nói không nhắm vào ai.

"Có lẽ... là Pháp sư Bạo Viêm."
Kenzie đáp lại.

"Đó là..."
Oriana lẩm bẩm, rồi sau đó, chẳng ai còn đủ sức để nói thêm lời nào nữa.

***

"Phó chỉ huy, để họ đi như vậy có ổn không?"
Người hỏi Oscar câu đó là Phó quan Jurgen. Anh ta đã quan sát từ khoảng cách không xa khi thấy Oscar thả cho nhóm 'Sao Mai' rời đi.

"Duy trì trật tự không phải việc của chúng ta."
Oscar nói rồi tiếp tục bước đi.
"À, quả thực là..."
Jurgen chỉ biết trả lời như vậy.

Họ là 'Sư đoàn Pháp sư Hoàng đế'.
Đây là đội quân trực thuộc quyền hạn của Hoàng đế. Dù tham gia vào đội quân viễn chinh lần này, nhưng nghiêm túc mà nói, ngay cả Tổng tư lệnh là Hầu tước Muezel cũng không có quyền ra lệnh cho họ. Tuy nhiên, bản thân Oscar không muốn phá hoại cuộc viễn chinh này nên về cơ bản vẫn tuân theo phương châm chung.

Nhưng, anh tự mặc định rằng việc giữ gìn trật tự công cộng nằm ngoài phạm vi chức vụ của mình. Nếu đây là đất nước của Đế quốc thì không nói, đằng này lại là căn cứ địa của địch quốc.

"Jurgen, ngày mai chúng ta sẽ rời Vương đô để hướng tới công chiếm các thành phố lân cận. Ở lại đây lâu quá, dễ nảy sinh nhiều rắc rối lắm."
"Rõ, thưa ngài."
Jurgen cũng hiểu rõ những điều Oscar lo ngại nên hoàn toàn tán thành phương châm này.

Như đã thấy, quân nổi loạn đã bắt đầu xuất hiện. Và ngày mai, một mầm họa phiền phức hơn sẽ tới.

"Mới ba ngày sau thất thủ mà quân nổi loạn đã tấn công kho quân nhu rồi sao... Quá sớm. Chà... rốt cuộc là kẻ nào đứng sau chỉ đạo nhỉ?"
Lời lẩm bẩm của Oscar quá nhỏ, ngay cả tai Jurgen cũng không nghe thấy.

***

Ngày hôm sau.
Đúng lúc Sư đoàn Pháp sư Hoàng đế của Oscar rời Vương đô, một đoàn người xa hoa đã tới cổng Bắc. Đó là Vương đệ, Công tước Raymond xứ Flitwick, cùng Đội cận vệ của ông ta.

Ngày hôm đó, ngày thứ tư kể từ khi Vương đô thất thủ, cổng Bắc cuối cùng cũng được mở ra.
Tuy nhiên, có lẽ vì Vương đô đang áp đặt lệnh giới nghiêm và cấm các hoạt động ra ngoài không cần thiết, nên trên đường phố không một bóng người, ngoại trừ những binh lính đang tuần tra.

"Lũ người Đế quốc, cứ đi lại như thể là chủ nhân của nơi này vậy."
Raymond lẩm bẩm trong xe ngựa khi nhìn thấy Vương đô không một ai khác ngoài binh lính Đế quốc.

"Quả thật là..."
Người đồng tình và gật đầu mạnh mẽ với Vương đệ Raymond chính là Bá tước Parker Fletcher xứ Kirkhouse, cánh tay phải đang quản lý lãnh địa của Công tước Flitwick.

"Tuy nhiên, sự thật là quân Đế quốc vô cùng mạnh mẽ. Việc họ hợp tác với chúng ta chắc chắn không chỉ vì mục đích lợi ích thương mại đơn thuần. Xin ngài đừng quá chủ quan."
"Ta hiểu rồi. Parker, ngươi cũng lo xa quá rồi đấy."
Dù nhăn mặt đầy vẻ thần kinh, ông ta cũng không hề nổi nóng.

Với những ai từng biết Vương đệ Raymond khi còn ở Vương cung, đây quả là một sự thay đổi đáng kinh ngạc.
Lý do khiến một Raymond không hề bất tài lại không nhận được sự ủng hộ của các quý tộc trước kia chính là vì tính khí nóng nảy của ông ta. Raymond từng bị mang biệt danh nhục nhã là "Vương tử Cáu Kỉnh", độ nóng nảy của ông ta thì khỏi phải bàn.

Thế nhưng, sau khi tách khỏi dòng tộc và thành lập gia tộc Công tước Flitwick, Raymond đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm. Phần lớn trong số đó là nhờ sự sắp đặt của cánh tay phải Parker.

Dù không còn là thành viên Hoàng tộc và mất đi một vài đặc quyền, Raymond đã tìm thấy sự ổn định về tinh thần và cơ hội phát triển.

"Vương đệ điện hạ, chúng tôi đã đợi ngài."
"Hầu tước Muezel, chúc mừng ngài đã thành công trong chiến dịch lần này."
Chẳng ai biết trong thâm tâm hai người nghĩ gì, nhưng bề ngoài, họ mỉm cười và bắt tay nhau.
Đó là phòng làm việc của Quốc vương. Cuộc đối thoại giữa Hầu tước và Công tước. Những lời xã giao liên tục bay qua bay lại giữa hai người.

Ngoài hai người họ, ở đó chỉ còn con trai cả của Hầu tước Muezel – Phó quan đứng đầu, Tử tước Linus Warner, và cánh tay phải của Vương đệ Raymond – Bá tước Parker Fletcher. Một khung cảnh mà nếu Ryo ở đây, chắc hẳn sẽ nói: "Công tước, Hầu tước, Bá tước, Tử tước... nếu có thêm Nam tước nữa là đủ bộ Ngũ tước rồi!"

Người kết thúc những lời xã giao và bắt đầu vào việc thực tế là Vương đệ Raymond.
"Nhân tiện, Hầu tước Muezel, ta đang tính đến chuyện làm lễ đăng cơ càng sớm càng tốt."

Khi bị hỏi như vậy, phản ứng của Hầu tước Muezel là sự bối rối. Ông liếc nhìn Phó quan đứng đầu Linus phía sau. Nhận được tín hiệu, Linus lên tiếng.

"Về vấn đề đó, hiện tại an ninh trong Vương đô vẫn chưa ổn định. Tối qua vẫn có những kẻ nổi loạn thực hiện các vụ đốt phá. Liệu ngài có thể chờ đợi thêm một chút cho đến khi tâm lý dân chúng Vương đô ổn định trở lại được không ạ?"
"Tử tước Kruger (Linus), chính vì lẽ đó mà ta mới phải làm thế. Không chỉ dân Vương đô, mà tất cả thần dân của vương quốc đều đang lo lắng không biết chuyện gì đang xảy ra. Chính vì vậy, ta cần phải đăng cơ, vạch ra con đường vương quốc nên đi trong tương lai. Vương huynh đã không thể tiếp tục thực hiện chức trách của một Quốc vương, nên ta cần đứng ra thay thế, kêu gọi mọi người hãy yên tâm."

Linus ngạc nhiên trước lời phản bác đầy sự ung dung của Vương đệ Raymond.
*(Họ nghĩ rằng ông ta dễ sai bảo nên mới quyết định đưa Vương đệ này lên ngôi... nhưng liệu có thực sự ổn không? Báo cáo nói rằng ông ta nóng nảy, dễ thao túng hơn cả Vua Stafford... nhưng thực hư ra sao đây...)*

"Sao thế, Tử tước Kruger?"
"À, tôi xin lỗi. Tấm lòng của Vương đệ điện hạ, tôi đã ghi nhận. Tôi sẽ nỗ lực chuẩn bị để nghi lễ đăng cơ được diễn ra, xin ngài vui lòng chờ đợi thêm một chút."
"Nhờ cả vào ngươi."
Linus chỉ có thể làm đến mức đó, cố gắng không để Vương đệ Raymond đưa ra một lời cam kết rõ ràng nào...

Sau khi bàn giao phòng làm việc của Quốc vương cho Vương đệ Raymond, Hầu tước Muezel và Linus bước ra ngoài.
"Phải trì hoãn lễ đăng cơ càng lâu càng tốt... Trong thời gian đó, còn bao nhiêu việc phải làm cơ chứ."
"Có lẽ Vương đệ cũng đã nhận ra phần nào rồi."

Người bạn của ngày hôm nay là kẻ thù của ngày mai...

"Tôi sẽ tìm cách kéo dài thời gian."
Linus nhăn mặt, hứa sẽ lập mưu tính kế.

Thế nhưng, biến động lại đến từ nơi mà quân viễn chinh Đế quốc không hề lường trước được.

Ngày hôm sau, một tin cấp báo truyền đến Vương thành:
"Liên quân đã xâm nhập vào vương quốc."