Đế quốc giờ đây đã hoàn toàn bị chia cắt.

Vị hoàng đế hiện tại, Helmut VIII, nắm giữ Đế đô và hơn nửa quân lực của Đế quốc.
Công tước Sigismund xứ Alant ở phía Tây, kẻ đã giết chết Tư lệnh quân đoàn ba và phản bội lại Đế quốc.
Công tước Konrad Bornemisza ở phía Tây Bắc, kẻ đã thoát khỏi ngục tối của Hoàng thành và quay trở về lãnh địa để củng cố phòng thủ.

Một cấu trúc tranh giành quyền lực giữa ba người con trai của cố Hoàng đế bên trong Đế quốc.

Xoay quanh trung tâm ấy là…
Linus Warner, Tử tước Kruger, kẻ đã dấy binh làm loạn ở phía Bắc.
Rolf, người con duy nhất còn lại của Công tước Maulgrund, kẻ đã nổi loạn ở vùng Tây Nam.

Đa số các quý tộc Đế quốc vẫn án binh bất động, chăm chú quan sát tình hình.
Nói rõ ràng hơn thì, họ chẳng có cách nào để hành động cả.

Hoàng đế Helmut VIII không đưa ra bất kỳ yêu cầu nào đối với giới quý tộc. Vì ông là Hoàng đế, nên lẽ dĩ nhiên lòng trung thành của họ đều hướng về phía ông… hay đúng ra là phải như vậy. Cách duy nhất để giải quyết vấn đề là quân sự, nhưng những lực lượng quân sự mạnh nhất Đế quốc như Quân đội Đế quốc, Quân đoàn Ma pháp và Kỵ sĩ đoàn Cận vệ về cơ bản đều nằm dưới quyền chỉ huy của ông.

Vì vậy, ông không cần sự giúp đỡ từ các quý tộc.
Vì vậy, ông không đòi hỏi gì ở họ.
Thành thử, các quý tộc chẳng biết phải hành động thế nào.

Kể từ sau khi giết chết Tướng Ivo, Tư lệnh quân đoàn ba, Công tước Sigismund xứ Alant đã củng cố phòng thủ lãnh địa của mình, ngoài ra không hề có thêm động thái nào khác. Ngài cũng chẳng hề đưa ra bất kỳ bản tuyên ngôn nào.

Thế nên, quý tộc Đế quốc vẫn chẳng thể hành động.

Cuối cùng là Công tước Konrad Bornemisza… quả thật, ngài đã trốn thoát khỏi Tháp Tù nhân trong Hoàng thành để về lại lãnh địa. Điều đó đồng nghĩa với việc chống lại mệnh lệnh của Hoàng đế và có khả năng bị buộc tội đại nghịch bất đạo. Thế nhưng, ngài vẫn chưa thực hiện bất kỳ hành động cụ thể nào. Uy tín của Konrad trong Đế quốc cực kỳ cao. Hơn nữa, tài năng của ngài đã được khẳng định, các thuộc hạ dưới trướng cũng rất ưu tú, và đội quân của Công tước xứ Stein vốn nổi tiếng là tinh nhuệ… Nếu ngài công khai phất cờ phản nghịch chống lại Helmut VIII, những thế lực tập hợp dưới trướng ngài chắc chắn sẽ không hề nhỏ. Nhưng, ngài vẫn không động thủ.

Vì thế, các quý tộc Đế quốc đến tận lúc này vẫn chưa thể nhúc nhích.

Quân phản loạn của Linus hiện đã phình to lên bốn nghìn người. Tuy nhiên, chúng đang rơi vào tình trạng bế tắc khi phải đối đầu với Quân đoàn hai và Quân đoàn Ma pháp hai được phái đến từ Đế đô. Do Linus chiếm giữ pháo đài Sakkara – nơi được mệnh danh là cứ điểm hiểm yếu – nên quân đội Đế quốc không dễ gì có thể tấn công.

Và còn Rolf của Maulgrund… chẳng có bất kỳ động thái nào nhắm vào hắn cả. Đúng vậy, hoàn toàn không có gì.
Trước đây, Quân đoàn chín Đế quốc đã được phái đi, nhưng rồi Quân đoàn chín đã bị tiêu diệt.
Kể từ đó, Helmut không còn cách nào tin tưởng vào Quân đội Đế quốc được nữa. Bản thân ông là Tổng tư lệnh tối cao, vậy mà lại chẳng thể tin tưởng vào chính quân đội của mình.

Nhưng, có một nhóm duy nhất mà Helmut có thể đặt niềm tin. Đó là Quân đoàn một và Quân đoàn Ma pháp một. Đây là những đơn vị được hình thành chủ yếu từ những binh sĩ đã theo ông từ thời còn là Hoàng thái tử, có thể nói là quân ruột của chính ông. Mười lăm nghìn quân cộng với hai nghìn ma pháp sư ấy, ngay cả Helmut cũng biết mặt nhiều người trong số họ, đó là những thuộc hạ thực sự đáng tin cậy.

Chỉ có họ là ông tin tưởng. Thế nên, kể từ khi ông lên ngôi, việc canh giữ Hoàng thành đều do Quân đoàn một đảm nhiệm cùng với Kỵ sĩ đoàn Cận vệ.

Helmut bắt đầu nghĩ đến việc nếu cần thiết, ông sẽ dùng chính Quân đoàn một và Quân đoàn Ma pháp một để kết thúc mọi chuyện. Nếu điều động những đơn vị không đáng tin cậy rồi bị phản bội giữa chiến dịch thì thất bại là cái chắc. Chi bằng cứ dùng quân tinh nhuệ, chỉ cần những kẻ hoàn toàn tin cậy là đủ.

Nhưng vấn đề là nếu điều động Quân đoàn một và Quân đoàn Ma pháp một đi, ai sẽ canh giữ Hoàng thành? Kỵ sĩ đoàn Cận vệ vẫn còn đó… nhưng số lượng chỉ có hai trăm người. Dù sức chiến đấu của từng người là không bàn cãi, nhưng số lượng quá ít ỏi. Trong tình hình kẻ thù phân tán như hiện nay, khi đang mải đối đầu với một bên, rất có khả năng kẻ thù khác sẽ tấn công vào Hoàng thành.

"Tự mình dẫn quân là tốt nhất."
Helmut đi đến kết luận đó. Ông không hề hèn nhát. Dù không giỏi ma thuật, nhưng kỹ năng kiếm thuật của ông dù có đứng trong hàng ngũ Kỵ sĩ đoàn Cận vệ cũng dư sức vượt mức trung bình. Do đó, ông quyết định chính mình sẽ đứng ở tuyến đầu, dẫn dắt Quân đoàn một và Quân đoàn Ma pháp một để quét sạch kẻ thù. Nếu làm thế, nói thẳng ra là cũng chẳng cần phải canh giữ Hoàng thành nữa, vì bản thân ông đâu có ở đó.

***

Trong một căn phòng tại phủ chính quyền Công tước xứ Alant, Công tước Sigismund ôm đầu.
"Tại sao lại ra nông nỗi này…"
Đó là câu nói ngài đã lẩm bẩm hàng trăm, không, hàng nghìn lần kể từ lúc đó.

"Thưa Điện hạ, xin thứ lỗi."
Người bước vào là Mainz, Tổng quản của Sigismund. Ông đã hầu hạ ngài từ khi ngài còn nhỏ. Có lẽ chính vì vậy mà cho đến tận bây giờ, cách gọi kính trọng mà ông dành cho Sigismund vẫn là "Điện hạ". Và những người xung quanh cũng noi theo đó…

Mainz đã gần bảy mươi tuổi, độ tuổi lẽ ra đã phải nghỉ hưu. Đúng vậy, sang năm là ông sẽ về hưu… thế nhưng, khi sự việc lần này xảy ra…

"Mainz… ta đã gây ra chuyện gì thế này…"
Giọng của Sigismund mỏng manh. Bình thường, ngài là một thanh niên sáng láng, vui vẻ và đối xử với tất cả mọi người không phân biệt đẳng cấp. Nhưng giờ đây…

"Tất cả là do Tướng Ivo. Đó không phải lỗi của Điện hạ…"
"Nhưng sự thật là ta đã giết chết vị tướng đó, điều đó không thể chối cãi…"
Sigismund lắc đầu đầy đau khổ trước lời của Mainz.

Quả thật, Tướng Ivo đã coi thường nghệ thuật. Hắn nói những thứ đó chẳng có ích lợi gì. Hơn nữa, hắn còn yêu cầu Quân đoàn ba không chỉ cung cấp lương thực mà còn cả tiền bạc và đàn bà.
Chuyện đó có thể chấp nhận được sao? Một vị tướng của quân đội chính quy Đế quốc hiển hách lại đưa ra yêu cầu đó? Hơn nữa, Sigismund còn là em trai của Hoàng đế. Dù là con của vị Hoàng phi thứ ba, nhưng ngài là em trai của Hoàng đế hiện tại – người đã được tiên đế Rupert công nhận là "Hoàng tử", và quan trọng hơn, ngài là một Công tước!
Vậy mà lại dám nói với một Công tước… hãy cung cấp lương thực, tiền bạc, đàn bà?

Tất nhiên là ngài từ chối. Lương thực thì không sao, nhưng tiền để làm gì? Quân đội chính quy đã được cấp kinh phí vận hành theo con đường chính ngạch, không cần phải xin xỏ quý tộc. Chắc chắn bọn chúng chỉ muốn vơ vét vào túi riêng. Đàn bà ư? Đó có phải là thứ cần thiết cho quân đội không? Muốn thì ra phố mà tìm, thiếu gì nơi phục vụ. Trước giờ vẫn vậy mà. Đáng lẽ ngay cả lương thực cũng không cần phải rút từ lãnh địa Công tước, nhưng ngài đã nhượng bộ.

Vậy mà!
Tướng Ivo và thuộc hạ hằm hằm bỏ ra ngoài. Nhưng rồi chúng lại gây rối ở sảnh tầng một của phủ chính quyền. Dù không muốn, Sigismund cũng đã phải xuống sảnh. Ngay trước mắt ngài, chúng vừa cười cợt vừa xé nát bức tranh treo trên tường. Hắn còn nói: "Thế này thì bức tranh trông mới đỡ hơn chút".
Đó là tác phẩm kiệt xuất "Vũ điệu của những cái cây" của Thánh họa Manunti đấy!

Ngay giây phút đó, Sigismund đứt dây thần kinh.
Thuộc hạ của Tướng Ivo vội vàng dựng lên một ＜Lá chắn ma pháp＞ nhưng chẳng có nghĩa lý gì. Nó dễ dàng bị xé toạc, và Tướng Ivo cùng bốn tên thuộc hạ đã bị cắt nát bởi những lưỡi gió vô hình.
Ý thức của Sigismund mất đi từ đó. Có lẽ ngài đã bị cạn kiệt ma lực. Khi được đưa về phòng riêng của Công tước và tỉnh dậy sau giấc ngủ… mọi chuyện đã quá muộn.

Kể từ đó, ngài cứ nhốt mình trong phủ chính quyền như vậy.

"Quả nhiên, chỉ còn cách đó."
Sigismund lẩm bẩm rồi đứng dậy.
"Điện hạ?"
"Mainz, ta sẽ đến Đế đô, dâng thân mình cho Hoàng đế bệ hạ."
"Điện hạ…"
Lời nói của Sigismund khiến Mainz ứa lệ. Nhưng ngay cả ông cũng hiểu rằng ngoài cách đó ra thì không còn con đường nào khác.

"Dâng thân mình lên, cầu xin sự khoan dung, biết đâu dân chúng và thuộc hạ của ta sẽ được tha thứ. Chỉ mong người lãnh đạo tiếp theo sẽ là một kẻ biết thưởng thức nghệ thuật…"
Vừa dứt lời, Sigismund nhận ra bên ngoài có tiếng ồn ào. Phía ngoài cửa sổ là ban công, và bên dưới đó là một quảng trường.
Sigismund mở cửa sổ bước ra ban công.

Trong một khoảnh khắc, mọi âm thanh đều im bặt.
Phía bên kia ban công, hàng nghìn, hàng vạn dân chúng đang tụ tập ở quảng trường…
Nhìn thấy người xuất hiện trên ban công, họ bắt đầu cất tiếng gọi.
"Là Công tước đại nhân!"
"Ngài Sigismund xuất hiện rồi kìa!"
"Lãnh chúa của chúng ta!"

Dân chúng đã tụ tập ở đây vì lo lắng cho Sigismund.
"Đây là… chuyện gì thế này…"
Sigismund lẩm bẩm. Bên cạnh ngài, có một người đang quỳ xuống. Đó là Tử tước Theo Bahn xứ Kyurnach. Theo là Quan chấp chính tối cao, người điều hành mọi việc trong lãnh địa Công tước Alant dưới trướng Sigismund. Ở độ tuổi ngoài bốn mươi, cùng với Tổng quản Mainz, ông đã bên cạnh phò tá Sigismund suốt hai mươi năm, là một bề tôi trung thành bậc nhất. Khả năng hành chính của ông từng được Bá tước Hans Kirchhoff – cánh tay phải của cố Hoàng đế Rupert – tán dương hết lời.
Người ta thường nói, chính vì có Theo Bahn nên Sigismund mới có thể xoay xở được… kể từ khi ngài còn là Hoàng tử thứ hai. Nhưng chính Theo là người hiểu rõ nhất: không phải vậy. Ông là một trong những người hiểu rõ tài năng thực sự của Sigismund.

"Điện hạ, dân chúng đều tụ tập ở đây vì lo lắng cho người."
"Lo lắng… cho ta sao?"
Sigismund nghiêng đầu hỏi lại trước lời của Theo.

"Dân chúng biết rõ chuyện đã xảy ra ở phủ chính quyền. Nhiều người đã có mặt tại sảnh lúc đó."
"À…"
"Chuyện được lan truyền qua miệng người này người kia, và thế là…"
"Ra là vậy. Ta đã làm mọi người phải lo lắng rồi."
Sigismund mỉm cười một chút.

"Vừa rồi, Đế đô đã ban bố sắc lệnh yêu cầu Công tước Sigismund xứ Alant phải đến kinh thành gấp để giải trình. Vì là sắc lệnh nên dân chúng cũng đã biết tin này."
"Ta hiểu rồi."
Sigismund đáp, rồi tiến lên phía trước ban công. Dân chúng đều im lặng, chờ đợi lời của ngài.

"Mọi người, ta đã làm các bạn phải lo lắng rồi. Nhưng như các bạn thấy đấy, ta vẫn ổn. Cảm ơn các bạn."
Ngay sau đó…
"Ôôôôôô!"
Những tiếng hoan hô vang lên như sấm rền. Hết lớp này đến lớp khác.

Sigismund giơ tay lên, dân chúng lập tức im lặng.
"Ta nghe tin sắc lệnh từ Đế đô đã ban xuống. Nhưng không cần phải lo lắng. Ta sẽ đến Đế đô để giải trình. Như vậy, Đế quốc sẽ không gây khó dễ cho các bạn nữa. Ta hứa đấy."

Sigismund dứt lời. Lần này, hầu như không nghe thấy tiếng dân chúng nữa. Nhưng rồi, từ từ, những tiếng nói không thành lời bắt đầu vang lên.
"Không chịu đâu."
"Điều đó không đúng."
"Kẻ sai là bọn chúng mới phải."
"Công tước đại nhân không có lỗi."
"Hoàng đế mới là kẻ sai khi phái bọn chúng đến."
"Lãnh chúa của chúng ta chỉ có thể là ngài Sigismund."
"Đến Đế đô ngài sẽ bị giết mất! Xin đừng đi!"

Những tiếng nói ấy cuộn lên như sóng dữ, lan rộng khắp quảng trường, rồi lan ra khắp cả thị trấn…
Người ngạc nhiên nhất chính là Sigismund.
"Chuyện này rốt cuộc là thế nào…"
Ngài lẩm bẩm trước hiện tượng mình không thể hiểu nổi.

"Điện hạ, dân chúng đang bảo người đừng đến Đế đô."
"Nhưng, nếu ta làm thế, quân đội Đế quốc sẽ…"
Sigismund bối rối trước lời giải thích của Theo. Ngài hiểu rất rõ sức mạnh của quân đội chính quy Đế quốc. Dù sao thì ngài cũng từng là Hoàng tử thứ hai.

"Mọi người, nếu ta không đi, Hoàng đế sẽ phái quân đội đến. Khi đó, thị trấn sẽ bị thiêu rụi."
Trước lời của Sigismund, dân chúng lặng đi trong chốc lát. Nhưng ngay lập tức, những tiếng nói lại vang lên.
"Dù vậy cũng không sao!"
"Chúng ta sẽ chiến đấu!"
"Hãy cho bọn chúng thấy sức mạnh của năm mươi triệu dân phía Tây!"
"Đả đảo Hoàng đế!"
"Đả đảo Hoàng đế!"
"Đả đảo Hoàng đế!"

"Cái này là…"
Sigismund sững sờ. Thế nhưng, ngài tuyệt đối không thể đồng ý. Quân đội Đế quốc rất tinh nhuệ. So với họ, quân đội lãnh địa Công tước Alant khó có thể gọi là mạnh. Dù số lượng là hai vạn người, nhưng đó chỉ là con số tối thiểu cần thiết để duy trì an ninh toàn lãnh địa… không phải là trình độ có thể đấu lại quân chính quy.

"Điện hạ… đối với dân chúng, lãnh chúa chỉ có thể là người."
Theo nói một cách dứt khoát. Sigismund nhìn ông, và ngài nhìn thấy sự quyết tâm trong đôi mắt của Theo.
"Với cả chính bản thân tôi, người duy nhất đáng để tôi dốc cạn mạng sống mà phò tá cũng chỉ có người mà thôi."
Ngay khoảnh khắc Theo nói, tất cả mọi người trên ban công đều quỳ xuống.
Chỉ còn lại một mình Sigismund đứng đó, ngài nhắm mắt lại.
Trong tai ngài vang vọng tiếng dân chúng: "Đả đảo Hoàng đế!".
Và… ngài biết, không cần nhìn cũng biết, sự kiên quyết chứa chan trong ánh mắt của những người đang quỳ dưới kia.

Sigismund từ từ mở mắt.
Ngài đã hiểu. Mạng sống của ngài không chỉ là của riêng ngài.
Mạng sống của người đứng đầu còn là mạng sống của những người bên dưới.
Ngài thậm chí không được phép tự ý chết.
Nếu ngài chết, gia tộc sẽ bị tiêu diệt, thuộc hạ sẽ phải lang thang đầu đường xó chợ. Nếu ngài chết, một lãnh chúa khác sẽ thay thế và dân chúng sẽ bị áp bức.
Ngài không ở trong vị thế có thể tự quyết định sự sống chết của mình.

Trên nét mặt Sigismund, mọi sự do dự đã biến mất hoàn toàn.
Ngài gật đầu, chỉ thốt lên một từ: "Đã rõ."

***

"Bệ hạ, có thư từ Công tước Alant gửi đến."
"Thư sao?"
Helmut VIII hỏi lại đầy nghi hoặc trước lời của Quan chấp chính Martina Dehner.
Ông đọc lá thư.

"Vì sức khỏe suy giảm không thể đứng dậy nên không thể đến giải trình tại Đế đô… ư. Sigismund đã gục xuống sau khi xé nát Tướng Ivo, phải không nhỉ?"
"Vâng. Báo cáo ghi nhận như vậy ạ."
Helmut hỏi, Martina đáp.

"Martina, cô nghĩ nên làm thế nào?"
"Nên phái người đến… tốt nhất là phái Quân đoàn một đến để nghe giải trình ạ."
"Không, Quân đoàn một thì không được. Ta muốn giữ họ bên cạnh."
"Vậy thì, Quân đoàn mười là phù hợp nhất ạ."
"Quân đoàn mười… quân của Flora sao?"
"Vâng. Flora Reissenheimer nghe nói đã từng học chiến thuật dưới trướng Theo Bahn – cánh tay phải của Công tước Alant. Vì có quen biết với Công tước Alant nên có lẽ sẽ dễ nói chuyện hơn những người khác…"

Trong đầu Martina chứa đựng mọi thông tin nhân sự của các cấp chỉ huy quân đội Đế quốc.
"Ra vậy. Vậy hãy phái Quân đoàn mười đi. Đồng thời, Quân đoàn một và Quân đoàn Ma pháp một hãy hoàn tất chuẩn bị xuất chinh đến lãnh địa Công tước Stein. Chúng ta sẽ đánh bại Konrad."
"Tuân lệnh."

***

"Thật là… khó xử quá đây."
"Đây là sắc lệnh. Không còn cách nào khác đâu."
Cố vấn Quân đoàn mười Elmer đọc tờ lệnh rồi thở dài, còn Tư lệnh Flora thì lắc đầu đáp.

"Nếu tôi là chỉ huy quân đội lãnh địa Công tước Alant, tôi sẽ đặt bẫy đấy."
"Ngài Sigismund vốn dĩ không thích tranh đấu. Tôi nghĩ sẽ không có chuyện bất ngờ như thế đâu…"
Flora phản bác lời của Elmer.

"Nhưng… dù vì lý do gì đi nữa, ngài ấy đã giết Tư lệnh quân đoàn mà Hoàng đế phái đến. Trong trường hợp này, chiếu theo luật Đế quốc, dù có là quý tộc cao cấp đến mấy thì cũng là tội tử hình, đúng không?"
"Ừm, điều đó đúng."
"Nếu vậy, ngài Sigismund sẽ bị tử hình…"
"…Có lẽ là vậy."
"Vậy những người muốn ngăn chặn điều đó sẽ hành động thế nào?"
"Phải… Ta hiểu những gì Elmer muốn nói. Nhưng… ta không muốn thấy những hành động quá khích…"

Flora nhíu mày, nói như thể phải vắt kiệt từng chữ. Cô có quen biết với Sigismund, thậm chí đã từng nhiều lần thảo luận với ngài về nghệ thuật. Hơn nữa, vị Quan chấp chính tối cao Theo Bahn – người điều hành lãnh địa Alant như cánh tay phải của ngài – cũng chính là sư phụ của Flora. Flora là một trong những người hiểu rõ nhất năng lực đáng kinh ngạc của Theo.

"Tôi không muốn đối đầu với ngài Theo."
"À… Quan chấp chính tối cao của lãnh địa Công tước Alant. Nghe nói chính nhờ có ông ta nên lãnh địa mới không sụp đổ."
Elmer phản ứng trước lời lẩm bẩm của Flora.
"Điều đó không đúng đâu."
"Hả?"
"Bản thân ngài Sigismund cũng là một người cực kỳ ưu tú."
Flora vừa lắc đầu nhẹ vừa phủ nhận dư luận.

Theo Bahn đã phục vụ Sigismund được hai mươi năm. Ngay từ khi Sigismund còn nhỏ. Dù gia tộc Công tước Alant mới được thành lập hai năm trước, nhưng trước đó Sigismund đã có lãnh địa riêng. Ở Đế quốc, các Hoàng tử ngay từ khi còn trẻ đã bắt buộc phải có lãnh địa để học cách cai trị. Nếu muốn, các Hoàng nữ cũng có thể có lãnh địa để học tập… dù các con gái của Rupert không ai mong muốn điều đó.

Vào ngày sinh nhật thứ mười, lãnh địa mà Hoàng đế Rupert VI ban cho Sigismund chính là trung tâm của lãnh địa Công tước Alant hiện nay. Kể từ đó suốt mười lăm năm, Sigismund cứ đi đi về về giữa lãnh địa và Đế đô. Dù việc vận hành lãnh địa chủ yếu do Theo Bahn phụ trách, nhưng Sigismund không chỉ hài lòng với mỗi việc đó.

Sigismund có một giấc mơ. Một giấc mơ rằng trong tương lai, dù là bao nhiêu thế hệ đi nữa, lãnh địa của ngài sẽ trở thành thành phố nghệ thuật số một Trung tâm chư quốc. Chính vì vậy, Sigismund đã dốc sức thúc đẩy văn hóa và nghệ thuật.
Nhưng, Theo hiểu rõ. Sigismund sở hữu khả năng cân bằng đáng kinh ngạc. Và ngài thích tiến hành mọi việc một cách có kế hoạch thay vì chỉ nhìn kết quả trước mắt. Sigismund thực hiện việc thúc đẩy nghệ thuật trong phạm vi ngân sách mà Theo đã phân bổ. Nghĩa là, ngài không hề cắt xén tiền cho cơ sở hạ tầng hay phát triển thương mại – những việc cai trị cần phải làm. Ngài hiểu rằng nếu cắt xén chỗ đó, sự phát triển của lãnh địa sẽ gặp trở ngại.

Trên cơ sở đó, ngài dùng số tiền thặng dư để thúc đẩy nghệ thuật. Đó cũng là một kế hoạch dài hơi cho mười năm, hai mươi năm sau. Kết hợp với việc thúc đẩy thương mại của Theo, nó đã làm cho lãnh địa vô cùng giàu có. Nhiều thương nhân tụ tập về. Người tụ tập thì vật phẩm cũng tụ tập. Người và vật tụ tập thì tiền bạc cũng tụ tập. Khi tiền bạc tụ tập, các nghệ sĩ cũng tụ tập về để tìm kiếm những nhà bảo trợ.

Nghệ thuật trong lãnh địa của Sigismund dĩ nhiên không chỉ dành cho giới quý tộc. Ngài yêu tài năng và tác phẩm của nghệ sĩ. Tất nhiên, xuất thân không hề quan trọng. Điều đó trông rất hấp dẫn trong mắt những người theo đuổi nghệ thuật ở các vùng lân cận. Khi có nhiều nghệ sĩ và những người khao khát làm nghệ sĩ tụ tập về thị trấn, thì tự nhiên ở khắp mọi nơi trong thị trấn, những mầm mống nghệ thuật bắt đầu nảy nở.

Hơn nữa, lãnh chúa Sigismund lại là người yêu nghệ thuật. Vị lãnh chúa như vậy thường xuyên đi dạo trong thị trấn. Vì nghệ thuật ở khắp mọi nơi, nên chuyện đó cũng là đương nhiên, phải không? Dân chúng cũng trở nên gần gũi hơn với lãnh chúa của mình. Việc tác phẩm kiệt xuất "Vũ điệu của những cái cây" của Thánh họa Manunti được treo ở sảnh tầng một – nơi có nhiều dân thường lui tới – cũng là ý muốn của Sigismund.

Vị lãnh chúa dừng chân trước bức tranh treo ở quán rượu rồi trò chuyện cùng chủ quán. Vị lãnh chúa hỏi thăm chủ cửa hàng treo bức tranh mà người ta đã để lại thay cho tiền ăn. Vị lãnh chúa quyên góp cho một họa sĩ đang vẽ tranh miệt mài ngoài quảng trường. Đó là cảnh tượng thường thấy trong lãnh địa của Sigismund. Kết quả là, một lãnh địa theo hình mẫu mà Sigismund mong muốn đã dần dần hình thành. Hơn nữa, khi gia tộc Công tước Alant chính thức được thành lập, sự phát triển đó đã tăng theo cấp số nhân.

Sự việc lần này xảy ra ngay trong hoàn cảnh đó.
Theo cảm thấy căm ghét.
Hắn căm ghét Tướng Ivo. Hắn căm ghét Hoàng đế – kẻ đã phái hắn đến. Hắn căm ghét tất cả những kẻ chà đạp lên tâm tư thuần khiết của Sigismund.
Ông quyết định sẽ bảo vệ Sigismund bằng mọi giá. Để làm được điều đó, dù có phải đối đầu với Hoàng đế, với quân đội Đế quốc, hay với toàn bộ Đế quốc, ông cũng không hề nao núng.
May mắn thay, Đế quốc hiện tại đang hỗn loạn đến mức đáng kinh ngạc. Một tháng trước, điều này là không thể tưởng tượng nổi. Đây có thể xem là một sự may mắn. Với tình thế phức tạp như thế này, chắc chắn sẽ có những "kẽ hở". Bình thường thì phải bày mưu tính kế để tạo ra sự phức tạp rồi mới tìm kẽ hở, nhưng lần này tình thế đã vốn dĩ rối ren rồi.

Chỉ cần lợi dụng điều đó là đủ. Sự chuẩn bị cần thiết đã xong xuôi.
Từ Đế đô, Quân đoàn mười sắp đến. Tư lệnh là Flora Reissenheimer. Cô ấy là người ưu tú. Hơn nữa, tấm lòng cũng rất tuyệt vời. Trong quân đội Đế quốc hiện nay, khi có quá nhiều chỉ huy thối nát – mà chưa cần nhắc đến Tướng Ivo của Quân đoàn ba – thì cô ấy là một người hiếm hoi bình thường. Nếu có thể, ông không muốn đối đầu với cô ấy. Dù khó mà kéo cô ấy về phe mình, nhưng chí ít là giữ cô ấy ở trạng thái trung lập…

Việc bày mưu không khó. Nhưng lý tưởng nhất là nói cho cô ấy biết sự thật để cô ấy giữ trạng thái trung lập. Sự thật luôn mạnh mẽ hơn tất cả. Nếu có thể lay động trái tim cô bằng cách nói sự thật, thì đó là cách tốt nhất. Thế nhưng, nếu việc trung lập khiến cô và Quân đoàn mười bị Hoàng đế chán ghét thì không ổn. Nếu tình hình đi đến mức đó, cô ấy chắc chắn sẽ quay sang đối đầu để bảo vệ thuộc hạ của mình.

Vì vậy, ông cũng đã chuẩn bị phương án để cô ấy không bị Hoàng đế chán ghét.

***

Quân đoàn mười Đế quốc do Flora Reissenheimer dẫn đầu đã đến biên giới lãnh địa Công tước Alant. Ở đó đã có người hướng dẫn của quân đội lãnh địa Công tước chờ sẵn.
"Ngài Theo?"
Chính Quan chấp chính tối cao của lãnh địa Công tước Alant, Theo Bahn, là người hướng dẫn.
"Đã lâu không gặp, cô Flora. Còn đó là cố vấn quân đoàn mười, ngài Elmer phải không ạ?"
Elmer cúi đầu chào.
Dưới sự dẫn đầu của Theo và người hướng dẫn, Quân đoàn mười đã đi theo họ, hai ngày sau thì đến phủ chính quyền thủ đô lãnh địa. Quân đoàn mười đóng quân bằng lều bạt tại quảng trường phủ chính quyền. Chỉ đạo thuộc hạ dàn dựng xong xuôi, Flora dẫn theo cố vấn Elmer, xin được diện kiến Sigismund ngay lập tức.

Chờ đợi hai phút trong phòng khách của phủ chính quyền, người bước vào lại là Theo.
"Cô Flora, ngài Elmer, tôi muốn kể cho hai vị nghe sự thật."
Nội dung kể lại chính là sự thật hoàn toàn. Từ yêu cầu của Tướng Ivo, chuyện xảy ra ở sảnh tầng một, việc Sigismund đã định dâng thân mình sau khi tỉnh lại, cho đến cả chuyện xảy ra ở quảng trường sau đó. Tất cả đều là sự thật.

Flora và Elmer im lặng lắng nghe. Trong lúc nghe, Flora đã run rẩy môi vì giận dữ. Đó là đối với hành vi của Tướng Ivo. Ngay cả khi Theo kể xong mọi chuyện, cả hai vẫn im lặng một lúc lâu.

Người lên tiếng trước là Flora.
"Vậy, bây giờ ngài Sigismund thế nào rồi?"
"Sau khi rời ban công, ngài ấy đã gục xuống. Quả nhiên ngài ấy đã quá sức. Dù thầy thuốc đã túc trực chăm sóc và ngài ấy đã hồi phục đủ để ăn uống, nhưng vẫn chưa thể nói chuyện. Vì hôm nay không tiện, nên tôi đang sắp xếp để ngày mai hai vị có thể diện kiến."
"Vậy sao…"
"Ngày mai, tốt nhất là hai vị nên đi cùng khoảng mười người."

Đề nghị của Theo thật kỳ lạ. Ngài ấy không nói được mà lại bảo đến khoảng mười người?
"Ngài Theo, điều đó có nghĩa là gì?"
"Nói thẳng ra là, cô nên dẫn theo cả những kẻ giám sát của Hoàng đế đang ở trong Quân đoàn mười."
Trước câu hỏi của Flora, Theo mỉm cười nhẹ.

Trong các cấp chỉ huy của mười chín quân đoàn trừ Quân đoàn hai mươi gọi là Quân đoàn Ảnh, và mười quân đoàn ma pháp, đều có những kẻ giám sát báo cáo trực tiếp cho Hoàng đế. Dù không công khai cho Tư lệnh biết, nhưng… tất nhiên, Tư lệnh là người biết rõ ai là kẻ giám sát. Tất nhiên, Quân đoàn mười cũng có. Theo đang bảo hãy dẫn họ theo.

"Cho những kẻ giám sát thấy ngài Sigismund vẫn chưa thể nói chuyện… rồi báo cáo lại cho Hoàng đế bệ hạ… như vậy sẽ câu giờ được."
Cố vấn Elmer lẩm bẩm. Nghe vậy, Theo vẫn giữ nụ cười mỏng, gật đầu rồi mở lời.
"Tôi không muốn đối đầu với hai vị. Bởi vì việc quân đội Đế quốc đụng độ nhau là chuyện ngu xuẩn. Nhưng nếu buộc phải đụng độ, tôi sẽ đánh bại bằng toàn lực. Và chắc chắn các vị sẽ bị tiêu diệt toàn bộ."
Ông ngắt lời ở đó. Flora và Elmer đều không nói được gì.
"Hai vị cũng không muốn đối đầu với tôi, đúng không?"

***

Chậm hơn Quân đoàn mười vài ngày, Quân đoàn một cùng Quân đoàn Ma pháp một do Hoàng đế Helmut VIII dẫn đầu đã đến biên giới lãnh địa Công tước Stein. Tất nhiên, đối với Công tước Stein Konrad, cũng đã có sắc lệnh ban xuống yêu cầu đến Hoàng thành giải trình như với Sigismund, nhưng Konrad hoàn toàn phớt lờ. Vì thế, ngài đã dự đoán sẽ có sự kháng cự dữ dội ở biên giới, nhưng…

"Bệ hạ, báo cáo từ đội trinh sát cho biết, quân đội lãnh địa Công tước không hề có ở biên giới."
"Ra vậy. Vậy thì tiến quân, nhưng phải thận trọng."
Trước báo cáo của Quan chấp chính Martina Dehner, Helmut VIII gật đầu chỉ thị.

***

Tại thủ phủ lãnh địa Công tước Stein, thành phố Nine.
"Thực ra mà nói, huynh trưởng Helmut không thể làm gì được."
"Điện hạ, ý người là sao?"
Trợ lý Land hỏi lại trước lời của Konrad.

"Vì ta không làm gì cả, chỉ nhốt mình trong Nine. Nếu ta đưa ra tuyên ngôn đối đầu rõ ràng, khả năng huynh ấy đốt phá các thị trấn đến Nine hoặc tấn công thành trì là không phải bằng không. Việc giảm bớt sức mạnh của kẻ thù là chuyện đương nhiên. Nhưng ta chưa hề tuyên bố gì cả. Ta chỉ bỏ trốn khỏi Hoàng thành, chỉ có vậy. Huynh ấy không thể thực hiện hành động tấn công cho đến khi xác nhận được ta có thực sự là kẻ thù hay không."

"Nếu huynh ấy cưỡng ép đốt phá các thị trấn của lãnh địa Công tước Stein thì sao ạ?"
"Chắc chắn sẽ bị trong nước cũng như nước ngoài lên án thôi. Huynh trưởng Helmut là Hoàng đế của Đế quốc. Và lãnh địa Công tước Stein này cũng là một phần lãnh thổ của Đế quốc. Dân chúng là dân Đế quốc. Một Hoàng đế đốt phá lãnh thổ, dân chúng của chính nước mình… hơn nữa khi họ còn chưa có hành động đối đầu rõ ràng… chắc chắn sẽ không ổn đâu, đúng không?"

Konrad nói rồi mỉm cười nhẹ, uống một ngụm cà phê. Sau đó tiếp lời.
"Huynh trưởng Helmut buộc phải đến được thủ phủ Nine. Đây là điều chắc chắn. Trên cơ sở đó, huynh ấy sẽ xem xét động thái của ta. Hành động đến mức đó là điều có thể dự đoán được."
"Nghe nói Quân đoàn một và Quân đoàn Ma pháp một do Bệ hạ dẫn đầu là những đơn vị tinh nhuệ. Tất nhiên, quân đội lãnh địa Công tước Stein chúng ta cũng không hề thua kém, nhưng dù dựa vào tường thành Nine thì việc thắng hoàn toàn cũng…"
Land bày tỏ sự lo ngại, nhưng lập tức xin lỗi vì đã lỡ lời.

"Không sao. Những gì Land nói là đúng. Quân đoàn một và Quân đoàn Ma pháp một vốn là lực lượng ruột của huynh trưởng Helmut. Không thể nào khiến chúng tiêu diệt như Quân đoàn chín được."
Konrad vừa cười vừa nói.
"Ngay cả khi chiến đấu và giành chiến thắng… thì với việc nhiều quân đội chính quy Đế quốc vẫn đang án binh bất động ở phía sau, ta cũng không có phần thắng. Điều khó khăn hơn nữa là huynh trưởng Helmut dù sao cũng là Hoàng đế Đế quốc. Còn ta là Công tước Đế quốc. Rõ ràng phía bên kia có thân phận và vị thế cao hơn. Nói cách khác, nếu ta giết huynh trưởng Helmut… sẽ bị gọi là kẻ giết Hoàng đế. Không thấy đó là một tình huống khá rắc rối sao?"

Konrad vẫn vừa cười vừa nói, Land nhăn mặt can ngăn.
"Lúc này đâu phải lúc để nói những lời đó…"
"Nhưng đây là một vấn đề khá khó khăn đấy? Ngay cả khi huynh ấy gặp tai nạn chết trên đường đến Nine, ta nhất định cũng sẽ bị vu cho là đã nhúng tay vào… Thật là phiền phức."
Konrad mỉm cười, vẻ mặt hoàn toàn không chút lo lắng.

Konrad tiếp lời trong khi vẫn giữ nụ cười.
"Thực ra, bao gồm cả việc để huynh trưởng Helmut đến lãnh địa của ta một cách bình an vô sự, ta đã thỏa thuận với Theo Bahn rồi."
"Theo Bahn… là Quan chấp chính tối cao của Công tước Alant phải không ạ? Vậy Công tước Sigismund xứ Alant đã đứng về phía Điện hạ?"
"Không còn lựa chọn nào khác. Nghe nói Tướng Ivo đã làm chuyện ngu xuẩn, nên huynh ấy dường như có một tình cảm gần như là căm thù đối với Hoàng đế Helmut – người đã phái Tướng Ivo đến. Yêu cầu duy nhất mà Theo Bahn đưa ra là: 'Dù chuyện gì xảy ra sau này, hãy giữ nguyên như cũ'."
"Dù chuyện gì xảy ra… ư? Rốt cuộc là chuyện gì…"
Trợ lý Land lẩm bẩm, nhíu mày trước lời của Konrad.

"Có lẽ Theo Bahn đã đọc được mưu kế của chúng ta."
"Người nói sao…"
"Chính vì vậy nên ông ta mới cố tình nói rằng 'Dù chuyện gì xảy ra sau này'."
"Điện hạ đã…"
"Tất nhiên là chấp nhận. Thực ra, huynh trưởng Sigismund không màng đến ngôi Hoàng đế. Mọi lòng trung thành của Theo Bahn đều dồn cả vào huynh Sigismund. Vì như thế, huynh ấy không thể trở thành kẻ thù của ta."
Nói đoạn, Konrad mỉm cười nhẹ. Hiện tại, điều ngài cần không phải là những kẻ đồng minh tích cực bám đuôi, mà là sự trung lập thân thiện, không nhúng tay vào. Vì tất cả mưu kế đã sắp sửa sẵn sàng rồi.

Tiếng gõ cửa vang lên. Người bước vào là Tư lệnh quân đội lãnh địa Công tước Stein, Volker Aberline. Một người đàn ông ngoài ba mươi, vừa tinh anh lại vừa toát lên vẻ tri thức. Nếu trợ lý Land là cánh tay hỗ trợ chính trị cho Konrad, thì Tư lệnh Volker chính là cánh tay hỗ trợ quân sự.

"Điện hạ, lãnh địa cũng như lãnh địa Nam tước Hesper, lãnh địa Tử tước Haddessen, mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất."
"Được, vất vả cho ngươi rồi."
Konrad hài lòng gật đầu trước báo cáo của Volker. Trợ lý Land nghiêng đầu. Nhưng Land không hỏi. Bởi vì cậu nhận thức được rằng báo cáo của Tư lệnh Volker có lý do thuần túy quân sự, nằm ngoài phạm vi công việc của mình. Thế nên cậu cũng không lo lắng. Ngược lại, cậu cảm thấy lo cho đối thủ.
(Đối đầu với hai người này… Bệ hạ cũng thật đáng thương.)

***

Quân đội Đế quốc do Hoàng đế Helmut VIII dẫn đầu đến cánh đồng nhìn ra thủ phủ Nine là hai ngày sau khi vượt qua biên giới. Trước thủ phủ Nine, quân đội lãnh địa Công tước Stein cũng đã dàn trận. Nếu vậy, tất nhiên Helmut có thể hỏi ý định của Konrad. Tất nhiên không có chuyện hai người trực tiếp gặp mặt. Họ chỉ cho sứ giả đi lại qua lại để nghe ý kiến…

"…Tóm lại, Konrad không có ý định giải trình sao?"
"Đúng là như vậy ạ."
Trước xác nhận của Helmut, sứ giả trở về từ phía Konrad trả lời.

"Dù ta đã cất công đến tận đây… Được rồi! Dù sao ta cũng định tiêu diệt rồi. Vậy thì tiêu diệt thôi!"
Theo chỉ thị của Helmut, Quân đoàn một và Quân đoàn Ma pháp một chuyển sang đội hình chiến đấu. Thế nhưng, quân đội lãnh địa Công tước Stein đối diện vẫn không có động tĩnh gì.

"Chúng định làm gì chứ?"
Không ai có thể trả lời câu hỏi lẩm bẩm của Helmut. Nếu là kẻ thù khác, có lẽ sẽ có tham mưu nói: "Chắc là chúng sợ hãi rồi". Nhưng đối thủ là Konrad và quân đội lãnh địa Công tước Stein. Không phải là đối thủ có thể chủ quan.

"Dù sao cũng phải tấn công. Tấn công!"
Theo hiệu lệnh của Helmut, trận chiến chính thức bắt đầu.

Khi có đầy đủ quân đội chính quy và quân đội ma pháp, chiến thuật của Đế quốc gần như chỉ có một lựa chọn. Sau đợt pháo kích đồng loạt của quân đội ma pháp, quân đội Đế quốc chia thành các toán năm trăm người tạo đội hình mũi khoan để tấn công. Đơn giản nhưng là sự kết hợp cực kỳ mạnh mẽ, trừ khi có chuyện gì đó xảy ra thì mới thất bại. Những chuyện gì đó… ví dụ như khả năng phòng thủ ma pháp phi lý như ＜Lôi ma pháp hơi nước động＞ của ma pháp sư thuộc tính thủy của một vương quốc nào đó chẳng hạn.

Theo hiệu lệnh của Helmut, hai nghìn ma pháp tấn công được phóng ra. Chủ yếu là các loại ma pháp tấn công sẽ phân tách sau khi bắn ra như Sonic Blade thuộc tính phong hay Stone Arrow thuộc tính thổ, tập trung vào Fire Arrow thuộc tính hỏa. Cuối cùng, chúng phân tách thành một vạn ma pháp tấn công để oanh tạc diện rộng.
…Đó là điều đã được dự tính.

Thế nhưng, hai nghìn ma pháp tấn công đã biến mất hoàn toàn giữa chừng. Không, chính xác hơn là phải nói chúng đã va phải thứ gì đó vô hình rồi tan biến.
Cảnh tượng đó, bộ chỉ huy cũng nhìn thấy.
"Chuyện gì đã xảy ra…"
Helmut lẩm bẩm. Tất nhiên không ai trả lời được. Ngay cả Quan chấp chính Martina bên cạnh cũng đứng sững sờ. Toàn bộ quân đội Đế quốc dừng mọi động thái. Khi chuyện đáng lẽ phải xảy ra lại không xảy ra, người ta sẽ dừng hành động. Dù là cá nhân hay tập thể đều như vậy.

Thế nhưng, đối với quân đội lãnh địa Công tước Stein đối diện, mưu kế đã thành công. Đúng như dự tính.
Từ phía quân đội lãnh địa Công tước Stein, tên và ma pháp tấn công được bắn ra đồng loạt. Tại "Phai" nơi có ma pháp, trong các trận chiến quy mô lớn, tên vốn dĩ không có tác dụng. Bởi vì chúng sẽ bị các ma pháp sư thuộc tính phong đánh bật lại. Thế nhưng, đối với những đối thủ đang sững sờ dừng lại, nó lại cực kỳ hiệu quả.

"Á á á"
"Đau đau đau"
"Khốn kiếp, phản công đi"
"Không, dựng lá chắn lên!"

Quân đội Đế quốc hỗn loạn. Tên và ma pháp liên tục bắn ra từ quân đội lãnh địa Công tước Stein cướp đi sự phán đoán bình tĩnh của quân đội Đế quốc. Các chỉ huy đang gào thét, cố gắng khôi phục lại sự kiểm soát, nhưng không dễ dàng như vậy. Khôi phục lại từ sự hỗn loạn cần có thời gian…

"＜Lá chắn Luyện kim＞ đã thành công rồi."
Người lẩm bẩm đó là Tư lệnh quân đội lãnh địa Công tước Stein, Volker Aberline. Dù chỉ là loại dùng một lần, nhưng việc đạt được hiệu quả tối đa là điều đáng ghi nhận.

"Đừng làm sai lệch thời điểm đó! Chỉ cần điểm đó phải triệt để thực hiện một lần nữa!"
Volker đưa ra chỉ thị sắc bén. Hiện tại, có thể nói là cuộc tập kích đã thành công. Nhưng dù sao thì sự hỗn loạn cũng sẽ được khôi phục. Đáng lẽ phải chuyển sang cận chiến vào thời điểm này, nhưng lần này không làm vậy. Chỉ thực hiện tấn công tầm xa triệt để, giảm thiểu tổn thất cho quân mình và kéo dài sự hỗn loạn của quân đội Đế quốc.

Vì mưu kế.

Sự khởi động của mưu kế đó đã hiện rõ sau mười lăm phút kể từ khi trận chiến bắt đầu.
"Thưa ngài, hãy nhìn kìa!"
Thuộc hạ nhắc Volker chú ý đến phía sau. Từ phía sau quân đội lãnh địa Công tước Stein, xa hơn về phía Tây Bắc của thủ phủ Nine, bụi mù đang áp sát.
"Đến rồi à! Thông báo cho toàn quân. Đừng làm sai lệch thời điểm 'Mở'. Nếu không sẽ bị cuốn vào đấy!"

Theo chỉ thị của Volker, toàn bộ quân đội lãnh địa Công tước Stein trở nên căng thẳng. Những kẻ đang áp sát không phải là đồng minh. Nếu bị cuốn vào, chính họ cũng sẽ chết…
"Ba, hai, một… Mở! Di chuyển toàn tốc!"
Theo chỉ thị của Volker, quân đội lãnh địa Công tước Stein tách ra hai bên. Đó tuyệt đối không phải là một cách tách ngăn nắp. Mà là khá vội vã. Càng sớm càng tốt, càng xa càng tốt. Rời xa khỏi trung tâm!
Trong thời gian đó, cuộc tấn công vào quân đội Đế quốc dừng lại hoàn toàn, nhưng chuyện đó không quan trọng. Dù sao thì cũng phải nhanh chóng, đi thật xa!

Và, kẻ vừa đến đã lao qua khoảng trống giữa quân đội lãnh địa Công tước Stein vừa tách sang hai bên…

"K, kẻ thù tách ra…"
Trong quân đội Đế quốc, hầu như không có ai hiểu chuyện gì đã xảy ra. Quân đội lãnh địa Công tước Stein đang tấn công chiếm ưu thế bỗng dừng tay, đồng loạt tách ra hai bên. Nhìn thấy bụi mù áp sát từ khoảng trống đã tách ra.
"Rốt cuộc là, cái gì…"
Tiền vệ của Đế quốc chỉ kịp nói đến đó, rồi không thể nói được gì thêm nữa. Vì trúng tên.
Những kẻ đang áp sát là…
"Kỵ binh…"

Khoảnh khắc nhận diện được hình ảnh đó, nhiều mạng sống của quân đội Đế quốc đã bị tước đoạt. Bởi những mũi tên bắn gần từ trên lưng ngựa. Bởi sự liên tục của những cú bắn nhanh.
Chỉ những kẻ ở vòng ngoài cùng của đội kỵ binh mới cầm kiếm và khiên nhỏ, ngoài ra tất cả đều đang bắn cung tên. Kẻ cầm kiếm cũng không có vai trò tiêu diệt kẻ thù.
Kẻ tiêu diệt, tất cả đều là tên. Kẻ mở đường, cũng tất cả là tên.
Thứ họ nhắm đến, chỉ có một người duy nhất…

"N, ngăn chặn lại!"
Helmut ra lệnh. Không cần chờ lệnh, Kỵ sĩ đoàn Cận vệ đã lấy thân mình che chắn bảo vệ cho Hoàng đế Helmut. Thế nhưng, họ lần lượt bị bắn hạ bởi những mũi tên.
Đó là sự bắn tỉa chính xác đến kinh ngạc. Hơn nữa là từ trên lưng ngựa. Chỉ dùng hai chân để điều khiển ngựa chạy mà vẫn bắn tên…

Trong chớp mắt, xung quanh Helmut đã đầy rẫy những xác chết.
Một người đàn ông với mái tóc đỏ cam đứng trước mặt ngài.
"Mặc quần áo tử tế đấy. Ngươi là Hoàng đế phải không?"
Trước lời của người đàn ông đó, Helmut bị áp đảo. Một Hoàng đế của Đế quốc Debhi như ngài vậy. Thế nhưng, ngài vẫn cố tỏ ra mạnh mẽ. Phải cố tỏ ra mạnh mẽ.
"Ta là Hoàng đế Helmut VIII."
Dù môi có run rẩy nhẹ, ngài vẫn cố tỏ ra uy nghiêm nhất có thể.
"Ta là Vương Aan của kỵ binh. Hãy nhận lấy tội lỗi của cha ngươi, Rupert."

Nói xong, Vương Aan rút kiếm ra, chém bay đầu Helmut. Ngay lúc mà Helmut lẽ ra đã có thể dùng kiếm thoải mái, vậy mà ngài lại không thể nhúc nhích dù chỉ một bước.

Như vậy, Hoàng đế Đế quốc Debhi Helmut VIII đã bị giết bởi Vương Aan của các chư quốc hành lang.
Sự thật đó đã làm rung chuyển Trung tâm chư quốc…

Từ chương tiếp theo "0386", chúng ta sẽ quay trở lại phần chính.
Phần "Đế quốc động loạn" đã được thực hiện khá vội vã…
À, nhân tiện, chỉ riêng nội dung đăng hôm nay đã là 14.000 ký tự.
Tổng cộng ba ngày là 25.000 ký tự.
Nhưng, nếu các bạn đọc, các bạn sẽ hiểu, nó đã được nén lại khá nhiều. Có lẽ nếu viết đầy đủ, nó sẽ dễ dàng vượt quá 100.000 ký tự, và có khi là 230.000 ký tự, bằng khoảng một tập sách của tôi đấy…
Hãy coi như tôi đã viết ngắn lại cho bản Web nhé.
Phần Đế quốc, dựa theo phản ứng từ lúc còn mở phần bình luận, có vẻ thiện cảm khá thấp…
À, hay là tại Oscar quá tệ nhỉ…
Ừ, không còn cách nào khác. Ba năm trôi qua kể từ đó, bây giờ anh ta cũng đã hiền hơn rồi.
"Đế quốc động loạn" lần này, buộc phải đưa vào ngay lúc này. Chắc một lúc nữa phần chính tiến triển lên, các bạn sẽ hiểu thôi.

Ngày mai, chúng ta sẽ quay trở lại với phần của Ryo.