Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

Mặc dù thất bại trong việc thu hồi ma thạch của Ma Vương Tử, nhưng ba tên thuộc hạ của hắn đều đã bị chặt đầu, nên việc thu hồi ma thạch của chúng xem ra vẫn khả thi.

Sau khi xác nhận điều đó, Ryo bước lại gần Abel.
“Cảm ơn cậu, Ryo. Cậu cứu mạng tôi rồi.”
Abel cúi đầu, thể hiện lòng biết ơn một cách thành thật.
“Không có gì đâu. Lòng biết ơn đó, chỉ cần một bữa tối ở nhà ăn là đủ rồi nhé?”
“Được rồi, được rồi. Tôi sẽ bao cậu ăn hằng ngày trong khoảng một tuần.”
Vừa nói, Abel vừa cười rồi vỗ mạnh vào vai Ryo.
“Đau, đau quá. Abel, cậu dùng sức trâu đấy à. Một tuần đấy, tôi không quên đâu nhé!”

Đến lúc đó, các thành viên khác của đội “Kiếm Đỏ” cùng cố vấn Arthur cũng đã đến chỗ Abel.
“Abel… thật tốt quá…”
Riehla với gương mặt chực khóc lao đến ôm chầm lấy Abel.
Ngay khoảnh khắc ôm lấy, cô bật khóc nức nở.
Bên cạnh đó, Warren vẫn đang bế Rin – người vẫn còn bất tỉnh – trên cả hai tay, cúi đầu chào Ryo.

“Ta là Arthur Bellasis, cố vấn của Đoàn Ma thuật, đại diện cho phái đoàn điều tra của Đoàn Ma thuật Hoàng gia. Thật lòng cảm ơn sự giúp đỡ của cậu.”
Nói rồi, Arthur cũng cúi đầu trước Ryo.
“À, không, xin đừng bận tâm. Vốn dĩ tôi đến đây là vì được cô Natalie của Đoàn Ma thuật nhờ vả thôi. Thật may là tôi đã đến kịp. Tôi không bao giờ mơ tới việc chuyện này lại xảy ra…”
Trong tầm mắt của Ryo là những thành viên đoàn điều tra của Đoàn Ma thuật Hoàng gia vẫn chưa hoàn toàn hồi phục sau khi cạn kiệt ma lực, cùng thi thể của những người thuộc Đoàn điều tra Đại học Trung ương đã bị lũ Devil thiêu rụi.

“Những người đằng kia là người của Đoàn điều tra Đại học Trung ương đúng không ạ…”
“Ừm… là do ta bất tài, không cứu được họ…”
“Dù không thể mang thi thể về, nhưng liệu chúng ta có nên thu gom di vật của họ không ạ?”
“Sắp tới đám người trong đoàn của ta sẽ tỉnh lại thôi, lúc đó ta sẽ cho tiến hành thu hồi di vật.”
Cố vấn Arthur vừa nhìn về phía Đoàn Ma thuật vừa trả lời.

“Ryo, chúng ta đi thu hồi ma thạch của bọn Devil đi.”
Cùng với Riehla vẫn còn đang nức nở, Abel đề xuất việc thu hồi ma thạch.
“Tôi muốn dùng một phần tiền bán được để gửi cho gia đình của những người đã khuất.”

(Thật là… Abel không có tố chất làm mạo hiểm giả gì cả. Lẽ ra phải nói những câu kiểu như ‘Bọn mình còn sống sót thì cứ lấy phần của mấy người đã chết mà tiêu xài thôi!’ mới giống mạo hiểm giả chứ.)
Dù là hậu bối trong giới mạo hiểm giả, Ryo lại đang có thái độ cực kỳ bề trên.
(Chà, có lẽ đó chính là điểm ‘đặc trưng’ của Abel chăng.)
Vẫn là một suy nghĩ mang đầy tính bề trên đến tận phút cuối.

Nhưng vì cảm thấy nói ra sẽ bị giận nên cậu chỉ giữ trong lòng.

Thế nhưng, ngay lúc đó, cậu chợt nhận ra mình vừa nghe thấy một từ không thể bỏ qua.
“Vừa rồi anh nói là Devil? Mấy tên lúc nãy là Devil sao?”
Ryo nhìn quanh chiến trường, quan sát những hình hài dị dạng đang nằm ngổn ngang khắp nơi.

“Phải. Đây cũng là lần đầu chúng tôi chạm trán với Devil. Vốn dĩ, đã vài trăm năm rồi mới lại có Devil xuất hiện ở Trung ương các quốc gia… không hiểu sao chúng lại xuất hiện ở nơi này nữa.”
(Quả nhiên ‘Ác ma’ và ‘Devil’ là hai thứ hoàn toàn khác biệt… Vậy ra thứ mà Michael (tên giả) ghi thêm vào ‘Đại toàn Ma vật’ không phải là Devil mà là ‘Ác ma’. Giờ thì hiểu vì sao Michael (tên giả) lại ghi là ‘Sức mạnh: từ thấp đến cao (thậm chí mức thấp nhất cũng có thể xóa sổ cả một thành phố trong nháy mắt)’… Trận chiến với Leonor lúc đó, nếu không phải ở trong Phong Lang, thì chắc chắn thị trấn Run đã bị thiệt hại nặng nề rồi.)
Nghĩ đến đó, Ryo chợt nhớ ra.

“À phải rồi, lúc nãy khi dùng ma pháp dò tìm ở tầng 39, tôi có thấy thứ gì đó khá lạ. Nó nằm ở gần cầu thang lên tầng 39, lát nữa lúc quay về chúng ta xem thử nhé. Biết đâu nó có liên quan gì đó đến vụ việc lần này.”

Sau khi Ryo đánh bại Ma Vương Tử, kết giới bao phủ tầng 40 đã biến mất.
(Cảm giác nó giống một cái Phong Lang lỗi hơn là kết giới… Phong Lang xuất hiện ở thị trấn Run có lẽ được duy trì nhờ nhật thực. Con ác ma Leonor đó cũng nói rằng đó là một hạn chế mà chính nó cũng không thể làm gì được… Là không gian phụ sao… Tôi cứ tưởng là cầu nối giữa Run và một nơi nào đó, nhưng mà… ừm, vẫn thiếu thông tin quá, chẳng hiểu gì cả.)
Khi không hiểu gì, việc từ bỏ suy nghĩ cũng là một cách giải quyết. Ryo nghĩ vậy.

Đoàn Ma thuật đã tỉnh lại sau khi cạn kiệt ma lực, họ bắt đầu thu hồi di vật của đoàn điều tra Đại học Trung ương, còn “Kiếm Đỏ”, cố vấn Arthur và Ryo thì thu hồi ma thạch của lũ Devil.

“Màu của ma thạch… là màu đen nhỉ…”
Lời nói của Ryo dù không lớn, nhưng cố vấn Arthur – người có nhiều kinh nghiệm nhất ở đây – đã phản ứng lại.
“Ta cũng là lần đầu thu hồi ma thạch của Devil… không ngờ nó lại có màu đen…”
“Ông Arthur, cách nói đó nghe như thể ông đã từng thấy hoặc từng chiến đấu với Devil trước đây rồi vậy?”
“Ừm, Ryo à, đúng là như vậy. Thời còn làm mạo hiểm giả, ta đã từng chiến đấu với chúng ở các quốc gia phương Tây… nhưng không thể hạ gục được chúng.”
Cố vấn Arthur nhìn xa xăm như thể đang nhớ lại những ngày tháng cũ.

Thông thường, ma thạch của ma vật sẽ có màu tương ứng với thuộc tính của nó.
Thuộc tính Hỏa thì đỏ, thuộc tính Thủy thì xanh, đại loại như vậy.
Mà lại là ‘màu đen’ thì nghĩa là… thuộc tính Hắc ám?
(Nhưng ba tên đó chẳng phải đã bắn ra mũi tên lửa sao?)
Nhớ lại trận chiến, Ryo càng cảm thấy khó hiểu hơn.

“Ryo, ở Trung ương các quốc gia, việc chạm trán với Devil là chuyện trăm năm mới có một lần. Ngay cả trong thần điện cũng không còn lưu lại thông tin gì về ma thạch của chúng cả.”
Nữ thần quan Riehla bổ sung thông tin về ma thạch của Devil.
“Người ta đồn rằng Devil xuất hiện đột ngột như thể từ hư không. Vì vậy, trong thần điện đã từng có những cuộc thảo luận nghiên cứu xem liệu chúng có khả năng sử dụng thời không ma pháp hay không.”
“Thời không ma pháp!”

Nhắc đến thời không ma pháp, đó chính là món đặc sản của các câu chuyện dị giới.

(Không, nhưng Michael (tên giả) từng nói ma pháp chỉ có 6 thuộc tính Hỏa, Thủy, Phong, Thổ, Quang, Ám và Vô thuộc tính… trong đó làm gì có thời không ma pháp… đúng không nhỉ?)

“Thực sự tồn tại thời không ma pháp sao ạ?”
Ryo hỏi bâng quơ.
“Thứ được biết đến là thời không ma pháp chính là ‘Vô hạn thu nạp’ và ‘Dịch chuyển’. Cả hai đều đúng như tên gọi của nó thôi.”
Người trả lời lại là Abel, một điều khá bất ngờ.

“Thật tuyệt vời! Tôi rất muốn học cách sử dụng nó, nhưng mà…”
Nghe Ryo nói vậy, sắc mặt Abel trở nên cực kỳ khó coi.
“À… tính đến nay, người duy nhất ở Trung ương các quốc gia này có thể sử dụng thời không ma pháp là Nam tước Hagen Benda của Đế quốc.”
“Ồ~. Nếu có Vô hạn thu nạp thì có thể mang toàn bộ nguyên liệu của con mồi về thay vì chỉ lấy ma thạch, còn có Dịch chuyển thì có thể dễ dàng di chuyển đến bãi săn hoặc về nhà, thật tiện lợi biết bao.”
Ryo vừa tưởng tượng khung cảnh đó vừa nói một cách hào hứng.

Thế nhưng, gương mặt Abel còn trở nên khó coi hơn lúc nãy.
“À, nếu là mạo hiểm giả thì đúng là vậy. Nhưng Nam tước Benda là người của Đế quốc… Đế quốc không đời nào để một nhân tài có năng lực như thế được tự do hoạt động…”
“Hả? Ý anh là sao…”
“Nam tước Benda luôn bị ép buộc phải phục vụ cho quân đội Đế quốc, chuyên vận chuyển vũ khí và lương thực. Ông ấy chẳng khác nào một thứ công cụ vô cùng tiện dụng…”
Dù là Ryo, cậu cũng cảm thấy điều đó thật đáng thương.

Quả thực, dưới góc độ quân đội, một người có năng lực Vô hạn thu nạp hay Dịch chuyển đúng là nhân tài mà ai cũng khao khát. Nhưng vì thế mà bị tước đoạt hoàn toàn sự tự do thì thật quá bất hạnh.

“Chỉ có mình Nam tước Benda mới dùng được cả Vô hạn thu nạp và Dịch chuyển. Nghe nói đời trước cũng dùng được, nhưng trong thời gian đó thì con trai ông ấy là Hagen, tức Nam tước Benda hiện tại, lại không dùng được. Có vẻ như ngay khoảnh khắc đời trước qua đời, Nam tước hiện tại mới bắt đầu sử dụng được, nên người ta đồn đó không phải ma pháp mà giống như một loại lời nguyền vậy.”
“Ra là vậy… chẳng những không phải truyền dạy cho hậu thế mà mỗi thời đại chỉ có một người dùng được… nghe đúng là như lời nguyền thật.”
Nghe Ryo nói, Abel chợt khựng lại.

(Mỗi thời đại chỉ có một người… Cụm từ này mình vừa nghĩ đến ở đâu đó gần đây… À, là Dũng giả.)