Ngày thứ ba của Lễ hội mở cảng Wittnash.
Cuối cùng thì ngày quyết đấu giữa Nils và Amon cũng đã đến.

Cả hai người họ đã lên dây cót tinh thần từ sáng sớm và tiến về địa điểm tổ chức "Cuộc đua thuyền đôi vòng quanh cảng lần thứ 30, Hạng mục mạo hiểm giả".

Thế nhưng, một cảnh tượng chấn động đã diễn ra ngay tại đó.

"Tại sao mày lại ở đây?"
"Hả? Đó là lời tao muốn hỏi mày mới đúng."

Hóa ra, Dan của Phòng số 1 khu ký túc xá bang hội cũng đã đăng ký tham gia.
Cảnh tượng đó, Ryo và Eto cũng nhìn thấy từ khán đài.

"Quả nhiên là Dan nhỉ."
"Nils đang xông vào kìa."
Dựa vào thái độ của Nils, cả hai đã xác nhận được điều đó.

Cách hai người họ không xa, đám tùy tùng của Dan cũng đang đứng đó.
Đáng lẽ toàn bộ tùy tùng đều là nam, nhưng Ryo chợt nhận ra có một cô gái trong nhóm.

(Ơ? Cô bé kia chẳng phải là... người mà Dan đã cứu ở sân trong ký túc xá sao... Ra vậy, cô ấy đã gia nhập tổ đội của Dan rồi à. Trông cô ấy lo lắng cho Dan quá, chẳng lẽ... đã phải lòng Dan rồi?)

Ryo khẽ nghiêng đầu.
"Có chuyện gì sao?"
Thấy vậy, Eto dõi theo ánh mắt của Ryo.

"Tùy tùng của Dan à?"
"Vâng, chị thấy cô bé trong đó chứ? Có vẻ là người mà trước đây Dan đã cứu đấy ạ."
"Hô hô~. Đó là Sasha ở Phòng số 2. Cô bé đó cũng là thần quan giống tôi nên tôi biết. Mới mười sáu tuổi thôi nhưng khá là ưu tú. Chỉ là những đứa trẻ khác ở Phòng số 2 đều đã được các tổ đội hạng E chiêu mộ đi mất rồi. Lẽ ra Sasha cũng được mời... nhưng nhìn tình hình kia thì chắc là gia nhập tổ đội của Dan rồi. Tổ đội đó vốn không có thần quan, nên nếu có Sasha tham gia thì sẽ là một tổ đội cân bằng lắm đấy."
Quả nhiên Eto rất am hiểu nội tình trong ký túc xá.

Trong lúc họ đang trò chuyện, "Cuộc đua thuyền đôi - Hạng mục mạo hiểm giả" cũng đã chuẩn bị xong xuôi.
Luật chơi rất đơn giản: hai người một đội, leo lên chiếc thuyền do ban tổ chức cung cấp với bốn chiếc mái chèo, chèo ra ngoài khơi 400 mét vòng qua phao rồi quay trở về.

Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc vượt qua cái phao ở giữa, người chơi được phép dùng mái chèo để tấn công các thuyền khác.
Cấm sử dụng ma pháp và cấm nhảy sang thuyền khác.
Từ gót chân đến mũi chân không được phép rời khỏi thuyền của mình.

Ngoài ra, cấm sử dụng vũ khí khác ngoài mái chèo. Tuy nhiên, cơ thể của chính mình thì không nằm trong quy định này.

Đây là sự kiện luôn có sức hút mãnh liệt nhờ vào quy tắc đơn giản nhưng lại đầy bạo lực. Đã tổ chức đến lần thứ 30, nghĩa là nó sở hữu lịch sử xấp xỉ 150 năm.

Toàn bộ 30 chiếc thuyền vào vị trí.
"Sẵn sàng... Bắt đầu!"

30 chiếc thuyền đồng loạt chèo mái chèo.
Dù thế nào thì chặng đầu tiên đến phao vẫn chưa được phép tấn công thuyền khác.
Chỉ có cắm cúi chèo về phía phao.

Nhưng ở đây, hãy suy nghĩ một chút.
Thuyền đôi... ngay cả những người chưa từng ngồi bao giờ, có lẽ cũng từng thấy qua ảnh hoặc video rồi nhỉ... những người chèo thuyền đó, họ ngồi theo kiểu nào?

Đúng vậy, họ quay lưng lại với hướng di chuyển để chèo.
Có cách khác à? Không hề có chiếc thuyền như thế được chuẩn bị sẵn.
Vì đây là giải trí, nên người ta muốn một cảnh tượng làm khán giả thích thú... cảnh tượng như môn võ thuật trên mặt biển chính là thứ được mong đợi.

Về cơ bản, một người chèo và một người chỉ đạo... đó là cách giải thích và loại thuyền phù hợp được chuẩn bị, nhưng... thường thì không bao giờ diễn ra suôn sẻ như vậy.
Cứ chèo mà không nhìn thấy hướng tiến tới... thì sẽ va chạm với những con thuyền khác cũng tương tự.

Va chạm, chồm lên nhau, tiếng gào thét... mặt biển trở thành một chiến trường đầy rẫy sự hỗn loạn.

Giải đấu này, nếu có rơi xuống biển thì chỉ cần tự bơi về thuyền là có thể tiếp tục.
Chỉ là, nếu bị hất văng xuống biển trong trạng thái bất tỉnh, bạn sẽ được các ủy viên ban tổ chức đang túc trực dưới biển cứu lên và bị xử thua cuộc.

Một viễn cảnh thật đáng sợ đang hiện hữu ở đó.
"May mà không bị tiền làm cho mờ mắt..."
"Eto, không phải là cần sức mạnh của thần quan sao ạ?"
"À~, sức của ta không tới nơi... Tiếc thật đấy."
Ryo và Eto trên khán đài vừa nói "Uầy~" vừa chăm chú nhìn vào khung cảnh địa ngục đó.

Cách hai người họ không xa trên khán đài, bốn người của Đế quốc cũng đang chăm chú nhìn vào khung cảnh địa ngục ấy.
"Đúng là một môn thi đấu khắc nghiệt hơn cả lời đồn."
Fiona, Đoàn trưởng Đoàn ma pháp sư của Đế quốc kiêm Công chúa, thốt lên cảm nhận với đôi mắt mở to.

"Không có ma pháp nên càng khó khăn hơn nhỉ."
"Nếu có ma pháp thì đã kết thúc trong nháy mắt rồi..."
Cuộc đối thoại giữa Phó quan Jurgen và Phó đoàn trưởng Oscar thật nguy hiểm.

"Sư phụ... đâu phải ai cũng có thể tung ra ma pháp mạnh mẽ như sư phụ chứ?"
"Không, dù là Đoàn trưởng làm thì kết quả cũng thế thôi, phải không?"
Trước chỉ trích của Fiona, Oscar phản bác như thể điều đó thật khó tin.
Vì không biết ai đang nghe lén, nên anh gọi là 'Đoàn trưởng' thay vì 'Điện hạ' như thường lệ.

"Dù sao thì, đòn tấn công chỉ được phép dùng mái chèo thôi."
Marie, Phó quan kiêm hầu gái, thu dọn lại cuộc đối thoại vô bổ.

"Mà này, Đoàn trưởng mê món bánh crepe đó lắm nhỉ. Hôm qua cũng ăn mà."
Thấy Đoàn trưởng Fiona đang ăn bánh crepe ngon lành, Marie nói với vẻ ngạc nhiên.

Đã chăm sóc Fiona gần hai năm, cô chưa từng thấy Fiona thể hiện sự kén chọn hay sở thích đặc biệt với ăn uống.
Không có món nào ghét, nhưng cũng không có món nào đặc biệt thích. Đó là ấn tượng của cô.

"Ừm, món này ngon thật. Nhất định phải cung cấp được ở thao trường..."
"Không được."
Người dứt khoát từ chối chính là Phó đoàn trưởng Oscar.

"Sư, sư phụ, làm ơn linh động chút đi..."
"Ngay từ đầu, thao trường là nơi để huấn luyện và diễn tập. Đồ ăn cũng được chọn lọc kỹ lưỡng, chỉ phục vụ những món tốt cho sức khỏe tại nhà ăn. Đồ ngọt không nằm trong đối tượng đó."
Dù là Phó đoàn trưởng, nhưng với Fiona, lời của Oscar - sư phụ ma pháp của cô - là tuyệt đối.

Dù là tuyệt đối, nhưng cô không thể từ bỏ món crepe.
"Vậy thì, gọi tiệm bánh crepe đến lâu đài vậy..."
Lời lẩm bẩm đó không lọt vào tai Oscar. Hay là anh cố tình giả vờ như không nghe thấy...

"Chà, dù sao thì cũng có rất nhiều sạp hàng ngon thật mà."
Người đứng ra dàn xếp ổn thỏa là Phó quan Jurgen...

Trên mặt biển, trận chiến đã bước vào giai đoạn cao trào.
Cuối cùng, hai chiếc thuyền dẫn đầu đã đạt đến vị trí vượt qua phao giữa.

"Đó là... Nils và Amon đúng không..."
"Chiếc kia là Dan và đồng bọn nhỉ..."
Ryo và Eto trên khán đài vừa uống nước cam ép và nước chanh vừa nhìn ra biển.

Nils và Dan, hai kẻ có mối thâm thù sâu đậm, chính là hai chiếc thuyền đang tranh giành vị trí dẫn đầu.
Không, đúng hơn là cả hai đã cố gắng hết sức để tạo ra cảnh tượng này.

Amon chèo, Nils đứng lên thuyền.
Đáp lại (?), Dan cũng đứng lên thuyền.
Rồi cả hai trừng mắt nhìn nhau.

Khi Nils hét lên điều gì đó, Amon chèo thuyền áp sát đến mức đụng vào thuyền của Dan.
Từ đó bắt đầu cuộc ẩu đả bằng mái chèo.

Đập, đâm, đập, đập, đập...

"Nils và Dan dù đang ở trên con thuyền chao đảo nhưng vẫn giỏi thật đấy."
"Quả là kiếm sĩ!"
Với Ryo và Eto, có vẻ đây là sự kết hợp đầy ngốc nghếch. Chẳng có ai để "bắt lỗi" cả.

Dù chỉ là hạng E, nhưng cuộc ẩu đả giữa các kiếm sĩ đã khiến một chiếc mái chèo bị gãy, và họ đang chiến đấu bằng chiếc thứ hai.
Trong lúc đó, thuyền vẫn nhích dần về phía trước, nhưng đã bị các thuyền khác tránh được cuộc chiến vô bổ vượt qua.

Thế nhưng, sự cổ vũ trên khán đài đều dành hết cho Nils và Dan.

"Được lắm~ Đánh nó đi~ Hất nó xuống biển đi~"
"Đúng rồi, tung đòn giả từ bên phải rồi đâm thẳng vào!"
"Từ trên xuống, đập đi đập đi đập đi!"
"Khoan thủng thuyền nó cho chìm luôn đi!"
"Mái chèo làm gì, rút kiếm ra chém đi~!"
"Nhìn động tác là biết cả hai đều là kiếm sĩ! Nếu vậy thì, hãy dùng chiêu chém chéo rồi bất ngờ vung lên, kết liễu bằng chiêu 'Yến phản' đi!"

Rất nhiều tiếng reo hò đủ loại vang lên.
Và rồi, ngay khoảnh khắc đập vào nhau, chiếc mái chèo thứ hai của cả hai gần như đồng thời vỡ vụn.

"Ồ~!"
Khán đài trở nên sôi động.

Khi cả hai tay không tấc sắt... đương nhiên là họ chuyển sang đấm nhau.

Nhưng... vì ở trên hai con thuyền khác nhau, chao đảo khác nhau, nên những nắm đấm chẳng thể nào chạm vào đối thủ một cách trọn vẹn.
Nils và Dan cũng là kiếm sĩ, có lẽ họ đã hiểu được điều đó.

Không ai bảo ai, cả hai nắm lấy tay phải và tay trái của nhau, chuyển sang đấu sức.

Trong giới đấu vật, đó gọi là "lock-up".
Hình ảnh những võ sĩ đầy cơ bắp gồng mình đối mặt giữa võ đài chính là sự khẳng định ý chí của đàn ông.
Nó sở hữu một nguồn nhiệt lạ kỳ khiến người xem hưng phấn dù chẳng có mấy chuyển động.

Trên mặt biển này cũng vậy.

Và... cuộc đấu sức của cả hai, bất phân thắng bại.
Nhưng khán giả xem cảnh đó còn phấn khích hơn cả lúc nãy.

"A, người dẫn đầu về đích mất rồi..."
"Chà, chắc chắn là hạng bét hoặc hạng áp chót rồi."

Eto và Ryo hoàn toàn không thấy sôi sục trước cuộc đấu sức của Nils và Dan.
Tất nhiên, với tư cách là thành viên trong tổ đội, việc cổ vũ Nils vẫn không thay đổi.
Nhưng mà... chà, chỉ dừng lại ở mức đó mà thôi.

Và rồi, sự đổ vỡ đến bất ngờ.

Đôi tay nắm chặt và phần thân trên của họ không hề nhúc nhích, nhưng đôi chân thì khác.
Trên con thuyền chao đảo... không, là thuyền nhỏ... áp lực mà cả hai dồn xuống đã khiến con thuyền không chịu nổi và vỡ tan.

*Tùm!*

Cả bốn người bị hất xuống biển.
Vì thuyền bị vỡ nên bị xử thua cuộc. Ban tổ chức phán đoán như vậy và lập tức tiến đến cứu hộ... nhưng ngay cả ở nơi họ đến, tức là dưới mặt biển, Nils và Dan vẫn đang giằng co với nhau...

"Ban tổ chức sẽ trao giải đặc biệt cho hai đội đã làm khuấy động khán giả."

Nils và Amon, cùng với đội của Dan, vui vẻ nhận giải đặc biệt.
Mỗi đội một vạn Florin.

"Nils, Amon, chúc mừng hai người."
"May mà quay về an toàn."
Ryo và Eto cũng chân thành vỗ tay chúc mừng.

Dù Nils và Amon có vẻ vẫn còn nhiều bất mãn... nhưng khi nhận được một vạn Florin, họ liền nở nụ cười.
Sức mạnh của tiền mặt đúng là đáng sợ thật đấy.

Và rồi vào buổi chiều, buổi ra mắt của con tàu ba thân 'Rain Shooter' diễn ra.

Bốn người ở Phòng số 1 đã dùng ngay một vạn Florin tiền thưởng để mua đồ ăn, chuẩn bị sẵn sàng và chiếm chỗ ngay cạnh khu vực khách mời.
Bởi vì đó là nơi nhìn thấy con tàu rõ nhất.

"Tại sao Ryo và mọi người lại ở chỗ đó..."
Hugh, Hội trưởng bang hội thành phố Run, người ngồi ở chiếc ghế tận cùng của hàng khách mời, thì thầm với giọng nhỏ xíu.

"Vì đây là nơi tốt nhất ạ."
Câu trả lời của Ryo rất bình thường và cực kỳ chính xác, nhưng lại hoàn toàn chệch khỏi ý mà Hugh muốn hỏi.

"À, ra thế..."
Hugh, người đang tích tụ mệt mỏi sau chuỗi hội đàm và cuộc họp từ hôm qua, đón nhận câu trả lời đó một cách vô lực.

"Thế... còn tên Nils đằng kia, tại sao hắn lại nhìn với vẻ như sắp chảy nước miếng thế kia?"
Hugh hỏi Ryo lý do Nils đang nhìn chằm chằm vào phía khu vực khách mời với vẻ mặt như thế.

"Cậu ta chỉ đang nhìn vị Công chúa xinh đẹp bên kia thôi ạ."
"Ra thế... nhắc cậu ta đừng có mà đụng vào đấy. Chắc chắn sẽ trở thành vấn đề quốc tế đấy."
"Liệu có bị 'Ma pháp sư Bạo viêm' thiêu rụi không nhỉ?"
Ryo hỏi khi nhớ lại những gì Rin và Lihia đã nói.

"Cậu biết rõ nhỉ. 'Ma pháp sư Bạo viêm' đang đến thành phố này với tư cách cấp dưới của vị Công chúa đó. Tên là Nam tước Oscar Ruska. Nhờ công trạng đó mà anh ta được phong từ bình dân lên quý tộc, xuất thân là mạo hiểm giả."

Trong lúc họ đang nói chuyện, chiếc Rain Shooter tiến vào cảng và bắt đầu chạy chậm rãi trước hàng khách mời.

"Ồ."
"Thật đẹp làm sao."
"Đúng là cuộc cách mạng của tàu thuyền."

Tiếng tán thưởng vang lên từ khắp nơi.
Bốn người ở Phòng số 1 cũng không ngoại lệ.

"Quả nhiên là đẹp thật..."
"Nó tiến tới một cách mượt mà nhỉ."
"Muốn được lên thử quá."
"Tại sao lại là sự kết hợp giữa phản lực và phản lực nước nhỉ?"

Nils, Eto, Amon, Ryo, dù dùng từ ngữ khác nhau nhưng đều thể hiện sự 'thán phục'.
Câu nói cuối cùng của Ryo cũng là... một cách thể hiện sự 'thán phục'.

Và câu nói có phần cục súc vang lên từ bên cạnh, chắc chắn cũng là sự 'thán phục'.
"Chi phí đóng tàu 3.700 tỷ Florin không phải là con số hư danh..."