Đã một tháng trôi qua kể từ khi Ryo cùng đoàn quân phương Nam trở về thành phố Run.

Cuộc sống của Ryo khá quy củ.
Buổi sáng, ngay khi mặt trời mọc, cậu thức dậy, tập giãn cơ và vung kiếm.
Sau khi ăn sáng, cậu dành trọn buổi sáng để thực hiện các nghiên cứu liên quan đến giả kim thuật và ma thuật. Bữa trưa, cậu thường ăn tại các quán quanh cửa Đông, đặc biệt là quán «Bão Thực Đình».
Buổi chiều, cậu đấu tập cùng Sera tại sân tập của Kỵ sĩ đoàn, đôi khi ghé qua thư viện hoặc Công hội Geckko.
Trên đường về, cậu ăn tối, trở về nhà trước khi quá muộn, tắm rửa rồi đi ngủ.

Có hai thế lực lớn làm xáo trộn cuộc sống quy củ đó của Ryo.

Một là các thành viên của «Phòng số 10», những cựu bạn cùng phòng của cậu.

Hai là Abel, người vừa thăng lên hạng A sau khi tích lũy điểm thưởng từ cuộc viễn chinh tới Công quốc Invery. Nhờ đó, đội «Xích Kiếm» do Abel dẫn dắt đã trở thành một tổ đội hạng A.

Nhân tiện, vì từ trước đến nay, trong số các mạo hiểm giả thuộc Vương quốc, chỉ có duy nhất một tổ đội hạng A đóng tại Vương đô, nên Xích Kiếm chính là tổ đội hạng A thứ hai đang hoạt động hiện nay.

Buổi lễ thăng hạng của Abel được tổ chức tại Công hội Mạo hiểm giả Run, Ryo cũng cùng các thành viên Phòng số 10 đến xem.

Nils cảm động đến mức bật khóc nức nở.
Eto đứng bên cạnh dỗ dành anh chàng.
Amon thì hạ quyết tâm sắt đá rằng một ngày nào đó chính mình cũng sẽ như vậy.
Mỗi người một vẻ.

Còn Ryo thì sao?
Ryo khoanh tay, gật đầu liên tục.

Không hiểu sao, cậu lại có tâm trạng như một người cha đang vui mừng vì đứa con trai trưởng thành. Có lẽ trong thâm tâm, cậu đang nghĩ rằng: “Abel là do mình nuôi dạy mà nên”... Mặc dù nếu đứng ở vị trí của Abel, chắc chắn cậu ta chẳng hề nghĩ như vậy.

***

Vài ngày sau buổi lễ thăng hạng, vào một buổi sáng, có một kiếm sĩ tìm đến nhà Ryo...

“Chẳng lẽ mình đến quá sớm sao...?”
Abel lấy đồng hồ bỏ túi ra kiểm tra, lúc này mới chỉ tám giờ sáng.
Chắc là Ryo đã thức dậy rồi, nhưng không biết nên làm thế nào, Abel ngập ngừng trước cửa nhà.

Đúng lúc đó, cánh cửa bên hông mở ra, có người bước ra ngoài.

“Hửm? Abel à? Sớm thế.”
Đó là Sera, nữ Elf đảm nhiệm vai trò huấn luyện kiếm thuật của Kỵ sĩ đoàn Run...
“À... Sera, chào buổi sáng...”
“Đúng rồi, chúc mừng cậu thăng hạng A nhé. Lãnh chúa cũng vui mừng khôn xiết đấy.”
“À... cảm ơn cậu.”
“Vậy tôi xin phép, tôi đang vội.”
Nói đoạn, Sera biến mất cùng một cơn gió.

Phải mất một lúc sau Abel mới nhận ra rằng cô ấy đã sử dụng ma thuật thuộc tính Phong để di chuyển với tốc độ cao.

Ngay khoảnh khắc Abel định thần lại, cánh cửa bên hông mà Sera vừa bước ra lại mở lần nữa, lần này là Ryo bước ra.

“Tưởng ai, hóa ra là Abel. Hiếm thấy thật, sáng sớm thế này mà cậu đã tới.”
“Ồ, ừ... Không, cái đó, thực ra thì tôi không có ý đó đâu...”
Abel lúng túng trả lời một cách kỳ lạ.

“Sao thế? Nếu có gì muốn nói thì nói thẳng ra đi chứ?”
“Không, vì tôi vừa gặp Sera mới bước ra từ đây...”
“Gặp thì sao?”
“Đêm qua... cô ấy đã ở lại qua đêm sao?”

Abel hỏi với gương mặt đỏ bừng. Có lẽ vì cậu ta thiếu khả năng miễn nhiễm với chủ đề này... dù đã là một người đàn ông trưởng thành ngoài hai mươi tuổi.

“Haizz...”
Ryo thở dài, không đáp lời mà đi vào trong nhà.

“Này, đợi đã!”
Abel vội vàng đi theo qua cửa hông.
Bên trong thoang thoảng mùi thức ăn thơm lừng. Trên bàn không có món ăn nào, chỉ có xấp giấy khoảng hơn chục tờ.

Trên tờ trên cùng, có thể thấy ấn triện của Bá tước vùng Run.

“Sera mang xấp giấy đó đến giúp tôi đấy. Tiện thể chúng tôi ăn sáng cùng nhau luôn. Nghe nói hôm nay Kỵ sĩ đoàn có đợt kiểm tra đột xuất về huấn luyện chiến đấu với quái vật, nên huấn luyện viên kiếm thuật phải đi đánh giá. Đó là lý do cô ấy báo trước là chiều nay không thể đấu tập được.”

Ryo nói trong khi nhanh tay xay hạt cà phê bằng cối xay. Cái cối xay này do Công hội Geckko sản xuất, so với việc dùng cối giã (chày cối) giả kim thuật như trước đây thì nó xay rất mượt, nên đây là món đồ Ryo yêu thích gần đây.

“A, ra là vậy...”
Biết Sera không hề ở lại qua đêm, gương mặt đỏ bừng của Abel đã trở lại trạng thái bình thường.

“Vậy, xấp giấy này là gì thế? Tôi xem có được không?”
“À~ Tôi sợ cậu xem cũng không hiểu đâu? Vì nó liên quan đến giả kim thuật mà.”
“Này, đừng có coi thường tôi. Đúng là tôi không thể dùng giả kim thuật, nhưng kiến thức về nó thì tôi cũng... kiến thức... kiến thức...”

Abel trả lời trong khi đọc xấp giấy trên tay, nhưng giọng cậu ta nhỏ dần.
Bởi vì nội dung viết trong đó, hầu hết cậu chẳng hiểu gì. Những từ ngữ hiếm hoi cậu đọc được chỉ là «Nam tước Kenneth Hayward» hay «Vaidra» mà thôi.

Trong lúc đó, Ryo rót cà phê đã pha xong vào chiếc cốc làm bằng băng đá, rồi đặt trước mặt mình và Abel.

“Đó là thông tin về vũ khí ma đạo của Công quốc Invery lần trước đấy.”
“Vũ khí ma đạo? Cái ánh sáng màu xanh bắn ra từ tháp nhọn đó à!”
Abel cũng nhớ ra. Rốt cuộc thì từ trên vách đá ở con đường hẹp, đoàn quân phương Nam đã chứng kiến toàn bộ sự việc đó.

“Vâng, chính nó. Hình như đó chỉ là bản sao, còn bản gốc là thứ gọi là Vaidra do xưởng giả kim của Vương quốc, tức là chỗ của Kenneth chế tạo...”
“À, quả nhiên là vậy. Nhưng tại sao nó lại rơi vào tay Công quốc Invery... Chẳng lẽ...”
“Có vẻ như kỹ thuật đã bị đánh cắp. Tất nhiên, không phải từ chỗ Kenneth đâu. Kenneth không hề ngốc đến thế. Nghe nói là thông qua Bộ Nội vụ, nơi quản lý các xưởng giả kim. Những tình tiết đó cũng được viết trong bản báo cáo này.”

Ryo nhấp một ngụm cà phê Kona, vẻ mặt cực kỳ thỏa mãn.
Sự tương phản giữa nội dung đang nói và biểu cảm trên gương mặt cậu quả là một cảnh tượng thú vị.

“Mà này, tại sao Ryo lại có thể xem được bản báo cáo như thế này?”
“Vì con Golem đã đánh chặn cái thứ Vaidra giả đó mà đúng không? Tôi đã gửi báo cáo về nguyên lý đánh chặn đó lên phủ Lãnh chúa. Tất nhiên là thông qua Công hội dưới hình thức «Yêu cầu». Và để đáp lễ, tôi bảo rằng muốn biết thông tin về «ánh sáng xanh» trong phạm vi có thể tiết lộ, thế là họ gửi cái này đến.”

Sóng xung kích đó có nguyên lý tương tự như của con tôm búa (tôm tít) mà Ryo từng bị đánh bất tỉnh dưới biển.
Từ ký ức nhục nhã đó, Ryo đã thấu hiểu phần lớn cơ chế của nó.

“Cậu từng nói gì mà 'tia sét nhỏ' đúng không nhỉ...”
Abel dường như chỉ nhớ được những mảnh vụn trong lời giải thích của Ryo.
Lúc đó cậu ta cũng đã nói “Ra là vậy”, nhưng thực chất là vẫn chẳng hiểu gì cả.

“Abel... không sao đâu, Abel có kiếm mà. Dù không làm được gì khác, nhưng vì có kiếm nên vẫn ổn thôi.”
“Này Ryo, cậu đang khinh thường tôi đúng không?”
Bị chỉ ra, Ryo đáp lại với vẻ mặt ngơ ngác:
“Sao cậu biết hay vậy...”
“Một ngày nào đó tôi nhất định sẽ làm cho cậu khóc!”

“À đúng rồi, tôi có một câu hỏi rất muốn được hỏi một kiếm sĩ hạng A.”
“Mới vừa khinh thường tôi xong mà cậu mặt dày hỏi được câu đó à...”
Khi Ryo giả vờ đập tay một cái rồi nói với tông giọng cố tỏ ra tươi tỉnh, thì ngược lại, Abel lườm Ryo bằng ánh mắt hình viên đạn.

“Abel à, con người thì quan trọng nhất là biết chuyển tâm trạng đấy.”
“Cậu nghĩ là tại ai mà tâm trạng tôi thành ra thế này hả!”
“Tất nhiên là tại Abel rồi. Người ta chả bảo là mọi việc đều tùy thuộc vào tâm trạng sao. Tất cả đều phụ thuộc vào suy nghĩ của Abel cả đấy.”
“Được rồi, được rồi, cứ cho là như vậy đi. Rồi? Câu hỏi của cậu là gì?”

Abel đành từ bỏ mọi tranh luận và thúc giục Ryo hỏi.

“Thực ra là về Đấu khí, tôi nghe nói rằng Đấu khí chỉ những người không thể sử dụng ma thuật mới có thể lĩnh hội được.”
Nghe câu hỏi của Ryo, Abel khẽ nhướng một bên mày.

“Hỏi chuyện lạ lùng nhỉ. Ai nói với cậu thế?”
“Là Sera và anh Phelps.”
Sera của «Phong» và Phelps của «Bạch Lữ Đoàn».
Cả hai đều là những mạo hiểm giả hạng B tiêu biểu của thành phố Run.

“Có lẽ là đúng như vậy.”
“Có lẽ?”
“Ừ. Trước hết, những kẻ hệ vật lý có thể lĩnh hội được Đấu khí cũng phải đạt đến trình độ khá mạnh mới làm được. Thế nên, thông tin cũng không nhiều. Hơn nữa, bản thân việc Đấu khí xuất hiện cũng chỉ mới khoảng một trăm năm nay thôi. Chuyện đó, tôi đã nói với cậu trước đây rồi đúng không?”
“Vâng. Là lúc tôi bị chặt đứt cánh tay ấy nhỉ.”

Đó là chuyện họ đã kể trên đường Ryo từ Vương đô trở về Run, sau khi bị Leonor chặt đứt tay.

“Khâm phục cái gan của Ryo khi có thể vừa cười vừa kể lại trải nghiệm đó thật đấy.”
Abel vừa nói vừa lắc đầu. Rồi cậu nói tiếp.

“Sau đó, tôi cũng hơi tò mò nên đã tìm hiểu kỹ hơn, hình như Đấu khí lan rộng từ phía Tây.”
“Phía Tây?”

Phía Tây của Vương quốc có «Khu rừng phía Tây» nơi các Elf sinh sống. Xa hơn về phía Tây nữa là những dãy núi cao sừng sững, không có sự giao thương nào của con người.

“Ừ, tôi đoán được Ryo đang nghĩ gì. Các Elf có lẽ không liên quan. Ví dụ như Sera, cô ấy vung ra những đường kiếm kỹ xảo tuyệt đỉnh như vậy, nhưng hình như cũng không hề lĩnh hội được Đấu khí.”
“Ưm... thật là nhiều ẩn số.”
Bí ẩn lại càng thêm sâu đậm.

Hôm nay tôi sẽ đăng hai chương.
Từ «0187» sẽ đăng lúc 21 giờ, «Chương 11: Twilight Land» sẽ bắt đầu.