Sau những việc vừa xảy ra, cuộc họp cũng kết thúc, Abel đi xuống phòng chờ ở tầng một của ký túc xá.
Tại đó, vị pháp sư hệ Thủy đang vừa nhâm nhi tách cà phê vừa suy tư điều gì đó.

“Abel, cuối cùng cuộc họp cũng xong rồi sao?”
“Ừ, xong rồi. Ở đó tôi mới nghe được, Fiona-dono... Công tước Rubin dường như mới nhận nhiệm sở một tháng trước, nhưng từ đó về sau, Bá tước Ruska đã bắt đầu chấp nhận những lời thách đấu mô phỏng của ‘Phòng số 10’.”
“Vị cựu Hoàng nữ đó... hẳn Công tước Rubin cũng có toan tính riêng của mình.”
Ryo gật đầu một cái rồi nói tiếp.

“Tôi biết Hỏa viêm là một thứ rắc rối, nhưng bản thân Công tước Rubin cũng là một nhân vật khó lường.”
“À... nghe nói lãnh địa Công tước Rubin đang phát triển rất mạnh. Cô ta có vẻ là một nhà cai trị tài năng.”
“Chỉ mình tôi và Abel nâng cao sức mạnh cá nhân thôi thì chưa chắc đã thắng được Đế quốc đâu.”
“Ừm? Đúng là Đế quốc là quốc gia đối địch giả định, nhưng chúng ta đâu có mâu thuẫn đến mức quyết liệt.”
“Nhưng Abel, chẳng phải anh đã từng bị quân đội Đế quốc tập kích ở phía Bắc Vương quốc sao?”
“Chà, thì đúng là vậy... nhưng hiện tại Bệ hạ Rupert đã trở lại và nắm quyền điều hành quốc gia rồi.”
Abel từng bị những kẻ nghi là quân Đế quốc tập kích trong chuyến thị sát miền Bắc.

“Bệ hạ Rupert là một bậc kỳ tài. Chính vì là kỳ tài, nếu có cơ hội, ông ta chắc chắn sẽ không ngần ngại xâm lược Vương quốc. Chúng ta không được để lộ dù chỉ một chút sơ hở cho thấy Vương quốc đang lỏng lẻo.”
“Điều đó thì đúng.”
Ryo đã dành một khoảng thời gian đáng kể trong phái đoàn ngoại giao đến các nước phương Tây nên hiểu rõ ‘sức mạnh’ của Rupert VI. Còn Abel, người đã chiến đấu trong cuộc chiến giải phóng Vương quốc, thì khỏi phải bàn.

“Quả nhiên, chúng ta cần phải nâng cao cả những năng lực ngoài cá nhân.”

Ryo nói thế trong khi cứ liếc nhìn Abel. Abel nhận ra điều đó nhưng không nói gì.

“Đã đến lúc công khai dự án vốn được tiến hành trong bí mật bấy lâu nay!”
Ryo tuyên bố đầy quyết tâm. Thế nhưng, ánh mắt Abel nhìn cậu lại vô cùng lạnh nhạt.

“Cái ánh mắt đó là sao hả Abel!”
“Không, có gì đâu...”
“Nếu có gì muốn nói thì cứ nói thẳng ra đi!”
“Mỗi khi Ryo nói kiểu đó, tôi lại thấy có gì đó... không ổn lắm.”
“Thất lễ quá! Tôi sẽ cho Abel thấy kết quả của sự nỗ lực mà tôi đã âm thầm thực hiện.”
Nói đoạn, Ryo tạo ra một bộ bàn và hai chiếc ghế bằng băng.

Trên mặt bàn, một chiếc hộp băng nhỏ được đặt lặng lẽ.
Kích thước của nó chắc chỉ bằng hai đốt ngón tay cái. Bên trong chiếc hộp trong suốt ấy, có thể nhìn thấy một viên ma thạch nhỏ màu xanh dương.

“Thứ ở bên trong là ma thạch hệ Thủy đúng không?”
“Đúng, đúng vậy. Là một viên tôi lấy ra từ con cá mòi... à không, từ con Bait Ball.”
Ryo gật đầu xác nhận với Abel.

Đúng lúc đó, Abel nhận ra trên bề mặt chiếc hộp chứa ma thạch thực chất được khắc những hoa văn tinh xảo dày đặc. Nhìn kỹ hơn nữa, chúng thực sự được chạm khắc trên bề mặt băng...

“Chẳng lẽ, thứ được chạm khắc trên mặt hộp đó là ma pháp thức?”
“Anh nhận ra nhanh thật đấy!”
Ryo ngạc nhiên trước lời chỉ ra của Abel. Nó đã được thu nhỏ và chuyển bản sao đến mức một người bình thường tuyệt đối không thể nhận ra đó là ma pháp thức. Việc bị Abel đoán trúng ngay lập tức khiến cậu kinh ngạc cũng là điều dễ hiểu.

“Tức là chiếc hộp đó đang rút ma lực từ viên ma thạch bên trong và thực hiện một kiểu giả kim thuật nào đó đúng không?”
“Chính xác. Bên trong chiếc hộp này là một bãi chăn thả ảo dành cho các chiến đấu golem.”
“Chiến đấu golem? Bãi chăn thả thì tôi hiểu... nhưng mà... ừm?”
“Trăm nghe không bằng một thấy, tôi sẽ cho anh xem bên trong.”
Ryo nói rồi hướng mặt về phía trước.

“<Ice Create Screen>”
Vừa niệm chú, một màn hình bằng băng hiện ra trước mặt. Từ chiếc hộp trên bàn, ánh sáng chiếu vào màn hình, và một thứ gì đó bắt đầu xuất hiện.

Abel nhìn vào đó, nhưng thành thật mà nói, anh chẳng hiểu gì cả.
“Nó cứ nhung nhúc, cái gì đang chuyển động thế?”
“Để tôi phóng to lên thêm chút nữa.”
Theo lời Ryo, một phần của thứ đang hiện lên được phóng to.

“Golem của Ryo à. Chúng đang chuyển động, nhưng cái số lượng này là...”
“Có 8192 con.”
“Hả...”
Abel sững sờ.

“Dù sao đây cũng là không gian ảo, nên không có chuyện tất cả bọn chúng cùng tràn ra ngoài đâu.”
“Ảo? Tóm lại là không có chuyện chúng chui ra ngoài đúng không?”
“Vâng, không chui ra đâu.”
Ryo gật đầu.

Nghe vậy, Abel cảm thấy nhẹ nhõm. Nhưng rồi một câu hỏi lại nảy sinh.

“Đây là sinh vật thực sự... à không, vì là golem nên chắc không phải sinh vật sống... hay đây chỉ là những ảo ảnh?”
“À, ảo ảnh... xét theo một khía cạnh nào đó thì có lẽ đúng là vậy.”
Ryo suy nghĩ một chút rồi gật đầu.

Từ “ảo” (virtual) thường được thay thế bằng “giả tưởng”, nhưng có lẽ nói với Abel về không gian ảo cũng chẳng để làm gì. Thế nên cậu nghĩ gọi là ảo ảnh có lẽ sẽ dễ hiểu hơn.

“Trong thế giới ảo ảnh đó, ngươi đang làm cái gì thế?”
“Chúng đang được rèn luyện.”
“...Hả?”
“Chúng đang... trong thế giới ảo ảnh này, chiến đấu với nhau.”
“...Hả??”
Abel cứ nghiêng đầu hết bên này sang bên kia.

“Ngươi làm thế để làm gì?”
“Để cuối cùng, chúng có thể chiến đấu với tư cách là đội cận vệ (ngự đình phiên) của tôi.”
“À, đội cận vệ...”
Abel cũng biết về đội cận vệ.

Đứng đầu là tên số 1 phụ trách đi trước, đó là quân đoàn golem băng do Ryo tạo ra. Vốn dĩ chúng chỉ là golem quản lý ruộng nước nên chẳng có khả năng chiến đấu. Dù vậy, tại các nước phương Đông, chúng đã thành công trong việc lập chiến công chỉ bằng cách lặp đi lặp lại động tác “xông lên với ngọn thương băng trên tay”.

Có vẻ như cậu ta đang muốn gán ghép khả năng chiến đấu thực thụ cho đám cận vệ đó.

“Nhưng việc làm cho golem biết chiến đấu liên quan gì đến thế giới ảo ảnh này?”
“Những con golem trong thế giới ảo ảnh này đang ở trạng thái không nhìn thấy cũng không nghe thấy gì.”
“Hừm... nhưng chúng vẫn đang chiến đấu với nhau đấy thôi?”
“Vâng. Không nhìn thấy, không nghe thấy. Chúng đang chiến đấu trong trạng thái như vậy.”
“...Làm thế thì vô lý quá.”
“Nếu mài giũa cảm giác thì sẽ làm được thôi. Abel cũng từng làm rồi đúng không? Kiểu bịt mắt hay nhét tai rồi đấu tập ấy.”
“...Đã từng.”
Trước câu hỏi của Ryo, Abel nhăn mặt gật đầu.

Thành thật mà nói, đó là bài tập mà anh không muốn nhớ lại. Anh đã được trải nghiệm tầm quan trọng của thông tin từ mắt và tai, và chúng chiếm tỷ trọng lớn thế nào trong chiến đấu.

Nhưng những con golem của Ryo trong thế giới ảo ảnh thì khác.

“Là để mài giũa cảm giác chiến đấu. Những đòn tấn công nào tồn tại, cái nào dễ trúng, cái nào dễ chịu, đòn nào gây sát thương lớn... Kiểu như là mài giũa những thứ đó thành ‘cảm giác’ rồi thấm nhuần vào cơ thể vậy.”
“Đó có phải là phương pháp từng được áp dụng ở quê hương của Ryo không?”
“Anh đoán đúng thật đấy! Thật ra đó là một phương pháp có từ lâu rồi. Việc giả lập ‘cho sống’ trong không gian ảo là một phương pháp nghiên cứu chính yếu trong một số nghiên cứu về sự sống nhân tạo. Thứ tôi xem trong video là nghiên cứu về robot, nơi 4096 con robot bốn chân được thả rông.”
“Ừm, không hiểu gì hết.”
Có vẻ lời giải thích của Ryo không lọt tai Abel lắm.

Chà, việc thả rông trong không gian ảo là một kỹ thuật thường thấy ở Trái đất. Bởi nếu đẩy nhanh dòng chảy thời gian, ta có thể khiến chúng tiến hóa qua hàng vạn thế hệ chỉ trong vài giờ. Nếu làm điều đó với hàng ngàn, hàng vạn con... thì ai cũng hiểu lượng thông tin thu được sẽ lớn đến mức nào.

“Nhà nghiên cứu mà tôi xem đã dùng cách diễn đạt là ‘rèn luyện thần kinh vận động’.”
“Thần kinh vận động của golem sao?”
“Vâng. Cách diễn đạt thú vị nhỉ.”
Abel nghiêng đầu, Ryo mỉm cười gật đầu.

“Thần kinh vận động của golem được rèn luyện thì sẽ thành ra thế nào?”
“Dù là golem nhưng chúng sẽ có những chuyển động mềm mại.”
“Chuyển động mềm mại?”
“Dù có ngã từ trên cao xuống, chúng cũng biết khuỵu gối hay chuyển trọng tâm để triệt tiêu sát thương. Dù bị tấn công, chúng cũng biết cách né hoặc dùng kỹ thuật chuyển trọng lượng để hóa giải lực.”
“...Golem mà làm được chuyện đó ư?”
“Vâng, làm được. Thay vì con người nhồi nhét, chúng tự mình trải nghiệm và tiếp thu năng lực.”

Thế nhưng, cũng có vấn đề.

“Vấn đề lớn nhất là, việc đưa những gì thu được trong không gian ảo vào robot... golem ngoài đời thực để chúng hoạt động là không hề dễ dàng.”
“Ra là vậy sao?”
“Vâng. Vì ma sát, va chạm và hàng tá hiện tượng vật lý khác đều khác biệt.”
“Ờ... tôi không hiểu lắm.”
“Ý tôi là thế giới chúng ta đang sống đây rất phức tạp.”
“Hiểu rồi, nếu là thế thì tôi hiểu rõ.”
Abel cũng đồng tình rằng thế giới này vô cùng phức tạp.

“Thông qua ma pháp thức đang phát triển bây giờ, nếu cài đặt vào golem thì phần lớn những vấn đề từng gây đau đầu sẽ được giải quyết, nên tôi sẽ cố gắng.”
“S-sao vậy sao.”
“Sắp tới, lũ nhỏ của tôi chắc sẽ đến tìm kiếm đường kiếm của Abel đấy, anh đừng để ý mà cứ cho chúng xem nhé.”
“Cái đó, trước kia cậu cũng từng nói rồi.”
“Vâng, vâng. Lần này chắc chắn sẽ làm được.”
“...Được rồi.”
Ryo nói một cách sảng khoái, còn Abel thì lấm tấm mồ hôi lạnh.

“Không chừng, sẽ có những con golem xuất hiện với kỹ nghệ vượt xa cả ta.”
Không ai đáp lại lời lẩm bẩm của Abel.