Tiền tuyến.
Dũng sĩ Roman và Hugh đang đối đầu với Vampire Kalinikos cùng hai con Strigoi được coi là cận vệ của hắn.
Tám con Strigoi trước đó đã bị tiêu diệt trong chớp mắt.
Nhưng hai con này hoàn toàn khác biệt.
Ngay cả trang phục chúng mặc cũng khác...

"Cựu mạo hiểm giả à..." - Hugh lẩm bẩm nhỏ.
"Đúng là vậy." - Dường như nghe thấy tiếng lẩm bẩm đó, Kalinikos nhếch mép cười đáp lại.

Nếu là mạo hiểm giả khi còn sống, đối mặt với Dũng sĩ và Anh hùng thì chẳng thể chịu nổi hai chiêu. Nhưng hiện tại, khi đã trở thành Strigoi và khả năng thể chất được đẩy lên quá giới hạn, chúng đang bù đắp cho kỹ năng vụng về bằng tốc độ và sức mạnh.

"Ta cũng chơi đùa một chút vậy."
Vừa dứt lời, Kalinikos tạo ra một thanh kiếm đỏ rực từ lòng bàn tay.
"Bloody Sword (Huyết Kiếm)..." - Roman lẩm bẩm khi nhìn thấy thanh kiếm đó.
"Cũng đúng nốt. Ngươi hiểu rõ về Vampire nhỉ. Hiếm thấy đấy, đối với một mạo hiểm giả từ các nước Trung ương."

Kalinikos vẫn chưa nhận ra thân phận thực sự của Roman và những người còn lại. Tuy nhiên, hắn hiểu rằng Roman và Hugh, những người bước lên tiền tuyến, mạnh hơn hẳn đám mạo hiểm giả vừa được biến thành Strigoi, nên hắn mới sớm tham chiến. Đó tuyệt đối không chỉ là để "giết thời gian".

Kalinikos đấu một chọi một với Roman, còn Hugh đảm nhận việc đối đầu với hai tên cựu mạo hiểm giả. Kiếm thuật của Kalinikos ở trình độ rất cao. Ít nhất thì giữa hai người không có khoảng cách quá lớn để Roman có thể dễ dàng đánh bại. Và nếu xét đến việc Vampire có sức bền cao hơn con người rất nhiều, thì thời gian càng kéo dài, thế trận càng có lợi cho Kalinikos.

Cho đến lúc đó, Kalinikos vẫn tràn đầy vẻ tự tin.
Nhưng sự tự tin đó đã bị đập tan khi hắn chứng kiến cảnh đám Strigoi tấn công hậu phương đang chậm dần lại, rồi lần lượt bị chém bay đầu.

"Chuyện gì đang xảy ra vậy..."
Việc năm mươi con Strigoi bị tiêu diệt sạch mà không thể hạ gục dù chỉ một mạo hiểm giả là điều nằm ngoài dự tính của hắn.

Cả Hugh và Roman, dù chỉ liếc nhìn cảnh tượng đó, cũng không hiểu chính xác điều gì đã xảy ra, nhưng họ hiểu rằng con Vampire trước mặt đang nao núng. Và trong chiến trận, nắm bắt sơ hở của đối phương là lẽ thường tình. Sự dao động của chủ nhân Kalinikos đã lan sang cả các thuộc hạ vốn là cựu mạo hiểm giả.

Hugh chém bay cánh tay cầm kiếm của hai tên cựu mạo hiểm giả đang mất tập trung, rồi không một chút do dự, hắn chém bay đầu cả hai. Đúng là kỹ nghệ thần thánh. Ngay cả Roman, người nhìn thấy cảnh đó trong tầm mắt, cũng phải thán phục.
(Quả không hổ danh là cựu mạo hiểm giả hạng A, người được mệnh danh là Anh hùng...)

"Khốn kiếp... không ngờ lại tới mức này." - Kalinikos rít lên.

Nói rồi, không biết có phải do tức thời nâng cao khả năng thể chất hay không, hắn lùi lại với tốc độ khiến ngay cả Roman cũng khó lòng bắt kịp, giữ khoảng cách với cả hai.
Rồi hắn lẩm bẩm nhỏ:
"<Slave> (Nô lệ)."

Ngay khoảnh khắc đó, một thứ như làn sương mờ hiện ra trong đầu Roman và Hugh, khiến ý thức họ bị đứt đoạn. Roman nghiến răng chịu đựng, còn Hugh không kìm được mà khuỵu một chân xuống.

Cảnh đó cũng lọt vào mắt mười người ở hậu phương.
"Cái gì vậy?" - Nils thốt lên, nhưng không ai có thể trả lời rõ ràng. Nếu nghe thấy từ "<Slave>" mà Kalinikos niệm, có lẽ Ryo đã hiểu.
Nhưng dù không nghe thấy từ đó, linh mục Graham cũng chợt lóe lên ý nghĩ.

"Chẳng lẽ là hắc ma pháp..." - Ông lẩm bẩm rồi giơ trượng niệm chú: "<Evil Protection> (Bảo vệ khỏi ác quỷ)."
Không khí vặn vẹo một chút, một bán cầu bán kính khoảng 5 mét được tạo ra quanh Graham.
"Mau vào đây!"
Ông gọi Nils và Amon đang đứng gần đó, hai người họ lao vào trong bán cầu như lăn lộn.
Họ nhìn ra tiền tuyến.

"Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra?"
"Có lẽ là hắc ma pháp <Slave>. Một loại ma pháp rắc rối dùng để điều khiển mục tiêu theo ý muốn của kẻ thi triển." - Graham đáp lại câu hỏi của Nils.
"Vậy thì hai người đó..."
"Roman có lẽ sẽ kháng cự được. Khả năng kháng ma pháp của Dũng sĩ là cao nhất nhân loại. Nhưng... ma pháp thuộc tính tối của Vampire cấp Bá tước thì ngoài Roman ra, khó ai có thể chống lại. Ngay cả Thánh giả hay Thánh nữ cũng không thể. Có lẽ cả Master McGrath cũng vậy..." - Graham nhăn mặt đáp.

"Nghĩa là, để Roman và Hugh tự sát hại lẫn nhau ư?" - Ryo lên tiếng.
Ryo nhớ lại trên đường từ vương đô về Lun, một giáo sĩ tôn thờ thần bóng tối cũng từng dùng ma pháp tương tự để điều khiển cậu. Lúc đó, nhờ Abel có vật phẩm chống lại ma pháp can thiệp tinh thần nên <Slave> mới không có tác dụng.

"Ông Hugh có vật phẩm nào để đối kháng với ma pháp can thiệp tinh thần không...?" - Ryo hỏi Graham với chút hy vọng.
" e là không thể mong đợi điều đó. Những vật phẩm loại đó, dù ở các nước phía Tây hay Trung ương đều là bảo vật quốc gia. Ngay cả Master McGrath, cựu mạo hiểm giả hạng A danh tiếng, cũng chưa chắc đã sở hữu..." - Graham lắc đầu.

(Vậy rốt cuộc Abel là người thế nào mà lại có vật phẩm đó chứ...)
Trong đầu Ryo tràn ngập nghi vấn, nhưng giờ không phải lúc để nghĩ về điều đó.

"Có cách nào giải <Slave> không?" - Alicia, ma pháp sư hệ phong, hỏi.
"Không còn cách nào ngoài việc tiêu diệt kẻ thi triển." - Graham đáp với vẻ mặt chua chát nhất.
Ngay lúc đó, từ hậu phương, họ thấy Hugh, người vừa khuỵu gối, đã đứng dậy.

"Ông Hugh!"
Dũng sĩ Roman nhận ra khí chất của Hugh lúc đứng dậy đã hoàn toàn khác. Trước đó, Hugh tuy mạnh nhưng vẫn có vẻ phóng khoáng, còn giờ đây, ông chính là một khối bạo lực thuần túy. Khi chạm mắt với Roman, ông lập tức chém tới bằng kiếm.

Roman, người vốn cảm nhận được sự thay đổi, đã không hề lơ là. Nếu sơ suất, có lẽ cuộc chiến đã kết thúc chỉ bằng nhát kiếm đó rồi.
(Quả là kiếm sĩ được mệnh danh là Anh hùng, 'Kẻ đạt đến đỉnh cao kiếm thuật' McGrath.)

Có lẽ về tốc độ và sức mạnh, Roman chiếm ưu thế. Nhưng chỉ sau vài đường kiếm, Roman hiểu ra: có một khoảng cách kỹ thuật áp đảo. Ở vương đô, khi đấu với Abel, Roman cũng bị vượt mặt về kỹ năng, nhưng ít nhất nếu cứ tiếp tục, Roman vẫn có cơ hội thắng.
Nhưng người đàn ông trước mặt này thì khác.

Ông ta gạt bỏ mọi cú chém tốc độ cao của Roman một cách hoàn hảo. Thời điểm ra kiếm, góc độ, phản kích sau khi đỡ đòn, mọi thứ đều áp đảo.
(Chỉ cần sai sót một chút thôi là vỡ trận ngay.)
Roman đang phải chịu đựng áp lực chưa từng có.

'Dũng sĩ' Roman và 'Anh hùng' McGrath. Cuộc đấu kiếm của hai người này, trong mắt những người ngoài cuộc, đúng là một màn trình diễn đỉnh cao. Cả hai đều là những kiếm sĩ đại diện cho các nước phương Tây và Trung ương. Thực tế, ngay cả những người trong cuộc cũng bị mê hoặc.

"Tuyệt quá..."
Ngay cả Gordon, một ma pháp sư hệ hỏa vốn chẳng hứng thú gì với kiếm thuật, cũng không thể rời mắt.
Nils, một kiếm sĩ, không hiểu sao lại khóc. Có lẽ dù là tử chiến, con người vẫn không thể không rung động trước những thứ tuyệt vời. Cuộc đấu giữa hai kiếm sĩ đỉnh cao này, có lẽ cả đời chỉ thấy một lần, chỉ cần xem thôi cũng đủ để kiếm thuật của Nils nâng lên một tầm cao mới. 'Thứ thật' có sức ảnh hưởng lớn đến vậy.

Tuy nhiên, trái ngược với điều đó, có một kiếm sĩ khác đang quan sát trận đấu. Đó là Amon. Anh ta chăm chú quan sát, không bỏ sót dù chỉ một chuyển động nhỏ nhất. Cánh tay và đôi chân của anh hơi nhúc nhích, trong đầu đang mô phỏng việc mình sẽ cử động ra sao... Chỉ có Ryo mới nhận ra điều đó.

Bản thân Ryo ban đầu cũng bị mê hoặc bởi cuộc đấu đó.
Nhưng sau khoảng mười chiêu, cậu thấy Roman bắt đầu thua thế. Nếu lúc này 'Dũng sĩ' chết...
Đó chính là lý do Ryo từng ngăn cản cuộc đấu giữa Roman và Abel trước đây.
'Dũng sĩ mà chết thì không xong, Dũng sĩ cần phải đánh bại Ma vương.'
Roman không chỉ không được chết, mà cũng không được biến thành Strigoi.

Nhưng kỹ năng của Hugh vượt xa tốc độ và sức mạnh của Roman.
Có lẽ trong mắt người khác, hai bên đang ngang tài ngang sức. Nhưng đó là một khoảng cách thực sự, một khoảng cách mà Roman không thể san lấp.

Vậy thì, chỉ có những người ở hậu phương mới có thể làm điều gì đó.
(Cái <Slave> mình nhận ở ngôi đền bị che giấu... Abel đã phá vỡ nó bằng vật phẩm, còn mình thì tự mình kháng lại được. Mình nghĩ đó là tác dụng của việc 'thanh tẩy tà khí' mà Sera đã nói. Và nó hẳn cũng có tác dụng với những người xung quanh... Đó là lý do Sera luôn ở bên cạnh mình... không phải vì sức quyến rũ của mình đâu.)

Ryo hơi buồn bã một chút, nhưng nhanh chóng vực dậy.
(Không, tất cả những điều đó cũng là một phần của chính mình, đó là sức mạnh của mình! Thần hộ mệnh ở làng Nils cũng nói rằng chỉ cần đến gần mình một chút là thọ mệnh đã kéo dài hơn. Được rồi, làm thôi.)

Ryo cầm thanh Murasame, nhưng không rút lưỡi kiếm ra, rồi hét lớn:
"Roman! Đổi chỗ với tôi!"
"Hả?"
Roman không hiểu nổi tiếng gọi từ hậu phương.

"Đổi chỗ với tôi. Khi có hiệu lệnh thì lùi lại. Ba, hai, một, Switch (Đổi)!"
Ngay khoảnh khắc đó, Roman nhảy lùi lại phía sau. Hugh lập tức truy đuổi, nhưng Ryo xuất hiện bất thình lình, dùng thanh Murasame (vẫn trong bao) đâm tới tấp vào Hugh. Những cú đâm liên tiếp đã cản bước Hugh, giúp Roman rút lui an toàn.

Trận đấu kiếm giờ chuyển thành Ryo đối đầu với Hugh. Kalinikos, dù ngạc nhiên, vẫn mỉm cười nhẹ khi thấy sự thay đổi.
"Ma pháp <Slave> vẫn đang phát động. Không hiểu sao không có tác dụng với tên nhóc kiếm sĩ, nhưng ngươi thì hãy trở thành nô lệ của ta đi."
"Từ chối."

Ryo không một chút chậm trễ, tiếp tục cuộc đấu kiếm với Hugh. Lúc ở trong đền, vì là lần đầu tiên nên cậu đã khuỵu xuống, nhưng lần này, dù đang ở trong không gian của <Slave>, cậu vẫn chiến đấu không dừng lại dù chỉ một giây.

Khi cuộc đấu kéo dài đến chiêu thứ mười, Kalinikos bắt đầu nhận ra điều bất thường.
"Ngươi... tại sao lại bình thản như thế?"
"Chịu thôi? Chắc là do thể chất chăng?" - Ryo đáp lại với vẻ giễu cợt.

"Đừng có đùa! Ta là Bá tước đấy! Con người mà chịu nổi <Slave> của ta thì hiếm lắm!"
"Lúc nãy chẳng phải cũng không có tác dụng với tên nhóc kiếm sĩ đó sao?"
Vừa đáp lời, Ryo vừa đỡ kiếm của Hugh. Cậu vốn không định đánh bại Hugh bằng kiếm. Chỉ cần tự bảo vệ mình là đủ. Cậu vốn giỏi phòng thủ. Ngay cả với Sera, người mang <Phong Trang> với tốc độ, sức mạnh và kỹ nghệ siêu việt, dạo gần đây cậu đã có thể duy trì thế cân bằng gần hai tiếng đồng hồ.

Dù là Hugh, cũng khó lòng phá vỡ hàng phòng thủ sắt thép của Ryo dễ dàng như vậy.

Sau khi đã qua hơn 200 chiêu, thời điểm Ryo mong đợi cuối cùng cũng tới.
Hugh tung một cú chém ngang nhưng hụt, rồi khuỵu một gối xuống, đầu gục xuống.

"Sao, chuyện gì vậy?" - Kalinikos không nắm bắt được tình hình. Hắn chỉ thấy Ryo né được cú chém ngang của Hugh. Và thực tế chỉ có thế.
Lý do Hugh khuỵu gối hoàn toàn khác. Đó là...

"Khốn kiếp..." - Một tiếng lẩm bẩm nhỏ phát ra từ người đàn ông đang khuỵu gối.
Ngay khi ngẩng mặt lên, từ tay trái của hắn một vật gì đó bay đi. Đó là một con dao găm. Mục tiêu là giữa trán Kalinikos.

Kalinikos dùng thanh Bloody Sword gạt con dao găm đi. Nhưng đó chính là cái bẫy của Hugh. Ngay khi ném dao, hắn đã áp sát Kalinikos. Lúc Kalinikos gạt con dao, Hugh đã nằm trong cự ly tấn công.
Bốn đường kiếm sắc bén như ánh sáng do kiếm của Hugh vẽ nên.

Hai cánh tay và hai chân của Kalinikos bị chém bay.
"Ư...!"
Ngay cả Vampire cũng cảm thấy đau khi bị chém.
"Khốn kiếp... Nhưng vô ích thôi. Ta sẽ hồi phục ngay..." - Kalinikos nhìn vào đống tay chân bị chém lìa. Đáng lẽ nó phải bay lại gắn vào cơ thể ngay, nhưng chẳng có dấu hiệu gì cả.

"Vô ích thôi, Vampire. Ta đang cầm thanh thánh kiếm Galahad. Thanh kiếm này phong ấn khả năng tái sinh của những kẻ như ngươi." - Hugh nói khi nhìn xuống Kalinikos.

"Thánh kiếm ư? Ở các nước Trung ương chỉ có ba người sở hữu thánh kiếm thôi mà..."
"Ngươi biết rõ đấy chứ. Ta là một trong số đó. Giới thiệu muộn màng chút, ta tên là Hugh McGrath. Cựu mạo hiểm giả hạng A."
Hugh cúi chào một cách trang trọng.
"Anh hùng của đại chiến... không ngờ ngay lần đầu đã đụng độ nhân vật lớn như vậy... nhận thức của ta quả là nông cạn." - Kalinikos gục đầu xuống với vẻ chán nản.

( <Ice Wall Package> )
Đối với dáng vẻ đó của Kalinikos, Ryo vẫn không hề nới lỏng cảnh giác. Cậu tự tưởng tượng ra đủ loại kịch bản kiểu Light Novel: Vampire hóa thành bầy dơi bỏ chạy, nguyền rủa lúc lâm chung, hay là tự bạo.
'Dự tính điều xấu nhất, mong chờ điều tốt nhất.' - Đó là câu nói của chính trị gia người Anh Disraeli. Đúng là chính trị gia thì thường ưu tú. Phải, vốn là như vậy...

Vampire bị vây trong tường băng của Ryo.
"Được rồi. Ngươi nói là Bá tước Haskil nhỉ." - Hugh lên tiếng.
Lúc đó, toán hậu phương cũng đã tới nơi, dĩ nhiên là vẫn trong phạm vi <Evil Protection> của Graham. Riêng Morris - kẻ do thám, vẫn nhìn Ryo và Hugh với vẻ khó hiểu vì hai người họ không cần đến sự bảo vệ đó.

"Ta là Bá tước Haskil Kalinikos." - Hắn ngẩng đầu lên giới thiệu. "Các ngươi thắng rồi. Chắc các ngươi cũng biết cách giết Vampire nhỉ? Giết ta nhanh đi."
Kalinikos tuyên bố một cách đường hoàng.

"Chúng ta có điều muốn biết. Hãy trả lời đi đã." - Hugh nói lý do chưa giết hắn ngay.
Kalinikos nhếch mép: "Ngươi nghĩ ta sẽ trả lời ư?"
Nhưng đó cũng là trong dự tính của Hugh. Không một chút ngập ngừng, Hugh tiếp tục:
"Bá tước Haskil. Nếu đã tự xưng là Bá tước, chắc ngươi cũng có lòng kiêu hãnh của quý tộc. Chúng ta đã đánh bại ngươi hoàn toàn. Tiêu diệt toàn bộ thủ hạ không chút thương vong, phá tan cả hắc ma pháp của ngươi. Đối với đối thủ như vậy, mà không tiết lộ lấy một chút thông tin... ngươi không thấy hổ thẹn với tư cách là quý tộc sao?"

Đánh vào sự kiêu hãnh khi tự xưng 'Bá tước'. Trong đàm phán, việc đưa ra điều đối phương coi trọng nhất là điều cơ bản. Kalinikos ngập ngừng một lúc rồi thở dài:
"Lòng kiêu hãnh của quý tộc à... không ngờ ta lại được một con người dạy cho bài học về quý tộc... Được thôi, dù không thể nói hết, ta sẽ trả lời."

"Câu hỏi đầu tiên: Tại sao ngươi lại đưa ngôi làng chài này vào tầm kiểm soát?"
"Câu hỏi mơ hồ quá. Ta không biết trả lời sao." - Kalinikos thở dài.
"Vậy thì cứ nói tất cả những gì ngươi nghĩ đi?"
"Đồ láu cá. Ta cũng có những điều không thể nói. Nhưng... việc kiểm soát ngôi làng này chỉ là tình cờ. Ta bị trục xuất khỏi đất nước. Đừng hỏi lý do. Chỉ là thua trong cuộc tranh giành quyền lực thôi. Ta định đi đường biển, nhưng bị bão cuốn trôi đến ngôi làng này."

"Tại sao biến dân làng thành Strigoi?"
"Đó là sự khác biệt về quan điểm giữa người và Vampire từ xa xưa. Con người nuôi heo, gà rồi ăn thịt, trứng của chúng, đúng không? Các ngươi đâu có trách mình. Việc Vampire chúng ta làm với con người cũng chẳng khác là bao."

(Phải rồi... Trong thế giới 'Phi', con người không bao giờ là kẻ mạnh. Ở Trái Đất nơi mình sống, con người cơ bản là kẻ mạnh, nhưng ở đây... nhìn rồng hay Griffin thì thấy nhiều sinh vật mạnh hơn con người. Với Vampire, con người cũng chẳng phải là kẻ mạnh.) - Ryo thầm nghĩ.

"Chỉ có một mình con Vampire này. Không có kẻ theo sau. Vậy chỉ còn một việc cần xác nhận." - Hugh整理整理 suy nghĩ rồi hỏi: "Hãy kể cho ta biết những gì ngươi biết về Ma nhân đang ngủ say ở vùng đất này."
Khoảnh khắc đó, lông mày Kalinikos khẽ động. Hắn im lặng vài giây rồi thở dài:
"Từ quảng trường này đi về phía Tây, vào rừng khoảng 15 phút có một hang động, trong đó có một cỗ quan tài đá. Chắc là ngươi đang hỏi về kẻ đó nhỉ?"
"Chắc là?"
"Ta chưa từng mở quan tài. Ngay khi chạm vào, ta đã bị hút mất một nửa ma lực. Ta hiểu bên trong có thứ gì đó khủng khiếp, nhưng không muốn biết nó là gì nên cứ để mặc kệ... nhưng có lẽ, chẳng bao lâu nữa nó sẽ thức dậy."

"Cái gì?"
"Vì nó hút ma lực của ta, quá trình hồi phục của nó đã nhanh lên đáng kể. Có lẽ ta đã làm điều tồi tệ cho các ngươi rồi." - Kalinikos cười một cách méo mó.
"Thật không thể tin nổi..." - Lãnh đạo di sản Larasata lẩm bẩm.

"Ta cũng cạn máu rồi... mau kết liễu ta đi." - Giọng Kalinikos yếu đi.
"Ta chỉ muốn hỏi chừng đó thôi. Còn ai có câu hỏi nào không?" - Hugh quay sang Graham. Graham lắc đầu.
"À, nếu không ai hỏi, cho tôi hỏi được không?" - Ryo giơ tay.
"Được, mời."

"Bá tước Haskil, vừa rồi ông nói bị trục xuất khỏi đất nước. Hãy cho biết địa điểm của quốc gia Vampire đó."
Câu hỏi đó khiến mọi người mở to mắt. Quốc gia Vampire ư?

"Hừ. Ta lỡ lời rồi. Ngươi khôn ngoan lắm, nhóc con."
Kalinikos cười tự giễu. Câu 'bị trục xuất' chứa đựng ý nghĩa nghiêm trọng. Ít nhất ở các nước Trung ương, sự tồn tại của quốc gia Vampire là chưa được biết đến. Nếu một tên Vampire bị trục xuất đến tận đây, nghĩa là... rất có khả năng quốc gia Vampire nằm ở đâu đó gần đây, chứ không phải ở tận cùng thế giới. Đó là một vấn đề nghiêm trọng.

"Ta đã nói sẽ trả lời câu hỏi, nhưng câu này thì không. Dù có hận kẻ đã trục xuất ta, ta cũng không thể phản bội đồng bào còn lại."
"Vậy sao, tiếc thật." - Ryo lùi lại. Cậu biết hắn sẽ không nói. Cậu chỉ cần xác nhận một việc: 'Thực sự có quốc gia Vampire và nó nằm ở gần đây'.

Ryo không hề có ý định tiêu diệt quốc gia Vampire, chỉ là tò mò thôi.
Kalinikos lẩm bẩm nhỏ, đủ để một mình Ryo nghe thấy:
"Chẳng phải họ đã dẫn dắt suốt một trăm năm để dạy cách niệm chú ma pháp yếu sao? Lũ này, chẳng đứa nào niệm chú cả."
Câu nói đó của Kalinikos khiến Ryo bối rối, nhưng Graham đã ngắt lời:
"Vậy thì để tôi kết liễu tên Vampire này. Ryo, hãy dỡ bỏ tường băng đi."

Ryo dỡ bỏ tường băng. Kalinikos nhìn vào Graham, nhìn biểu tượng của giáo hội phương Tây trên cổ Graham, rồi khịt mũi:
"Cả linh mục giáo hội phương Tây nữa à... à, ra là ngươi đã niệm <Evil Protection>."
"Sai rồi, Vampire."
Graham rút một thứ gì đó từ cây trượng. Một cây trượng có thể rút ra một thanh kiếm thẳng (như Zatōichi).
"Ta không phải linh mục. Ta là Đại giám mục Graham." - Ông nói rồi thủ thế.
"Đại giám mục... không lẽ... Trưởng cục dị giáo... Vampire Hunter... Master... Graham..."
Kalinikos mở to mắt kinh ngạc.
"Sai rồi. Không phải Master, mà là Doctor. Doctor Graham, về Vampire học."

Đôi mắt Kalinikos chuyển từ kinh ngạc sang giận dữ.
"Ngươi... bao nhiêu Vampire đã bị ngươi giết hại..."
Ngay khoảnh khắc đó, thanh kiếm của Graham chém bay đầu Kalinikos, rồi đâm xuyên qua trái tim hắn.
"Ngươi là tên thứ 256."

Quả nhiên, những cảnh chiến đấu thường trở nên rất dài... hơn 9000 ký tự... xin lỗi mọi người.