Chiếc tàu Neil Andersen khởi hành từ bãi cát.
Vì có thể phun phản lực nước ra phía sau, nên việc khởi hành từ bãi cát cũng chẳng thành vấn đề.

*Bõm.*

Chiếc Neil Andersen cùng hai thủy thủ lao mình vào lòng biển.

"Chuyển sang chế độ đẩy phản lực bằng giả kim thuật."
Ryo cố tình thốt lên thành lời khi thao tác.
Vừa để xác nhận, vừa để tạo không khí... một việc rất quan trọng.

Nhưng Abel hầu như chẳng nghe thấy gì.
Bởi vì cậu đang bị mê hoặc bởi khung cảnh dưới đáy biển lần đầu tiên được chiêm ngưỡng...

Vì mực nước còn nông, ánh mặt trời xuyên qua mặt nước soi sáng cả lòng đại dương.
Những đàn cá bơi lội tung tăng. Dưới đáy biển, cái gì đó đang lấp lánh tỏa sáng. Đôi lúc ánh mặt trời bị che khuất, ngước nhìn lên cao lại thấy những sinh vật khổng lồ đang bơi lội.

Vì toàn bộ con tàu được làm bằng băng trong suốt, khung cảnh kỳ ảo và ngoạn mục hiện ra trước mắt, thậm chí còn tạo cho người ta cảm giác bồng bềnh lơ lửng.

"Thật tuyệt vời..."
Lời cảm thán vô thức bật ra từ miệng Abel.
Nghe thấy lời trầm trồ đó, Ryo gật đầu hài lòng rồi cố tình điều khiển tàu Neil Andersen tiến lên một cách chậm rãi.

Sau khi thưởng ngoạn khung cảnh một lúc lâu, Abel hỏi Ryo:
"Những con cá bơi xung quanh đây không chịu bỏ chạy nhỉ... Chúng không nguy hiểm đúng không?"
"Vâng. Cá thì vẫn bình thường thôi. Nhưng nếu chúng ta chủ động ra tay, cả đại dương này sẽ quay sang làm kẻ thù của mình đấy."
Ryo nhớ lại sai lầm trong quá khứ và đáp. Lần đầu tiên lặn xuống biển, chính sự thiếu cẩn trọng của cậu đã dẫn đến những chuyện kinh hoàng.

"Vậy ý cậu là sớm muộn gì lũ ma thú cũng sẽ tìm đến sao?"
"Không, những thứ lôm côm quanh đây sẽ không dám bén mảng tới đâu. Tôi đã kích hoạt hệ thống xua đuổi ma thú rồi."
"Thế à? 'Hệ thống xua đuổi ma thú biển' mà tôi biết, dường như trên tàu này không hề lắp đặt..."
Abel nói rồi đưa mắt nhìn quanh nội thất con tàu. Vì là tàu ngầm trong suốt nên chẳng khó để nhìn ra có những gì.

...Chẳng có gì cả.
Đến một viên ma thạch cũng không có.
...Không có lấy một viên ma thạch ư?

"Này, đợi đã, Ryo... con tàu này vận hành bằng cách nào chứ..."
"Cách nào ư? Phun nước để di chuyển thôi?"
"Không phải, ý tôi là... cậu đâu có lắp ma thạch đúng không?"
"À, nguồn động lực ấy ạ? Tất nhiên là bằng ma lực của tôi rồi."
Ryo tự hào ưỡn ngực trả lời câu hỏi của Abel.

Ryo vừa là hạm trưởng, vừa là người cầm lái, nhân viên sonar, và... cũng chính là cái bình nhiên liệu.

Abel khẽ lắc đầu. Con tàu này dường như nằm ngoài mọi lẽ thường mà Abel biết. Không, ngay từ việc một con tàu chạy dưới lòng đại dương đã là thứ mà Abel chưa từng thấy rồi.

"À phải rồi, nói về chuyện xua đuổi ma thú nhé. Hình như ở các quốc gia trung tâm, đó là những món đồ giả kim khá lớn đúng không?" Ryo vừa nhớ lại những thiết bị 'xua đuổi ma thú biển' từng thấy trước đây vừa hỏi.
"Đúng vậy, càng lớn thì hiệu năng càng cao." Abel gật đầu đáp.

"Ở chỗ của Kenneth, tôi chưa từng thấy cái nào như thế cả..."
"Tại Vương quốc, mọi thứ liên quan đến biển đều thuộc quyền quản lý của Bộ Hải dương. 'Thiết bị xua đuổi ma thú' cũng vậy."
"Dù đó là giả kim thuật sao?"
"Phải. Nghe nói ngày xưa, quyền quản lý hành chính về mảng đó bị chia cắt quá mức nên gây ra nhiều hệ lụy. Thế nên vài thập kỷ trước, họ lập ra Bộ Hải dương để thâu tóm 'mọi việc liên quan đến biển' về một mối."
"Đã thoát khỏi tệ hành chính quan liêu nhưng lại trở nên cồng kềnh, mất đi tính đổi mới... Đúng là cái khó của việc quản lý hành chính."
Trước lời giải thích của Abel, Ryo thở dài lẩm bẩm.

"Đổi mới?"
"Vâng. Ở các quốc gia phương Tây, 'thiết bị xua đuổi ma thú' đang dần chuyển từ công cụ giả kim sang dạng thức ma pháp."
"Ý cậu là sao?"
"Họ đã tìm ra, hay nói đúng hơn là phát minh ra một dạng thức ma pháp khiến lũ ma thú biển căm ghét và không dám lại gần..."
"Thật á..."
"Có dạng thức cho ma thạch hệ Phong, cũng có cho hệ Thổ, cả hai khi kết hợp với ma thạch đều cho hiệu quả rất cao. Nếu là dạng thức ma pháp, cậu có thể khắc trực tiếp lên ma thạch. Thực tế là chỉ cần dành ra không gian bằng đúng một viên ma thạch là tàu sẽ không bị ma thú tấn công nữa."
"Lợi hại thật..." Abel thực sự kinh ngạc trước lời giải thích của Ryo.

"Chiếc 'Neil Andersen' này đã được khắc thứ được cải tiến từ những dạng thức ma pháp đó, trở thành 'Thiết bị xua đuổi ma thú bằng ma pháp hệ Thủy' đầu tiên trên thế giới đấy. Hiệu quả lắm."
"Hèn chi lũ ma thú không dám tới gần..."
"Đúng, lũ ma thú yếu đuối sẽ không tới, nhưng..."
"Ý cậu là lũ to xác thì vẫn tới chứ gì."
Ryo nói, Abel gật đầu.
Với những loài như cá mòi tập hợp thành đàn thì thiết bị nhỏ cũng đủ dọa chúng đi, nhưng với những con hàng khủng... chẳng hạn như Kraken, thì thiết bị xua đuổi hiện hành được cho là không có tác dụng.

"Mà này, sao cậu lại biết những dạng thức ma pháp đó hay vậy?"
"Phư phư phư. Là do tôi được chỉ dạy từ Thương hội vận tải Franzoni, một trong hai thương hội lớn nhất ở Cộng hòa Mafalda – quốc gia hàng hải đứng đầu phương Tây đấy. Tôi cũng đã học được rất nhiều thứ khác nữa."

Những gì học được ở Cộng hòa Mafalda đã được tận dụng ở đây.
Đúng là không thể biết được kiến thức nào sẽ trở nên hữu dụng lúc nào.

Cứ thế, con tàu Neil Andersen chậm rãi tiến về phía trước. Chẳng hề lạc hướng, Ryo dường như đã hiểu rõ mình cần đi theo hướng nào.

"Ryo, đừng nói là cậu biết Kraken đang ở đâu nhé?"
"Vâng, tôi biết. Nó đang đợi chúng ta ở phía trước đấy."
Trước câu hỏi của Abel, Ryo gật đầu trả lời với vẻ mặt đầy quyết tâm.
Đó là kẻ thù đã phá hủy chiến hạm Rondo. Vẻ mặt cậu tự nhiên trở nên sắc lạnh.

"Những loài ma thú kiểu đàn cá mòi sẽ không tấn công nếu chúng ta không đụng chạm đến chúng. Nhưng Kraken thì khác. Bọn chúng sẽ tấn công không nương tay bất cứ thứ gì xâm phạm vào lãnh thổ... à, vùng biển của chúng."
"Nhắc mới nhớ, trước đây cậu từng nói rồi nhỉ. Con tàu buôn lậu mà tôi đi bị tấn công là do hai cơn bão thổi bay khỏi lộ trình, vô tình đi ngang qua chỗ của Kraken..."

Trước lời giải thích của Ryo, Abel đã hiểu ra dựa trên những gì mình từng trải qua.
Kraken là loài rất hung hăng.

"Sắp tới nơi rồi."
Ngay khoảnh khắc Ryo vừa dứt lời và Abel gật đầu, Ryo liền niệm chú.
"＜Ice Wall (Tường băng) - 20 lớp＞"

Ngay khoảnh khắc vừa niệm chú xong.
*Rầm!*
Một âm thanh nặng nề truyền vào tận trong khoang tàu.

"Cái gì vậy!?" Abel giật mình.
"Không sao đâu. Chỉ là đòn thăm dò của nó thôi."
Ryo không hề hoảng hốt. Tất nhiên rồi, điều này nằm trong dự tính.
Tiếp theo sẽ là...

"Có vẻ như... bức tường băng bị xé toạc rồi?"
Abel lẩm bẩm khi nhìn cảnh tượng bên ngoài. Cậu thấy bức tường băng mà Ryo dựng lên bị xé khỏi tàu Neil Andersen và chìm xuống đáy biển.

"Nó đã tước đoạt quyền điều khiển ma pháp của ＜Ice Wall＞ rồi."
Ryo nói với vẻ cay cú. Dù nằm trong dự tính, nhưng thất bại vẫn là thất bại.
Dù có rèn luyện đến đâu, Kraken vẫn vượt trội hơn về khả năng điều khiển ma pháp.

Đỉnh cao của ma pháp hệ Thủy vẫn còn ở rất xa.

"Đây là nằm trong dự tính. Tôi thừa nhận hiện tại mình chưa thắng được ma pháp hệ Thủy của nó. Chính vì vậy, tôi mới đối đầu bằng giả kim thuật! 'Giáp ngoài giả kim', kích hoạt!"
Khi Ryo ra lệnh, một lớp giáp băng bao bọc bên ngoài tàu Neil Andersen. Dù vì làm bằng băng nên khá khó nhìn...

"Thứ này được tạo ra bằng giả kim thuật nên nó không thể cướp quyền điều khiển đâu."
Ryo khẳng định chắc nịch.

*Keng... Keng...*
Đôi lúc, những âm thanh cao vút nhưng rất nhỏ truyền đến.

"Âm thanh này là...?"
"Có lẽ là nó đang cố giành quyền điều khiển và bóc lớp giáp giả kim ra. Trước đây Kenneth từng nói, khi cố kiểm soát vật được tạo ra bằng giả kim thuật, đôi khi sẽ phát ra âm thanh như thế này. Nhưng vì có tiếng vang lên, nghĩa là nó không thể chiếm quyền điều khiển được."
Trước câu hỏi của Abel, Ryo trả lời với vẻ mặt đầy tự tin.

Rồi cậu dõng dạc tuyên bố:
"Giả kim thuật không thua Kraken đâu."

Ryo liệt kê những diễn biến dự kiến tiếp theo:
"Kraken dài khoảng bốn mươi mét. Nó có mười cái xúc tu, trong đó có hai cái dài, chắc phải tới trăm mét. Đòn tấn công vào ＜Ice Wall＞ vừa rồi chính là nó."
"Ra là vậy."
"Một khi nó hiểu ra không thể cướp được 'Giáp ngoài', nó sẽ xông vào. Abel, hãy bám cho chắc nhé."
"Hả?"
Abel nghiêng đầu trước lời của Ryo. Tất nhiên là cậu sẽ bám chắc, nhưng sao Ryo lại phải dặn dò như thế?

"Sự khác biệt mang tính quyết định giữa chiến đấu trên mặt đất và dưới lòng biển, đó là đây là cuộc chiến không gian ba chiều hoàn toàn."
"Ồ, ừm..."

Gần như cùng lúc Abel trả lời, Ryo hét lớn:
"Không trúng đâu!"
Cùng lúc đó, cậu bẻ lái. Những cái 'xúc tu' mà Kraken duỗi ra chỉ sượt qua lớp giáp trong gang tấc.

Tâm trạng Ryo lúc này như một phi công lái chiến cơ đỏ trong phim hoạt hình vậy. Dù không thể di chuyển nhanh gấp ba lần như trong phim, nhưng...

"Chiêu đó không ăn thua đâu!"
Cậu tiếp tục né được cái 'xúc tu' thứ hai lao tới.

"Tăng tốc tối đa!"
Ryo vừa dứt lời đã tăng tốc cho Neil Andersen.
Né được hai cái xúc tu dài, cậu đã xâm nhập vào tầm đánh của đối phương. Xông thẳng vào là điều tất yếu.

"Đôi mắt đỏ đó..."
Abel lẩm bẩm. Phía trước, hai con mắt đỏ rực đang phát sáng. Chắc hẳn đó là mắt của Kraken.

"Abel, bám chặt vào!"
Ryo cố tình nhắc lại. Có lẽ những màn cơ động dữ dội hơn sắp tới.
Abel chuẩn bị sẵn tâm lý.

Nhưng... nó còn vượt xa sự chuẩn bị của cậu.
Tàu Neil Andersen bắt đầu xoay tròn (Rolling). Nói cách khác, con tàu bắt đầu tự quay chậm rãi như một viên đạn... tất nhiên là trong lúc lao về phía trước.

"Tám cái xúc tu ngắn đang tới!" Ryo gào lên.
*Bịch. Xoẹt. Vút...*
Không né được hoàn toàn, chúng va chạm. Nhưng điều đó đã nằm trong dự tính. Vừa xoay tròn, con tàu vừa đẩy những chiếc xúc tu va vào 'Giáp ngoài giả kim' ra ngoài, đồng thời tiếp tục lao tới.

Động năng chuyển động tịnh tiến khi lao tới được chuyển thành động năng quay nhờ chuyển động xoay, rồi sau khi va chạm ở bên ngoài lớp giáp, nó lại chuyển ngược thành động năng tịnh tiến và trôi ra phía sau.

Mỗi khi xúc tu va vào, 'Giáp ngoài giả kim' lại xuất hiện vết nứt.
Điều đó từ chỗ Abel cũng có thể nhìn thấy rõ.
Abel không nói gì, nhưng Ryo dường như hiểu Abel đang lo lắng.
"Không sao đâu. Tôi đã cài đặt cả chương trình kiểm soát hư hại bằng dạng thức ma pháp rồi. Nó sẽ tự động sửa chữa."
"Ra vậy..."

Một con 'tàu' chắc chắn sẽ phải chịu tổn thương. Dù là tàu quân sự hay tàu dân sự, va vào băng trôi hay bị hải tặc tấn công... rất nhiều chuyện có thể xảy ra.
Khi đó, điều quan trọng nhất là gì?
Đó là không được chìm.
Bất kỳ thứ gì được gọi là tàu thủy đều ưu tiên điều đó lên hàng đầu.

Vậy nếu chịu tổn thương thì làm thế nào?
Việc đó đã được cân nhắc từ khâu thiết kế. Ngay cả khi vận hành cũng đã tính toán. Đó chính là kiểm soát hư hại.
Những con tàu của các quốc gia hàng hải có lịch sử lâu đời sở dĩ khó chìm là vì họ có bí quyết kiểm soát hư hại ngay từ khâu thiết kế. Bố trí cái gì ở đâu. Lắp đặt thiết bị nào ở vị trí nào. Làm sao để điều khiển không khí và nước khi bị ngập để cả con tàu không chìm...
Nói thì dễ nhưng khi thực tế thiết kế thì cực kỳ khó.
Đồng thời, còn phải cân nhắc lượng hàng hóa chở theo, vũ khí đạn dược để đâu, không gian sinh hoạt của thủy thủ đoàn thế nào... vì phải hài hòa tất cả những yếu tố đó.

Con tàu 'Lớp Rondo' của Ryo là một thứ vũ khí quyết chiến. Là vũ khí cuối cùng được tung vào để xoay chuyển cục diện chiến tranh. Nó mang trọng trách tiêu diệt đối thủ dù bản thân phải hy sinh đôi chút.
Vì vậy, việc chịu tổn thương là đã nằm trong dự tính. Phần kiểm soát hư hại đó cũng đã được tự động hóa bằng giả kim thuật để Ryo không phải bận tâm.

Ryo chỉ cần tập trung vào tấn công!

"Kết thúc tại đây!"
Sau khi né được cái xúc tu ngắn thứ tám, con tàu lao thẳng vào bên trong lòng Kraken... nơi có thể nhìn thấy cái miệng của nó.

"Hãy trả lại mối hận cho Rondo! Ngư lôi Mark 256, 32 quả, mở cửa khoang phóng tiền phương. Khai hỏa!"

Abel nhìn thấy vô số thứ trông như những mũi giáo bằng băng được phóng ra từ phía trước tàu Neil Andersen theo lệnh của Ryo.
Ngay khoảnh khắc chúng găm vào Kraken, từ mỗi mũi giáo băng, hàng chục chiếc gai dài mọc ra. Chúng đâm xuyên qua cơ thể Kraken.

"Giaaaaaaaa!"

Tiếng thét của Kraken vọng qua nước biển. Bị hàng trăm mũi gai băng đâm thấu, chắc chắn là đau đớn vô cùng.
Trong lúc đó, tàu Neil Andersen tiếp tục lao tới, chèn thẳng thân tàu vào cái miệng đầy vết thương của nó.

"Xong rồi! Mở toàn bộ cửa pháo, Icicle Lance Shower (Mưa giáo băng) 'Quạt', phủ giả kim, toàn lực khai hỏa!"

Từ toàn bộ thân tàu Neil Andersen, vô số mũi giáo băng được phóng ra.
Nếu nhìn từ xa... người ta có thể thấy những mũi giáo băng mọc ra trên toàn bộ thân tàu như gai nhím, rồi tỏa rộng ra mọi hướng.

Dù ở vùng biển khơi khá sâu, nhưng nhờ độ trong suốt cao, ánh nắng vẫn chiếu tới được. Vì vậy, những mũi giáo băng phản chiếu ánh sáng tạo nên một khung cảnh có thể gọi là huyền ảo.
Tất nhiên, với đối tượng là Kraken thì đó là khung cảnh bi kịch.

Toàn thân nó bị giáo băng đâm xuyên, cắt nát tơi tả.
Nhưng Kraken vẫn chưa chết.
Lớn đồng nghĩa với việc độ bền cũng khủng khiếp chăng?

"Cái gì thế này... không nhìn thấy gì cả?"
"Mực của nó! Đúng là mực khổng lồ mà."
Kraken đã phun mực. Nhờ đó, tầm nhìn bị che khuất.
Nhưng...

"Tôi nhìn thấy! Vì có thiết bị sonar mà!"
Ryo nói rồi đuổi theo con Kraken đang trốn chạy trong làn mực.

"Đó! Không thoát được đâu. Kích hoạt tay bắt giữ!"

Sáu cánh tay máy vươn ra từ tàu Neil Andersen, chộp lấy Kraken trong chớp mắt.

"Kích hoạt tay cướp đoạt. Tấn công!"
Cánh tay thứ bảy xuất hiện từ mũi tàu Neil Andersen vươn ra, đâm thẳng vào Kraken.

"Ghiiiiiiiiii!"

Kraken gào lên nhưng tiếng thét yếu ớt. Vì buộc phải chạy trốn nên sức kháng cự hầu như đã cạn kiệt.
Khi cánh tay cướp đoạt rút ra, trên tay nó đang cầm một viên ma thạch màu xanh khổng lồ.

Sau khi thu hồi ma thạch vào thân tàu, sáu cánh tay thả Kraken ra. Điều ngạc nhiên là Kraken không chết, nó lầm lũi bỏ đi với những cử động yếu ớt...
Tuy nhiên, khi đã mất đi viên ma thạch – nguồn gốc của ma lực, thì ít nhất cá thể đó sẽ không bao giờ là mối đe dọa nữa.

"Chiến thắng hoàn toàn!"
Ryo giơ tay lên trời. Từ đôi mắt cậu, những giọt nước mắt rơi xuống...

Rồi cậu lẩm bẩm:
"Rondo, ta đã trả thù cho em rồi."