Ryo, cùng với đoàn người của Abel thuộc Vương quốc Knightley, đang trên con tàu Skíðblaðnir. Họ cùng với quân đội của Giáo quốc Fandebee dưới sự dẫn dắt của Giáo hoàng Graham, chuẩn bị rời khỏi Lục địa Đen để hướng tới các quốc gia phương Tây.

Vốn dĩ, đoàn người của Vương quốc cũng định đi từ vương quốc tới các nước phương Tây. Thế nhưng, họ lại gặp bão, tàu bị trôi dạt và cuối cùng cập bến Lục địa Đen. Sau đó, tình thế cứ thế kéo theo, họ di chuyển từ Đông sang Tây, rồi từ Bắc xuống Nam của lục địa này...

"Sẽ mất gần hai mươi ngày đúng không ạ?"
"Ừ. Nghe bảo gió và dòng hải lưu đang thuận chiều, nên tầm đó."
Abel gật đầu trước lời xác nhận của Ryo.

Abel đã đứng nhìn về phía Lục địa Đen từ boong tàu hơn mười phút rồi. Sau đó, anh lẩm bẩm một cách đầy chắc chắn.

"Sớm muộn gì cũng sẽ có ngày phải quay lại Lục địa Đen thôi."
"Thế sao ạ?"
"Chẳng phải cần phải ghé thăm các quốc gia phía Đông và Liên bang các quốc gia phía Tây ở vùng duyên hải phía Bắc hay sao? Việc thu thập quặng Mithril, cứ để đến lúc đó cũng được."
"Quả thật. Vậy lúc đó, chúng ta sẽ lại viễn chinh tới trung tâm Lục địa Đen một lần nữa chứ?"
"Hả?"
"Vương quốc Knightley sẽ chiếm đóng và tuyên bố đó là lãnh thổ của mình. Đó chính là bước đầu tiên trong công cuộc chinh phục thế giới của Vua Abel sao? Thật đáng sợ."
"Làm gì có chuyện đó chứ!"
Một khung cảnh cận thần xúi giục nhà vua.

"Để cứu rỗi người dân của các nước láng giềng đang phải chịu cảnh bạo chính, vị vua anh minh của quốc gia láng giềng sẽ tiêu diệt tên bạo chúa... chẳng phải đây là câu chuyện rất thường gặp sao?"
"Cái đó chỉ là truyện cổ tích thôi. Chuyện trong sách ấy. Làm thật thì rắc rối to."
"Sau khi chinh phục toàn bộ thế giới, Abel sẽ vừa khóc vừa lẩm bẩm. 'Để mang lại hòa bình cho muôn dân, ta không còn cách nào khác'..."
"……Hả?"
"Không sao đâu, dù trong hoàn cảnh nào đi nữa, tôi vẫn luôn đứng về phía Abel mà."
"……Chắc là vì đặc quyền bánh ngọt đúng không?"
"Đương nhiên rồi. Đồ ngọt chính là công lý! Bánh ngọt sẽ giúp tăng thêm đồng minh đấy."
Ryo gật đầu một cách đầy nghiêm trọng, dù không hiểu vì sao.

Nội dung nói ra thì ngọt ngào và tùy hứng quá đỗi.

"Nhưng, tôi cứ suy nghĩ mãi."
"Ừm?"
"Rằng sứ mệnh mà thiên thượng ban cho Abel rốt cuộc là gì."
"……Hả?"
Hôm nay đã là lần thứ mấy anh thốt lên "Hả?" rồi nhỉ.
Trong số đó, đây là tiếng "Hả?" ở cấp độ cao nhất.

"Một người như Abel, đương nhiên là phải được trời ban cho sứ mệnh rồi."
"Thật vậy sao?"
"Tất nhiên rồi. À, dù không nói thì ngài cũng biết, ngoại trừ việc ngài phải cho tôi bánh ngọt nhé. Đó là điều đã được xác định rõ ràng trong sứ mệnh rồi."
"Ta nghĩ trước hết là cái đó chưa được xác định rõ ràng đâu."
Abel lắc đầu nhẹ.

Mặc kệ những lý lẽ của Abel, Ryo vẫn tiếp tục.
"Sứ mệnh khả thi nhất được ban cho Abel chính là chinh phục thế giới và trở thành bá chủ."
"Ừm, ta muốn nghe lý do của cái 'khả thi nhất' mà Ryo nói đó..."
Abel lại lắc đầu lần nữa.

"Quặng Mithril cũng vậy, chúng ta vẫn còn vài vấn đề chưa giải quyết được."
"Vấn đề chưa giải quyết?"
"Việc đảm bảo nguồn quặng Mithril, ngọn núi nhọn hoắt kỳ quái, gã Công tước Vampire, thực thể đã gọi tên chỉ tôi và Abel nghe thấy, và cuối cùng là việc xác nhận về món Crepe ở phía Nam."
"Nhiều phết nhỉ. Nhưng cái cuối là cái gì? Crepe ấy?"
"Theo như Mini của Đội phòng thủ số 3, người đã hộ tống tôi, thì ở phía Nam Lục địa Đen này, món Crepe đã xuất hiện như một loại bánh ngọt từ lâu rồi."
"Crepe là cái món mà thỉnh thoảng bán ở Rune hay Vương đô, cái món gói kem với chuối vào trong lớp vỏ bánh mỏng đó đúng không..."
"Đúng nó đấy!"
Ryo chỉ tay thẳng tắp trước câu trả lời của Abel.

"Công nhận món đó ngon thật."
"Đúng không? Hơn nữa loại ở phía Nam còn có cả sô-cô-la bên trong, hình như là sự kết hợp kinh điển của chuối sô-cô-la kem."
"Sô-cô-la?"
"Vâng. Không hiểu sao ở các nước trung tâm lại không có... nhưng lạ là, tên gọi thì lại có, chỉ riêng cái tên 'Chocolat' là có tồn tại."
"Chocolat? Chẳng phải có mấy chỗ như Café de Chocolat à? Cái 'Chocolat' đó là tên của đồ ăn sao?"
"Đúng vậy. Thậm chí tôi còn muốn hỏi Abel đấy. Ngài đã từng nghĩ từ 'Chocolat' đó là cái gì?"
"Thì biết nói sao nhỉ... ta cứ nghĩ nó là màu sắc hay cái gì đó. Màu tông đen."
"À, ra là vậy."
Ryo gật đầu vài lần.

Quả thực cũng có cách gọi là màu sô-cô-la, nên cũng không hẳn là khó hiểu.
Cà phê cũng có màu đen thật...

"Chà, vì cũng có chuyện đó nữa nên nhất định phải quay lại Lục địa Đen thôi."
"Lúc đó, nghĩa là phải đi đến tận phía Nam sao. Phải chuẩn bị cho kỹ lưỡng mới được."
Abel có vẻ cũng rất hào hứng.

Ryo thừa biết.
Abel là kẻ không thể cưỡng lại đồ ngon.

"Ta không phải tên kiếm sĩ phàm ăn đâu nhé."
"Ơ, sao ngài lại biết tôi đang nghĩ gì..."
Ryo lúng túng khi bị chỉ trích dù bản thân còn chưa kịp nói gì.

"Những gì Ryo nghĩ, ta đại loại đều biết cả."
"Đáng sợ thay, giác quan thứ sáu của Abel."
Càng ở bên nhau lâu, những chuyện như thế này lại càng nhiều thêm.

"Vậy, ngài có biết giờ tôi đang muốn gì không?"
"……"
"Sao thế, Abel, ngài không biết ạ?"
"……"
"Này!"
"……Ta không muốn trả lời."
Abel nói như lầm bầm.

Thứ muốn là quá rõ ràng rồi.
Vì ngay trước mặt Abel, những khối băng to bằng người đang được tạo ra rồi tan biến, tan biến rồi lại được tạo ra.
Dù nhìn kiểu gì thì...
"Ta không biết bánh ngọt gì hết."
"Ngài biết rõ còn gì!"
"Thì bị dùng ma thuật băng tạo hình để ám chỉ thế kia thì phải biết chứ!"
Càng ở bên Ryo lâu, xem ra mọi chuyện càng lắm gian nan.

Như đã viết trong báo cáo hoạt động mấy hôm trước,
『Pháp sư thuộc tính Thủy』 cuối cùng đã đạt mốc 300 triệu view!

Đây là con số được tích lũy nhờ sự ủng hộ của quý độc giả.
Thực sự xin cảm ơn mọi người rất nhiều!
Sắp tới tôi vẫn sẽ tiếp tục cập nhật,
Rất mong mọi người sẽ tiếp tục đón đọc một cách vui vẻ.