“Từ bao giờ mà tên của Ryou lại trở thành Henoheno-Moheji thế?”
Abel nói với vẻ cạn lời.

“Với một người khó hiểu như vậy, khai tên thật chẳng phải là quá liều lĩnh sao? Đó là quản lý rủi ro cần thiết đấy.”
Ryou khẳng định một cách đường hoàng.
Việc xử lý thông tin cá nhân cần phải được thực hiện một cách cẩn trọng.

“Abel lúc nào cũng không chịu khen ngợi người khác nhỉ. Cứ thế này thì cấp dưới không lớn nổi đâu đấy.”
“Đó là đang nói Ryou à? Trước hết, Ryou không phải là cấp dưới của ta, hơn nữa ta nghĩ mình cũng đã khen ngợi cậu khá nhiều rồi.”
“Chẳng đủ chút nào. Nếu không phải là kiểu mỗi ngày mời tôi ăn cơm thì tôi không tính là đã khen ngợi đâu.”
“Dù có khen đi chăng nữa, ta cũng không bao giờ mời ăn đâu.”
“Thật là ngang ngược!”
Ryou than thở về sự bất công của thế gian.

Thế nhưng, ở đây vẫn có người đánh giá Ryou một cách xứng đáng.

“Ryou, làm tốt lắm.”
Phó đại quan Fu-Ten đã khen ngợi cậu một cách tử tế.

“Không đâu ạ, với tư cách là một mạo hiểm giả, đó chỉ là việc tôi nên làm thôi.”
Lời nói nghe thì rất hợp với bộ mặt nghiêm nghị, nhưng vì Ryou đang đỏ mặt tía tai nên trông thật khập khiễng.

Ngay sát bên cạnh, Abel lắc đầu nói: “Dùng từ ngữ không quen mồm nhỉ.”

Phó đại quan Fu-Ten cũng khen ngợi cả Abel như thế.
“Abel cũng vậy, đã dũng cảm lao ra cứu Jun-Roh. Không phải ai cũng làm được việc đó đâu.”
“Không, đó chỉ là việc tôi nên làm thôi.”

Vừa khi Abel trả lời xong, một giọng nói bay tới từ bên cạnh.
“Lại bắt chước mình...”
Hình như Ryou lẩm bẩm gì đó. Tất nhiên, Abel lờ đi.

“Abel, lúc nãy cảm ơn anh đã cứu tôi.”
Jun-Roh tiến tới gần Abel và bày tỏ lòng biết ơn.
“Không, đó chỉ là việc tôi nên làm thôi.”
Câu nói “Đó chỉ là việc tôi nên làm thôi” lại được lặp lại lần nữa.

Có vẻ như nó là một câu nói cực kỳ dễ sử dụng.

“Jun-Roh, nếu không trả lời được thì cũng không sao...”
Phó đại quan Fu-Ten vừa nói vừa hỏi.
“Cậu có thể cho ta biết cụ thể trong tài liệu của Đại quan đã viết những gì về vụ việc lần này không?”
“Thưa phó đại quan... trong đó chỉ viết là hãy xử lý thật cẩn thận để đề phòng mọi tình huống có thể xảy ra thôi ạ.”
Nói rồi, Jun-Roh đưa tài liệu ra.

Fu-Ten đón lấy và đọc qua một lượt.
Khuôn mặt ông nhăn lại.

Đọc đi đọc lại vài lần, ông thở dài thườn thượt.

“Tại sao lại có nội dung thế này...”
Lời lẩm bẩm ấy đã vượt qua cả sự tức giận, trở thành sự chán chường.

Sau khi suy tư một lúc, ông ngẩng đầu lên. Trên biểu cảm ấy lộ rõ một sự quyết tâm nhất định.

“Vốn dĩ đây không phải là nội dung có thể nói cho tất cả mọi người. Vì vậy, ta muốn các cậu giữ kín chuyện này.”
Jun-Roh, Abel và Ryou có mặt tại đó đều gật đầu. Ryou hiểu rằng, có lẽ đây chính là thông tin bị hạn chế mà ông từng ngăn cản không cho Abel biết.

“Thực ra, ở những khu vực khác của Dawei, từ đầu tháng này đã xảy ra việc ma vật từ trên núi tràn xuống tấn công các ngôi làng.”
Phó đại quan Fu-Ten thông báo bằng giọng rất nhỏ.

Rồi ông tiếp tục:
“Thậm chí còn có báo cáo rằng binh lính của thành phố khi tới đó đã bị đánh bại.”
“Ra là vậy. Thế nên ban đầu ngài mới định chuẩn bị lực lượng gấp ba lần bình thường sao.”
Abel gật đầu nói.

“Đúng thế. Nhưng như các cậu đã biết, giờ đang là thời điểm hôn lễ của vị Hoàng tử phi thứ sáu. Bà ấy sắp đến thành phố, và nhân cơ hội này, người từ các thành phố nội địa cũng kéo đến để kết nối quan hệ với những nhân vật có tầm ảnh hưởng trong thành phố. Ta không thể cắt bớt binh lính cho việc cảnh vệ...”
Fu-Ten trả lời với vẻ mặt đầy tiếc nuối.
“Ta đã muốn tổ chức đội thảo phạt lệch thời gian với hôn lễ, thế nhưng...”

Có vẻ như có lý do khiến việc đó không thể thực hiện được.

“Nói một cách đơn giản, đó là chỉ thị từ cấp trên cao hơn nữa...”
“À...”
Phó đại quan Fu-Ten nói với vẻ cay đắng. Abel thì bày ra vẻ mặt kiểu “đúng như mình nghĩ”.

Người ở cấp cao hơn đưa ra chỉ thị thảo phạt nhanh chóng đó, chắc hẳn không phải vì muốn làm khó văn phòng Đại quan. Chắc chắn họ chỉ muốn ra chỉ thị để cứu giúp người dân đang gặp khó khăn càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, chỉ thị của những “kẻ bề trên” không biết hiện trường, không nắm bắt được tình hình thực tế... đôi khi lại càng khiến người khác bất hạnh hơn.

Việc chỉ thị có đúng hay không tất nhiên là quan trọng, nhưng nếu sai thời điểm, nó sẽ dẫn đến những hậu quả không thể cứu vãn.

Ryou khẽ lắc đầu. Một câu chuyện thật buồn.

“Đúng vậy, quả nhiên nên làm như thế.”
Phó đại quan Fu-Ten lẩm bẩm rồi nhìn Ryou và Abel.
“Hai cậu, các cậu có thể báo cáo về tên Huyễn nhân lúc nãy lên văn phòng Đại quan và lãnh chúa giúp ta được không?”
Nghe vậy, Abel và Ryou nhìn nhau.

Ryou khẽ gật đầu, Abel tiếp lời:
“Chuyện đó thì được, nhưng liệu việc ma vật di chuyển ở các khu vực khác của Dawei có liên quan đến Huyễn nhân hay không thì ta không biết đâu đấy?”
“À, chuyện đó ta hiểu. Tên Huyễn nhân lúc nãy, Garibechi đúng không nhỉ. Bản thân kẻ đó dường như cũng bị thủ lĩnh hay ai đó ra lệnh, nhưng nó chỉ hiểu là nó được lệnh đi đo lường sức mạnh con người mà thôi... Không biết Garibechi là kẻ ngốc hay phía sau còn điều gì phức tạp hơn nữa...”

Phó đại quan Fu-Ten dường như đã nắm bắt rất rõ lời của Garibechi.

“Việc nó quay trở lại núi Tora nghĩa là khả năng chúng sẽ tiếp tục tràn xuống là có thể. Vì vậy, ngôi làng Haru này cần phải củng cố phòng thủ và trở thành một căn cứ. Sau khi đoàn thuyền hôn lễ rời khỏi thành phố, ta sẽ có thể điều động thêm một ít quân tới đây, nên cho đến lúc đó, ta định nhờ các mạo hiểm giả giúp đỡ. Trước hết, hai cậu hãy cùng ta đến văn phòng Đại quan, chúng ta sẽ thuyết phục Đại quan. Sau đó, ta muốn các cậu đến gặp lãnh chúa để báo cáo.”
“Hiểu rồi.”
Abel gật đầu đồng ý với dự tính của Fu-Ten.

Ryou cũng định gật đầu, nhưng <Passive Sonar> mà cậu vẫn để ở chế độ khởi động bỗng có phản ứng.

“Có một người cưỡi ngựa đang tới từ hướng thành phố.”
“Một người? Là truyền lệnh sao...”
Trước báo cáo của Ryou, Fu-Ten nhíu mày.
Truyền lệnh từ thành phố vào thời điểm này, tuyệt đối không phải là tin tốt.

“Phó đại quan! Ngài đang ở đâu!”
Người truyền lệnh vừa tới đã hét lớn.

“Ta ở đây!”
Phó đại quan Fu-Ten giơ tay hét lại.

Rồi ông thì thầm với Ryou và Abel ở bên cạnh:
“Là người quen. Đúng là người của văn phòng Đại quan thành phố.”
Nghe thấy lời thì thầm, Ryou và Abel lặng lẽ gật đầu.

Người truyền lệnh quỳ một chân xuống báo cáo:
“Khẩn cấp, xin hãy quay về văn phòng Đại quan ngay lập tức! Đại quan đã qua đời rồi ạ!”
“Cái gì!”
Fu-Ten không kìm được mà hét lên.

Ryou và Abel nhìn nhau. Các mạo hiểm giả và binh lính khác dường như cũng nghe thấy tin báo, họ bắt đầu bàn tán với giọng nhỏ.

“Ta hiểu rồi, ta sẽ quay về văn phòng ngay. Nhưng mà... Jun-Roh!”
“Có, thưa Phó đại quan.”
Nghe gọi, mạo hiểm giả cấp 3 Jun-Roh chạy tới.

“Như đã nói lúc nãy, nhờ cậu chỉ huy những người còn lại củng cố hàng rào. Khi tình hình thành phố ổn định, ta sẽ gửi quân đến thay thế ngay, nên nhờ cậy vào cậu. Ta trao quyền chỉ huy cho cậu.”
“Nhưng tôi là mạo hiểm giả...”
“Không sao cả. Nếu lũ Goblin lại tràn xuống mà không thể phòng thủ nổi, hãy nhanh chóng từ bỏ ngôi làng Haru này và rút lui. Rõ chưa?”
“Đã rõ ạ.”

Lời của Phó đại quan Fu-Ten có vẻ cũng lọt vào tai binh lính, tất cả đều gật đầu.

“Ta chỉ mượn ngựa của xe ngựa thôi. Phải rồi, Abel, Ryou, hai người có cưỡi ngựa được không?”
“À, tôi không vấn đề gì.”
“Vâng, tôi cũng tạm ổn ạ.”
Trước câu hỏi của Phó đại quan Fu-Ten, Abel và Ryou trả lời.

Abel tất nhiên là rất giỏi cưỡi ngựa. Ryou thì cũng từng được huấn luyện tại Kỵ sĩ đoàn Run, sau đó còn được luyện tập cưỡi ngựa tại phủ của đại quan Su-Kuu ở Mifasoshi, nên chắc là khá hơn trước rồi... có lẽ thế.

“Hiếm có mạo hiểm giả nào biết cưỡi ngựa đấy. Nhưng thế thì thuận tiện. Cùng chạy về văn phòng Đại quan thôi.”
“Chạy nhanh thì mất khoảng hơn một tiếng nhỉ?”
“M-Một tiếng... tôi sẽ cố gắng.”
Fu-Ten nói, Ryou nhẩm tính ngược lại từ thời gian Abel đi bộ, rồi quyết tâm.

Một tiếng sau, cả ba người đã đến được văn phòng Đại quan ở Boago một cách an toàn.