“Thật vô lý…… Ngươi nói là đã phái 20.000 đại quân, tương đương 20% lực lượng chính quy đi sao? Tại sao lại…… Chẳng lẽ đám người các nước phương Tây đã phản bội?”

“Không ạ, quân Liên bang các nước phương Tây cũng đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Nghe nói nguyên thủ của Liên bang các nước đã mất tích.”

Người báo tin lắc đầu, trả lời câu hỏi của Thái tử Zorn.

Trong ký ức của Zorn, Liên bang các nước phương Tây lẽ ra cũng đã gửi khoảng 20.000 quân, tương tự như các nước phương Đông. Nghĩa là, tổng cộng 40.000 quân chính quy đã bị quốc gia ốc đảo kia xóa sổ sạch sẽ.

“Chuyện như vậy, làm sao mà tin được……”

Dù có tin hay không thì cũng phải hành động. Đã không còn vị thủ lĩnh là cha hắn – người từng quyết định phương hướng của đất nước. Không những thế, ông ta còn đang nằm trong tay kẻ địch!

“Tập hợp các tướng lĩnh lại. Mở hội nghị quân sự.”

“Rõ.”

Trong nội bộ Thủ lĩnh quốc Badael, việc quân đội bị tiêu diệt và thủ lĩnh bị bắt làm tù binh đã được kiểm soát thông tin chặt chẽ, người dân hoàn toàn không hề hay biết. Chính vì vậy, phái đoàn của Vương quốc Knightley đang tạm trú tại đó cũng không hề nhận được tin tức này……

---

Quốc gia sa mạc Jurvan, thủ đô Tantoga. Tantoga cũng là tên của một ốc đảo khổng lồ tồn tại từ thời xa xưa. Đã vài thế kỷ trôi qua kể từ khi một thị trấn mang tên Tantoga được xây dựng tại đó và con người bắt đầu định cư.

Vương quốc Jurvan là một quốc gia nhỏ bé nếu so với hai đại quốc ở bờ biển phía bắc lục địa bóng tối là các nước phương Đông và Liên bang các nước phương Tây, nhưng họ vẫn duy trì được hình thái của một đất nước.

Không, là *đã từng* duy trì được.

Cho đến khi một nhóm người cướp lấy quyền thống trị.

Nhóm người đó đang chiếm đóng cung điện hoàng gia tại thành phố Tantoga. Dù chiếm đóng nhưng thực tế, họ chẳng làm gì cả.

Những kẻ từng tham gia điều hành chính sự trước khi họ đến, nay vẫn gần như giữ nguyên vị trí để quản lý chính trị thành phố. Những người từng buôn bán trong thành phố trước khi họ đến, nay vẫn tiếp tục buôn bán như cũ.

Hoàng tộc của vương quốc Jurvan đều đã tử trận hoặc bị trục xuất. Ngoài điều đó ra, mọi thứ vẫn y nguyên.

Chúng đã thay thế hoàng tộc…… câu nói đó quả thực là sự miêu tả chính xác nhất.

Chúng chiếm lấy cung điện, thỉnh thoảng lại luyện kiếm ngoài sân trong. Những gì chúng yêu cầu ở các quan chức hành chính chỉ là tiếp tục vận hành đất nước như trước đây, và chuẩn bị ba bữa ăn cho chúng.

Nói một cách cực đoan thì chỉ có vậy.

Cuối cùng, là phải phục tùng nhân vật trung tâm của chúng. Người đó được gọi là ‘Ngài Garwin’.

Trong sân cung điện, tiếng gươm giáo va chạm vang dội dữ dội. Hai người đàn ông đang giao đấu. Dù chỉ là trận đấu giả định nhưng…… nó khốc liệt đến mức trông chẳng khác gì chiến trường thực thụ.

Chứng kiến cảnh đó là bốn người. Một người đàn ông khoảng sáu mươi tuổi đang ngồi trên ghế. Phía sau ông ta là một mỹ nữ đang độ xuân thì. Một người đàn ông đang mang trái cây và đồ uống đến bàn…… là người phục vụ. Và một người đàn ông vạm vỡ tầm 20 tuổi…… đang nhíu mày.

Hai người đàn ông đang tung ra những đòn gươm mãnh liệt. Một là Ma nhân Garwin. Người kia là thuộc hạ của hắn, Orenju.

Thanh kiếm của Orenju bị đánh văng.

“Ư…… Phải luyện tập thêm thôi. Thế này thì không thắng nổi Abel đâu.”

Lời nói thoát ra từ miệng Orenju.

“Orenju, ta cứ nghĩ mãi, kẻ đánh bại ngươi không phải là Abel mà là tên Elf kia đúng không? Tại sao mục tiêu lại là Abel?” – Garwin hỏi.

“Tại sao ư…… ai mà biết được ạ.”

“Hả?”

“Với tên Elf đó, con không cảm thấy thứ cảm xúc đó. Kiểu như là nhất định phải hạ gục hắn ấy. Trong lòng con, kẻ cần phải đánh bại là Abel.”

“Ta không hiểu nổi ngươi.”

“Ngài Garwin cũng luôn miệng nói: ‘Ryou, ta nhất định phải hạ ngươi!’ đó thôi ạ.”

“Đương nhiên rồi. Lần tới, ta định giăng thật nhiều cạm bẫy để nghiền nát hắn đây.” – Garwin cười lớn trả lời câu nói của Orenju.

Nhưng có lẽ không thích câu nói của Garwin, Orenju nhíu mày.

“Giăng bẫy ư…… làm vậy chẳng phải hèn hạ sao ạ?”

“Hèn hạ? Hèn hạ nghĩa là gì?”

“Chính là phải đường đường chính chính đánh bại đối phương từ phía trước……”

“Cái gọi là hèn hạ, chẳng qua chỉ là tiếng sủa của kẻ bại trận mà thôi.”

“Ơ kìa……” – Orenju, thuộc hạ của hắn, cảm thấy chán nản trước lời nói của Garwin.

“Hắn là một kẻ mạnh đến thế. Chiến đấu thế nào cũng sẽ rất thú vị thôi. Nhưng ta không thích thất bại. Về cơ bản, ta không chấp nhận được việc thua cuộc. Một khi đã thua, lần sau bằng mọi giá phải thắng. Dùng bất cứ thủ đoạn nào cũng phải thắng. Nếu hắn cầu xin tha thứ, ta có thể tha mạng để hắn có cơ hội làm lại từ đầu.”

“Thật là phi nhân tính……” – Orenju vô thức thốt lên.

Garwin liếc nhìn Orenju rồi lên tiếng: “Orenju, ngươi thực sự là thuộc hạ của ta sao?”

“Ngài Garwin mới là người nên hỏi, ngài thực sự là chủ của con sao……”

“Ngươi phản nghịch quá đấy.”

“Tại ngài không biết trân trọng thuộc hạ thôi.”

“Lại còn đặt nặng việc phải đánh bại chính diện.”

“Ngài chỉ toàn dùng những thủ đoạn hiểm độc, như vậy thì sao chứ.”

Garwin và Orenju…… vừa cãi cọ vừa đấu kiếm.

Isolda, một thuộc hạ khác, nhìn cảnh đó từ xa.

“Nhìn kiểu gì cũng là chủ và thuộc hạ nhỉ.” – Cô lầm bầm, lắc đầu.

Một lúc sau.

“Dừng lại, Orenju.” – Garwin đột nhiên ngừng đấu.

“Juku vừa gửi liên lạc đến.” – Garwin nói rồi ngước nhìn lên bầu trời.

Orenju nhún vai, tiến về phía bàn và bắt đầu uống đồ uống.

“Thật sao, Juku!”

Giọng nói ngạc nhiên và đầy vui sướng của Garwin vang lên.

“Làm tốt lắm! Ừm ừm, tất nhiên rồi, công lớn lắm! Ồ, được thôi, nếu hợp quân thì cứ uống máu người đi. Juku thích nhất cái đó mà nhỉ. Làm tốt lắm!”

Nhìn từ ngoài vào, Garwin trông như đang lẩm bẩm một mình.

Vừa theo dõi cảnh đó, Orenju vừa nói chuyện với Isolda ở bên cạnh.

“Hút máu người…… chẳng phải Juku còn giống Vampire hơn cả chúng ta sao?”

“Juku là thuộc hạ có bản chất như thế nên chịu thôi. Anh cũng vậy, thân hình to lớn thế kia mà lại không uống rượu đúng không? Mỗi thuộc hạ mỗi khác mà.”

“Nói ‘thân hình to lớn thế kia’ là lạ lắm đấy nhé……”

“Vì nhìn anh chẳng giống kẻ tửu lượng cao chút nào.”

“Người ta gọi đó là định kiến đấy.” – Orenju nhỏ giọng lắc đầu bất bình.

“Gọi là định kiến sao? Thưa thủ lĩnh.”

“Chà, tôi không hiểu rõ lắm về mấy chuyện đó.” – Isolda hỏi người đàn ông sáu mươi tuổi đang ngồi một mình.

“Thủ lĩnh dù bị bắt làm tù binh nhưng chẳng hợp tác chút nào nhỉ.”

“Thì tù binh thường là không hợp tác mà. Có ai thích bị bắt đâu cơ chứ.” – Orenju nhún vai trước lời của Isolda.

Phải, người đàn ông được gọi là ‘Thủ lĩnh’ đó chính là Battuzon, thủ lĩnh của Thủ lĩnh quốc Badael. Ông ta không bị trói hay xích lại. Nhưng Battuzon hiểu rõ. Rằng những thuộc hạ trước mặt, và cả Ma nhân kia, sở hữu sức mạnh áp đảo đến mức không cần thiết phải làm những việc đó.

Trên chiến trường, ông ta đã được chứng kiến điều đó đủ nhiều rồi.

Tại đây không chỉ có Ma nhân và thuộc hạ của hắn. Người đàn ông khoảng 25 tuổi đứng cạnh Battuzon chắc chắn là con người. Anh ta tên là Bazer, một con người mạnh đến mức khó tin. Vốn dĩ anh ta từng thống trị thế giới ngầm của quốc gia này, nhưng vì thua Ma nhân Garwin nên đã phục tùng hắn.

Người đang chạy qua chạy lại giữa tòa nhà và cái bàn như người hầu…… gã tên là Bozun, không rõ lai lịch lắm. Hắn hoàn toàn phục tùng mọi mệnh lệnh của Ma nhân và thuộc hạ của hắn. Nhìn qua là biết hắn không hề có lấy một tia ý định phản nghịch.

Kết thúc liên lạc với Juku, Garwin tiến lại gần bàn với nụ cười trông cực kỳ mãn nguyện.

“Đúng là Juku và Vim-Lo có khác.”

Hắn lẩm bẩm như vậy.

“Ơ? Mà nhắc mới nhớ, Vim-Lo đâu rồi?”

“Đang bị Juku chiếm đoạt thân xác rồi.”

“……Hả?” – Orenju thốt lên kinh ngạc trước câu nói của Isolda.

Orenju, Isolda, Juku và Vim-Lo là những thuộc hạ cấp cao nhất của Ma nhân Garwin. Đúng như cái tên ‘Tứ tướng’, họ là bốn thuộc hạ. Tuy nhiên ở đây chỉ có Orenju và Isolda.

Juku, như vừa liên lạc cho Garwin, đang thâm nhập vào đâu đó. Nhưng còn Vim-Lo? Đang bị Juku chiếm đoạt cơ thể sao?

“Chẳng phải anh đã thấy hồi ở Vương quốc Knightley rồi sao? Juku đã chiếm đoạt cơ thể của tên Công tước thiếu niên đó mà?”

“Ta biết chuyện đó nhưng…… đó là vì hắn là con người đúng không? Juku vốn luôn đảm nhận vai trò đó mà…… không phải ý đó, ý ta là, Juku có thể chiếm đoạt cả cơ thể của thuộc hạ như chúng ta sao?”

“Đương nhiên là được chứ? Dù gì chúng ta cũng là thuộc hạ của ngài Garwin mà…… Thậm chí còn dễ hơn chiếm đoạt con người ấy chứ?”

“Ư……” – Orenju lộ rõ vẻ mặt khó chịu trước lời giải thích của Isolda.

Hắn tự hỏi không biết Vim-Lo bị chiếm đoạt cơ thể thì đang nghĩ gì…… “Mà Vim-Lo chẳng nói năng gì nên cũng chẳng hỏi được gì nhỉ.” – Orenju bỏ cuộc.

Đúng lúc đó, chủ nhân của chúng đi tới. Trông hắn vui vẻ hơn bất cứ lúc nào mà chúng từng thấy gần đây.

“Ngài Garwin, Juku đã nói gì thế ạ?”

“Hãy vui mừng đi, hai người. Ryou và Abel đang ở đó.”

“……Dạ?”

Trước lời nói của Garwin, Orenju và Isolda cùng đồng thanh nghiêng đầu thắc mắc. Chúng thật lòng không hiểu ý hắn là gì.

“Ryou và Abel của Vương quốc Knightley đáng ghét đó đang trú tại thủ đô Hosoyna của Thủ lĩnh quốc Badael.”

“Thật sao……” – Orenju cuối cùng cũng hiểu ra.

Ngạc nhiên. Vui mừng. Phấn khích.

“Được rồi!” – Orenju giơ nắm đấm lên.

Nhưng ngay lập tức hắn nhận ra một mối bận tâm. Phải ra tay trước mới được.

“Ngài Garwin, Abel là con mồi của con đấy nhé!”

“Hửm?”

“Con sẽ nhường Ryou cho ngài Garwin, nhưng Abel là con mồi ‘của con’!” – Orenju tiến sát lại khẳng định.

Dù không thể nói là thuộc hạ phục tùng hoàn toàn với chủ nhân Garwin, nhưng Orenju hiếm khi nào kiên định khẳng định ý kiến cá nhân như vậy. Sự ám ảnh của Orenju đối với Abel là cực kỳ mãnh liệt. Nghĩa đen mà nói, có thể gọi là ngàn năm có một.

“……Ta hiểu rồi. Abel cứ giao cho ngươi.”

“Cảm ơn ngài!”

Garwin cũng chấp nhận sự cứng rắn của Orenju. Dù sao thì, Garwin cũng chỉ để tâm đến Ryou mà thôi.

“Nhưng ta không cho phép ngươi thua cuộc đâu. Ta sẽ hạ Ryou, còn Orenju hạ Abel. Chỉ khi cả hai điều đó cùng xảy ra, ta mới có thể nói là đã áp đảo Vương quốc Knightley mà Richard để lại.”

“Tất nhiên rồi ạ. Con sẽ không bao giờ thua.”

Khuôn mặt Orenju hiện lên vẻ hung bạo.

Đối đầu với Abel một cách đường đường chính chính. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là hắn sẽ hài lòng với việc “chiến đấu tốt” hay “đã cố gắng hết sức”……

Chiến đấu trực diện, và đường đường chính chính hạ gục đối phương.

Đó chính là mong ước của Orenju.