Hôm nay, "Phần 3: Chương cuối - Chiến dịch Huyễn nhân" chính thức bắt đầu.

"Chà, thế giới này thật yên bình và tuyệt vời biết bao!"
Vừa nói câu đó, một pháp sư hệ Thủy vừa ăn một cách ngon lành.

"Chỉ vì cậu đang được ăn no nên mới nghĩ thế thôi, đúng không?"
Một kiếm sĩ, người luôn xây dựng thế giới quan riêng biệt và luôn phản bác lại những lời của gã pháp sư, lên tiếng.

Chẳng có gì đặc biệt cả, chỉ là Ryo và Abel đang ăn trưa mà thôi.

"Đã hai tháng kể từ khi Phủ Vương Lyun bị tập kích rồi nhỉ."
"Kể từ đó, nhiều thứ đã thay đổi thật."
"Việc sức ảnh hưởng của Thân vương Lyun tăng lên là điều quan trọng nhất."
"Đúng thế. Tại hội nghị được tổ chức ở đô thị tự trị Kubebasa, ngài ấy sẽ tham dự với tư cách đại diện của Dawei."
"Nghe nói đại diện các nước sẽ hội tụ ở đó, và ngài ấy tham dự với tư cách là người đại diện thay mặt cho Hoàng đế bệ hạ... chắc chắn ngài ấy là một trong những ứng cử viên Hoàng đế kế vị rồi."

Cả Abel và Ryo đều đang ủng hộ Thân vương Lyun.
Đương nhiên, nếu sự đánh giá của Hoàng đế Tu-ying dành cho Thân vương Lyun tăng lên, thì đó là điều đáng mừng.

Nhân tiện, hội nghị tại đô thị tự trị Kubebasa là hội nghị đối đầu với Đế quốc Chouchi.
Việc người chủ trì là Đại công quốc Atinjo, nơi nắm quyền đô thị tự trị Kubebasa, là một điểm khá thú vị.
Bởi vì, vấn đề của Đế quốc Chouchi chính là do đám Huyễn nhân mà họ đang che chở.
Và, Đại công chủ quản của Đại công quốc Atinjo là một Huyễn nhân, em trai ngài ấy là Công tước Herb cũng là một Huyễn nhân.

"Có khả năng là sau khi tập hợp tất cả lại, họ sẽ tiến hành đại thảm sát tất cả cùng một lúc!"
"Nếu thế thì Đại công quốc Atinjo sẽ trở thành kẻ thù của Dawei và cả các nước phương Đông đấy."
Ryo nói ra điều đó, và Abel tiếp lời, cả hai đều nghĩ rằng chuyện đó chắc không xảy ra đâu.
Dù nghĩ vậy nhưng...

"Trên đời này, những chuyện không ngờ tới vẫn cứ xảy ra."
"Thế giới này thật đáng sợ."

Thực tế, tại Đế đô, những chuyện không ngờ tới đang thực sự xảy ra.

"Tôi cứ nghĩ Thân vương Bin, kẻ đã tập kích Phủ Vương Lyun, ít nhất cũng phải bị tước tước vị thân vương, dù không đến mức bị xử tử..."
"À, ngài ấy vẫn là thân vương đấy thôi."

Đúng vậy, chẳng ai ngờ lại thành ra như thế.

"Nhưng hai tháng nay, ngài ấy vẫn luôn bị quản thúc trong Phủ Vương Bin còn gì?"
"Chuyện đó là đương nhiên rồi. Nghe nói quân đội của ngài ấy cũng đã bị bắt trở về lãnh địa... nhưng họ đâu có giải tán đâu. Chẳng biết khi nào sẽ lại nhe nanh múa vuốt lần nữa."
"Dù sao đối với Hoàng đế, ngài ấy vẫn là con trai... Chắc không dễ dàng gì mà tước bỏ tước vị thân vương."
"Đáng lẽ sau vụ việc đó, chúng ta nên xông vào Phủ Vương Bin mà xử tử ngài ấy luôn mới phải."
"Đừng có nói đùa những chuyện như thế..."

Thực tế, Ryo đã từng định xông vào Phủ Vương Bin để trả thù sau khi sửa chữa xong "Bằng chứng hữu nghị số 2".
Người đã tuyệt vọng ngăn cản cậu lại, như mọi khi, chính là Abel.
Abel đã nói rằng lần này chắc chắn Thân vương Bin sẽ phải chịu phạt.
Quả thực ngài ấy đã bị phạt và bị quản thúc trong phủ... nhưng thực ra chính Abel cũng nghĩ rằng ít nhất ngài ấy cũng phải bị giáng xuống làm hoàng tử. Thực tế thì điều đó cũng không xảy ra.

"Chắc chắn là do sức khỏe của Hoàng đế bệ hạ không tốt rồi."
"Là sau vụ ồn ào đó, ngài ấy ngã quỵ trong hoàng cung đúng không?"
"Đột nhiên ngã quỵ thật là kỳ lạ! Có khả năng ngài ấy đã bị hạ độc."
"Khả năng đó là có, nhưng... chúng ta chẳng làm được gì cả."

Ryo và Abel đều nhăn mặt.
Thực tế ở Vương quốc Knightley, cha của Abel là Stafford IV đã bị hạ độc trong một thời gian dài. Đó là nền tảng để Vương đệ Raymond và Đế quốc xâm lược Vương quốc. Họ không thể quên ký ức cay đắng đó.

Thực ra sau đó, họ đã đến thăm hỏi Hoàng đế...
"Những kẻ nghiệp dư như chúng ta chẳng làm được gì cả."
"Đành chịu thôi, điều đó là đương nhiên. Có những kẻ như ngự y chăm sóc cho ngài ấy, tốt nhất là cứ để họ lo."
"Nghe nói giờ ngài ấy đã khá hơn rồi..."

Cả hai về cơ bản không liên quan gì đến Hoàng cung Dawei, nhưng họ cũng có những mối quan hệ nhất định bên trong. Ví dụ như Tổng đốc công xưởng Long Chen, hay Tư không Shao của Ngự sử đài...

Nhưng, ngay cả hai người họ cũng có những điều không biết.
Đó là cùng thời điểm Hoàng đế Tu-ying ngã quỵ, Thừa tướng đương thời Bian-Bian cũng đã đổ bệnh. Vì Thừa tướng Bian vốn đã hơn 80 tuổi, nên lúc đó không ai nghi ngờ gì về việc ông đổ bệnh.
Nhân tiện, Thừa tướng có lẽ tương đương với Tể tướng ở Vương quốc Knightley. Đó là vị trí Tể tướng mà Hầu tước Heinlein đang đảm nhiệm, có thể nói là đứng đầu các quan chức thực thi hành chính quốc gia.
Vì tuổi tác cao, Thừa tướng Bian không xuất hiện nhiều trước công chúng. Ngay cả trong buổi yến tiệc âm nhạc lần đó, ông cũng không có mặt. Thế nên, cả hai người họ hầu như không biết gì cả.

Ngay sau khi Thừa tướng Bian đổ bệnh, Hoàng đế Tu-ying cũng đổ bệnh theo.
Có lẽ lúc đó, cũng có những kẻ cảm thấy điều gì đó không bình thường.

Hoàng đế ngã quỵ, Thừa tướng không thể làm việc. Hơn nữa, Thái tử để hỗ trợ họ cũng không có.
Trong trường hợp đó, ở Dawei sẽ ra sao?
Thân vương sẽ đại diện. Trong số đó, người giữ tước vị thân vương lâu nhất sẽ làm. Lần này, đương nhiên là Đệ nhị hoàng tử, Thân vương Kouri.

Thực ra điều này không được quy định trong luật pháp. Luật chỉ quy định đến việc Thái tử sẽ là người đại diện.
Nhưng vào thời của một hoàng đế vài đời trước, đã từng có lúc cả Hoàng đế, Thừa tướng và Thái tử đều không thể điều hành chính vụ như lần này. Khi đó, người giữ tước vị thân vương lâu nhất đã đứng ra làm người đại diện giải quyết chính vụ. Chuyện đó chỉ kéo dài khoảng mười ngày và không có vấn đề gì đặc biệt xảy ra.
Dựa vào tiền lệ đó, lần này Thân vương Kouri cũng đã đại diện giải quyết chính vụ.

Tất nhiên, trong cuộc thảo luận đó, những tranh luận gay gắt đã nổ ra tại Thái Cực Điện khi không có Hoàng đế.
Chỉ một mình Thân vương Kouri là không nói gì, khoanh tay và nhắm mắt. Bản thân ngài ấy không cần nói gì cả. Vì đến thời điểm này, mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất.
Cuộc tranh luận diễn ra giữa những người có địa vị cao trong tầng lớp Sĩ đại phu như các Nhất phẩm hầu, Nhị phẩm hầu, bao gồm cả các Thượng thư của Lục bộ. Đệ tam hoàng tử Thân vương Churei cũng có mặt và tham gia thảo luận. Nhưng Đệ tứ hoàng tử Thân vương Bin thì không có ở đó... ngài ấy đang bị nhốt trong Phủ Vương Bin vì tội tập kích Phủ Vương Lyun. Và cả Đệ lục hoàng tử Thân vương Lyun cũng không có mặt... ngài ấy vẫn chưa trở về sau cuộc chinh phạt quân Peiyu.

Trong tình trạng như vậy, cho dù Thân vương Churei có lập luận hùng hồn đến đâu, thì việc Thân vương Kouri, người nhận được sự ủng hộ của đa số tầng lớp Sĩ đại phu, chiếm ưu thế là điều hiển nhiên.
Cuối cùng, chưa đầy một giờ sau, quyết định Thân vương Kouri sẽ đại diện giải quyết chính vụ đã được đưa ra.

Cho đến khi sức khỏe của Hoàng đế hồi phục ở mức độ nào đó, có thể ngồi dậy được... hầu hết những người ở đó nghĩ là chỉ mất một tuần, nhưng nó kéo dài hơn dự kiến, mất khoảng 30 ngày. Trong thời gian đó, Thân vương Kouri đã tích cực thúc đẩy các cải cách, đặc biệt là về kinh tế và quân sự.
Một số cải cách mang lại hiệu quả tức thì, một số khác vẫn đang dần dần mang lại hiệu quả cho đến tận bây giờ.

"Chà, Thân vương Kouri cũng không tệ."
"Tại sao cậu lại nói giọng bề trên thế..."
"Thà rằng cứ để tất cả các thân vương thay phiên nhau mỗi tháng một lần giải quyết chính vụ, cho họ cạnh tranh nhau thì tốt hơn."
"Làm thế thì cấp dưới sẽ khổ sở vì bị xoay như chong chóng mất, không được đâu."
"Những người dân chăm chỉ đang làm việc không kể ngày đêm. So với họ thì mấy vị quan chức... chắc vẫn còn có thể cố gắng hơn nữa!"
"Thật là một định kiến..."

Ryo khẳng định mạnh mẽ, còn Abel lắc đầu ngao ngán.
"Tất nhiên tôi biết trong số các quan chức, cũng có những người nghiêm túc, nghĩ cho dân... ừm... cũng kha khá... cũng có một số người như vậy đấy chứ?"
Khi Ryo đang nói, lời lẽ của cậu thay đổi dần vì nhớ ra Tư không Shao, Đội trưởng đội Bạch Diễm quân Li-chu, Thuyền trưởng La-Wu và Thuyền trưởng Myun... tất cả đều là 'quan chức'.
Ai cũng nghiêm túc cả...
"... Vì người thống trị cứ thay đổi xoành xoạch thì phiền phức lắm, nên tôi mong Hoàng đế bệ hạ hãy tiếp tục cố gắng."
"Tại sao cậu không chịu rút lại ý kiến một cách thẳng thắn chứ..."
Ryo áp đặt kết luận, còn Abel bày tỏ sự bất mãn.

Dù thừa nhận có nhiều việc khó khăn, Ryo và Abel vẫn ăn xong bữa trưa ngon lành rồi rời khỏi quán ăn.

***

Phủ Vương Lyun.
Thân vương Lyun, người mà hai người họ ủng hộ, cũng đã ăn trưa xong và đang thưởng trà. Bên cạnh là Công chúa Sio-Fen đang ngồi.

"Trong hai tháng này, khoảng cách giữa ta và đại ca Kouri đã bị nới rộng."
Thân vương Lyun than thở.
Người duy nhất mà Thân vương Lyun có thể than thở chỉ có hai người. Thị tòng trưởng Lin-shun, người mà ngài tin tưởng nhất, và người vợ yêu quý, Công chúa Sio-Fen. Trong hai tháng qua, ngài cảm thấy tình cảm của hai người đã sâu sắc hơn... nhưng về mặt chính trị, ngài cảm thấy kết quả chưa được như ý.

"Thưa ngài Lyun, không được vội vàng."
Thế nhưng, Công chúa Sio-Fen vẫn mỉm cười nói vậy.
Tất nhiên, Thân vương Lyun không hề hét lên "Nàng không hiểu gì cả!". Ngược lại, gần đây ngài còn nghĩ rằng có khi nàng còn hiểu nhiều hơn cả chính mình. Ngài coi nàng là người để tâm sự, nhưng đồng thời cũng là người để xin lời khuyên.

"Trước hết, việc giảm bớt quyền lực của Thân vương Bin chính là thành quả của hai tháng qua."
"Thì đúng là vậy."
"Hơn nữa, trong năm năm kể từ khi Thái tử tiền nhiệm qua đời, Thân vương Kouri vốn không ra mặt, vậy mà hai tháng nay, ngài ấy đã hành động một cách tích cực, thậm chí cố tình xuất hiện. Tại sao ngài ấy lại làm vậy?"
"... Là vì ta sao?"
"Vâng."

Trước câu trả lời của Thân vương Lyun, Công chúa Sio-Fen vẫn mỉm cười gật đầu.

"Có lẽ ngài ấy đánh giá rằng vì thế lực của ngài Lyun tăng lên, nên ngài ấy buộc phải hành động công khai. Bản thân mình thường khó nhận ra liệu sức mạnh của mình có tăng lên hay không. Nhưng trong trường hợp đó, ta có thể đánh giá xem sức mạnh của mình tăng hay giảm bằng cách nhìn vào chuyển động của đối phương. Sức mạnh của ngài Lyun chắc chắn đã tăng lên."
"... Quả nhiên là Sio. Nghe Sio nói, ta thực sự cảm thấy như vậy."

Trước lời giải thích của Công chúa Sio-Fen, Thân vương Lyun cuối cùng cũng mỉm cười gật đầu. Cả hai cùng tin tưởng và nắm tay nhau hướng tới tầm cao mới...

Trong một góc sân tập của Phủ Vương Lyun, những trận đấu kiếm ác liệt đang diễn ra. Đây là những trận đấu mô phỏng thỉnh thoảng mới tổ chức trong hai tháng nay.
Một bên là Mifa, thị nữ của Công chúa Sio-Fen. Đối phương là Thị tòng trưởng của Thân vương Lyun, Lin-shun.
Theo dõi trận đấu là Đội trưởng đội Vũ Lâm quân Phủ Vương, Lu-yao, và Đội trưởng đội số 2 Ngự đình phiên, Bằng chứng hữu nghị số 2.
Từ xa, hàng trăm binh lính của Vương phủ cũng đang dõi theo.

Trận đấu mô phỏng giữa Mifa và Lin-shun đã kéo dài được ba mươi phút. Trong lúc đó, đứng đầu là Đội trưởng Lu-yao, các khán giả đều nín thở theo dõi.
Mifa lao vào. Giữa chừng, cô giả vờ vung vai.
Nhờ đó, kiếm của Lin-shun hơi lung lay.
Mifa tung một nhát chém từ dưới lên. Lin-shun không đỡ, mà chuyển hướng kiếm của Mifa rồi gạt sang một bên. Vừa gạt vừa xoay người để nhắm vào phía sau.
Nhưng điều đó đã nằm trong dự tính của Mifa.
Bản thân Mifa cũng dùng những bước chân linh hoạt để di chuyển theo vòng xoay của Lin-shun. Cô di chuyển vào điểm mù của Lin-shun.
Rồi đâm kiếm tới...
Đúng khoảnh khắc đó, Lin-shun biến mất.
"Hả?"
Cô chỉ hiểu ra là ông ấy đã ngồi xuống khi lưỡi kiếm đã kề sát cổ họng từ phía dưới.

"Tôi thua rồi."
Mifa nói một cách rõ ràng.

"Ồ~!"
"Đúng là Thị tòng trưởng!"
"Không, Mifa cũng ghê gớm thật!"
"Mới 16 tuổi đấy!"
"Cả hai người họ đều đỉnh quá..."

Trong tiếng reo hò đó, Lin-shun nói với Mifa.
"Quả là cô, Mifa. Chiêu di chuyển vào điểm mù cuối cùng đó, tôi đã nghĩ là nguy hiểm thật đấy."
"Không, chính ngài mới là người đáng kinh ngạc, Lin-shun-san. Kết quả là 13 thắng 14 thua, ngài đã vượt lên rồi."
"Kiếm pháp ở tuổi 16... nên nói là đáng sợ hay nên nói là thật yên tâm khi cô ở bên cạnh Công chúa đây."
Thị tòng trưởng Lin-shun vừa cười vừa nói.
Một kiếm sĩ như vậy mà lại ở bên cạnh làm thị nữ... điều đó hiếm có đến kinh ngạc. Hơn nữa, ông không dùng tiền hay danh dự để dụ dỗ cô. Cô ở lại vì từ tận đáy lòng muốn bảo vệ Công chúa Sio-Fen.
Thị tòng trưởng Lin-shun cũng biết chủ nhân của mình, Thân vương Lyun, yêu sâu sắc Công chúa Sio-Fen. Việc người bảo vệ người mình yêu lại mạnh mẽ đến mức này thật sự là điều đáng tin cậy.

"Lần tới, lại đấu tiếp nhé."
"Vâng. Tôi cũng rất mong được ngài chỉ giáo."
Trước lời của Thị tòng trưởng Lin-shun, Mifa mỉm cười gật đầu. Rồi cô quay trở về phía Công chúa.

"Lin-shun-dono, tôi đã được chiêm ngưỡng một trận đấu tuyệt vời."
Người cất lời là Đội trưởng Lu-yao đang dẫn theo "Bằng chứng hữu nghị số 2".
"Lu-yao à. Kiếm pháp của Mifa thật đáng kinh ngạc, mới 16 tuổi mà đã thế này... thành thật mà nói, thật đáng sợ."
Đội trưởng Lu-yao nhận ra giọng của Thị tòng trưởng Lin-shun cao hơn một chút so với vẻ điềm tĩnh thường ngày.
"Đúng là kiếm pháp tuyệt vời, nhưng... còn hơn thế nữa, có vẻ ngài Lin-shun đang rất vui."
"Hửm?"
"À, không có gì đâu."
Đội trưởng Lu-yao nói vậy rồi nhẹ nhàng vỗ vỗ vào đầu "Bằng chứng hữu nghị số 2" bên cạnh.

"Bằng chứng hữu nghị số 2" nhìn hai người họ bằng ánh mắt thấu suốt tất cả.
Nếu nó có thể nói... không biết nó sẽ nói gì nhỉ?

***

Cùng thời điểm, tại một góc Phủ Vương Kouri.
"Quả là điện hạ. Chỉ trong một tháng, ngài đã vạch ra con đường để Dawei lấy lại sức mạnh."
Người đang nói là một ông lão hơn tám mươi tuổi. Pháp sư hệ Thủy và là nhà giả kim thuật được cho là số một của Dawei, Ngài Lowon.

"Tuy nhiên, Ngài Lowon, sau khi xem tất cả tài liệu thực tế về chính vụ, ta mới thấu hiểu. Dawei đã suy yếu đến mức độ này rồi sao."
Thân vương Kouri đáp lại, khẽ lắc đầu.
Ngài đã dự tính được. Dù không phải là Hoàng đế mà chỉ là thân vương, nhưng từ mạng lưới thông tin của riêng mình, thông tin về toàn bộ Dawei cũng được gửi lên. Ngài tự tin rằng lượng thông tin mình tiếp cận không khác biệt nhiều so với Hoàng đế.
Nhưng... những thông tin bất lợi thường xuyên bị bóp méo từ cấp địa phương trước khi kịp gửi lên trung ương.

"Có vẻ như trong năm năm qua, sự thối nát đã tiến triển đến mức đáng kinh ngạc."
Thân vương Kouri thở dài.
"Thứ lỗi cho thần, điện hạ, không phải chỉ mới năm năm đâu."
"Hửm?"
"Hoàng đế bệ hạ đã tại vị được 25 năm, suốt một phần tư thế kỷ qua, sức mạnh của Dawei chỉ có giảm đi mà thôi."
"Quả không hổ danh là những lời nói nặng ký của Ngài Lowon, người đã đứng ở tiền tuyến bảo vệ đất nước với tư cách là Binh bộ suốt nửa thế kỷ."

Ngài Lowon nhăn mặt nói thẳng, Thân vương Kouri cũng nhăn mặt, đồng tình rằng có lẽ là như vậy.
"Nhưng phụ hoàng là Hoàng đế. Chúng ta chỉ biết tuân theo."
"... Đúng vậy."
"Dù chỉ có một tháng, ta chỉ hy vọng những con đường ta vạch ra sẽ không bị phụ hoàng dập tắt."
Thân vương Kouri cười khổ.

Sau đó, Ngài Lowon rời khỏi phòng của Thân vương Kouri.
"Chừng nào Đế quốc Chouchi còn mạnh, thì không còn nhiều thời gian nữa. Vì đất nước, vì nhân dân... có lẽ không còn cách nào khác."
Lời nói đó còn nhỏ hơn cả tiếng thì thầm, đương nhiên, không lọt vào tai bất kỳ ai.