“Có vẻ như ngươi đã chăm sóc rất chu đáo cho đệ tử của ta nhỉ.”

“Sư phụ của con nhỏ đó à? Quả nhiên, mạnh hơn con nhỏ đó thật.”

Kiếm kích giữa Abel và Vogu vô cùng dữ dội.
Đó là để thăm dò thực lực của đối phương.

Thông thường, khi không rõ sức mạnh đối phương, người ta sẽ bắt đầu một cách thận trọng. Nhưng cả hai đã lao vào giao kiếm ngay lập tức. Đến nước này, việc giữ khoảng cách hay thận trọng đã không còn được đối phương cho phép.

Nếu lùi bước, sẽ bị áp chế ngay.
Chỉ còn cách chiến đấu cuồng bạo để thu thập thông tin.

“Này, đỏ. Dù sao thì ta cũng nên hỏi tên ngươi.”
“Này, đen. Hình như phép lịch sự phổ quát là khi hỏi tên người khác thì phải xưng tên mình trước đấy.”

Abel, người sở hữu ma kiếm tỏa ánh đỏ rực, bị gọi là “đỏ”, còn Vogu, người dùng thanh kiếm đen, bị gọi là “đen”.
Và kết quả là, cả hai đều chẳng ai chịu xưng tên.

Những đòn tấn công và phòng ngự thay đổi liên hồi trong tiếng kiếm va chạm. Sức mạnh, tốc độ, kỹ thuật, tất cả đều gần như ngang ngửa.

“Hiểu rồi, ngươi mạnh đấy, đỏ.”
“Ngươi cũng vậy, đen.”
Có vẻ như nếu không chịu xưng tên thì sẽ kết thúc bằng kiểu này.

“Này đỏ, ngươi xuất hiện đúng lúc con nhỏ đó sắp chết, là cố ý à?”
“Đồ khốn, làm gì có chuyện đó! Tại lũ các ngươi tấn công chính môn, nên ta đã đánh bại chúng bên đó. Chính các ngươi còn không biết chiến lược của mình à?”
“Ta biết chiến lược. Vì nghe nói trực tiếp hạ gục công chúa là cách nhanh nhất. Chà, thực tế thì lại tốn sức thế này đây.”
“Đó là do sự bất tài của ngươi thôi, đen.”
“Đừng có mà xàm ngôn.”

Vừa đối đáp như thể đang tán gẫu, cường độ kiếm kích vẫn chẳng hề suy giảm từ lúc bắt đầu.

“Tuyệt thật…”
Mifa, sau khi uống bình hồi phục và chữa lành những vết thương nhỏ, thì thầm.

“Ngài Vogu hiện là ‘Kiếm của Quốc gia’. Hơn nữa, người ta còn đồn rằng ông ấy là người mạnh nhất trong các thế hệ kiếm sĩ… dù nghe nói nhân cách có chút vấn đề.”
Công chúa Sio Fen đáp lại lời của Mifa.

“Nói cách khác, đó là kiếm sĩ giỏi nhất quốc gia này qua nhiều thế hệ sao.”
“Vậy thì người có thể đánh ngang ngửa với ông ấy, ngài Abel… rốt cuộc là ai?”
“Sư phụ rất tuyệt vời.”
“A, vâng… điều đó thì tôi công nhận.”
Mifa dõng dạc khẳng định, khí thế đó khiến công chúa Sio Fen hơi bất ngờ.

Dù sao đi nữa, cả hai chỉ có thể đứng xem. Hơn nữa, có nhiều chi tiết họ còn không thể bắt kịp bằng mắt thường.
Kiếm kích giữa Abel và Vogu đạt đến đẳng cấp cao tới mức đó.

“Này đỏ. Chính môn là lão già đó tấn công đúng không? Trong thời gian ngắn ngủi vừa rồi mà đã đánh bại hắn thì không phải nói dối đấy chứ?”
“Này đen. Không tin lời người khác là tại cái bình chứa của chính ngươi quá nhỏ hẹp đấy. Cái bình nhỏ bé của ngươi vừa bị lộ ra rồi kìa.”
“Thằng chó…”
Có vẻ khả năng châm chọc của Abel nhỉnh hơn.
Chắc chắn là do bình thường hay có những cuộc trò chuyện "tuyệt vời" với một phù thủy hệ thủy nào đó rồi. Ừ, là cuộc trò chuyện tuyệt vời đấy? Chắc chắn là vậy rồi!

“Lão già ở chính môn là ngài Feo Sheu phải không? Ông ta đã bị bắt làm tù binh.”
“...Ngươi thực sự diệt xong kẻ tấn công chính môn rồi mới tới đây à?”
“Đã bảo rồi mà. Tại sao ngươi không chịu tin?”
“Dưới sự chỉ huy của lão già đó, đáng lẽ phải có hơn trăm quân tấn công chứ? Nghe nói trong thời gian ngắn mà áp chế được thì làm sao tin cho nổi.”
“Ngươi cũng vậy, chẳng phải đã tự mình đánh bại khoảng hai mươi tên cận vệ ở đây sao? Cũng chẳng khác là bao.”
“Không, cấm quân công chúa không được chỉ huy bài bản, còn quân của lão già được mệnh danh là 'Khiên của Quốc gia' thì khác chứ…”

Dù đã già, nhưng Vogu hiểu rất rõ tướng Feo Sheu. Đúng là về kiếm thuật, Vogu hơn hẳn, nhưng về chỉ huy quân đội, Vogu chẳng thể với tới gót chân ông ta.

“Ngài Feo Sheu chắc là đã định thua ngay từ đầu rồi.”
“Cái gì?”
“Ông ta hẳn đã hối hận vì không ngăn cản được hành động bạo ngược tấn công công chúa này. Chắc là vậy.”
“Hừm, vậy sao. Ta thì không hiểu được.”

Vogu nhăn mặt, lắc đầu, tỏ ý hoàn toàn không hiểu lời giải thích của Abel.

“Này đen, tại sao ngươi lại tham gia vào việc này?”
“Rõ ràng rồi, vì tiền.”
“Tiền?”
“Đúng, tiền.”
Vogu trả lời với vẻ mặt thản nhiên.

“Ngươi… có kiếm thuật như thế này, chắc hẳn đã nhận được địa vị tương xứng từ quốc gia rồi chứ?”
“À, ta được ban danh hiệu ‘Kiếm của Quốc gia’. Là kiếm sĩ hàng đầu của nước này.”
Vogu đáp với vẻ hơi tự đắc.

“Tại sao… thế mà vẫn…”
Abel lắc đầu, hoàn toàn không thể hiểu nổi lý do một kiếm sĩ hàng đầu quốc gia lại tham gia vào một việc bạo ngược thế này.
Dù đang xảy ra tranh chấp, nhưng vẫn có vương tộc, bộ máy thống trị không hề sụp đổ, dân chúng cũng không lâm vào cảnh khốn cùng… Nhìn từ ngoài vào thì đây cũng là một quốc gia bình thường. Nếu đã được công nhận là hàng đầu, chắc chắn phải được ưu đãi rất nhiều chứ.

“Ta chỉ muốn nhiều tiền hơn thôi, chỉ có vậy thôi.”
“Có được tiền, nhưng làm ra chuyện thế này thì chẳng phải sẽ phải rời khỏi đất nước sao?”
“Ừ thì đúng vậy. Nhận được tiền rồi thì tẩu thoát ra nước ngoài.”
“Cần tiền đến mức đó sao?”
“Kiếm sĩ ấy mà, thời hoàng kim ngắn lắm. Chẳng phải phải tranh thủ kiếm chác trong thời gian đó sao? Ta không nghĩ mình nói gì sai cả.”
“Ngươi không nói gì sai, nhưng cách làm lại quá tệ đi chứ?”
“Đó là sự khác biệt về quan điểm.”

Vogu nhếch mép cười trước lời chê trách của Abel. Tất nhiên, gã cũng chẳng hề mong đợi Abel sẽ đồng ý.

Đến đó, cả hai cùng nhảy lùi ra sau, tách khỏi thế giằng co.

“Đỏ, trước khi giết ngươi, ta vẫn sẽ hỏi tên. Tên ta là Vogu.”
“Ta là Abel của Vương quốc Nightray.”
Vì Vogu đã tự xưng tên trước, nên Abel cũng giới thiệu.
Việc thêm vào “Vương quốc Nightray” chỉ là ngẫu hứng. Anh khá thích cái âm hưởng của cụm từ “Abel của Vương quốc Nightray”.

Nhưng Vogu nghe xong liền nhăn mặt.

“Vương quốc Nightray, cái vương quốc của đám thi nhân phải không? Nghe nói Abel Đệ nhất, người thống nhất vương quốc, là một kiếm sĩ dùng ma kiếm đỏ đúng không? Này, chẳng lẽ ngươi là hắn sao?”
“Ngài Feo Sheu cũng đã nói rồi… các ngươi biết nhiều về ca khúc của thi nhân đến thế sao?”
“Cái đó thì… nếu là ca khúc của Wan-a-Shi, người được cho là thi nhân số một các nước phương Đông, thì ta phải đi nghe chứ. Những bài như ‘Vua của các nhà mạo hiểm’ hay ‘Công tước Rondo’ lấy bối cảnh cuộc chiến giải phóng vương quốc là những bài rất nổi tiếng đấy.”
“Ồ, ồ… ta không biết đấy…”

Abel ngạc nhiên khi biết rằng ở vùng đất xa xôi, những bài hát về mình lại được lan truyền. Đồng thời, anh cũng thấy xấu hổ…
Anh quyết định lần sau sẽ chỉ giới thiệu mình là Abel thôi.

“Sát hại cả Vua Abel như thế này, ta đúng là gặp may mà.”
“Làm gì có chuyện Vua Abel chết dễ dàng thế được.”
Vogu vừa cười vừa nói, Abel vừa lắc đầu vừa phủ nhận.
Trong khi nói chuyện, cả hai vẫn di chuyển từng chút một. Cả hai cùng vẽ nên một vòng tròn, ngược chiều kim đồng hồ…

Họ đồng loạt lao vào.

Vogu chém xuống. Abel gạt đi, dẫn hướng thanh kiếm sang ngang. Tận dụng lực gạt đó, Abel chém chéo. Vogu lùi lại một bước, tránh đòn.
Không chần chừ, Abel đạp mạnh chân trái, đâm bằng một tay trái. Vogu gạt bằng kiếm, xoay một vòng rồi quét ngang.

Nhưng đó là bẫy của Abel.
Xoay một vòng nghĩa là bắt buộc phải mất tầm nhìn về phía đối thủ. Đúng khoảnh khắc đó, Abel lao vào.
Abel lách vào góc chết của Vogu và liên tục di chuyển trong điểm mù đó.

Phập.

Thanh kiếm đâm xuyên qua lưng Vogu…
Nhưng ngay giây tiếp theo, Abel hủy bỏ mọi động tác và nhảy lùi lại khỏi Vogu.
Nơi anh chạy tới là khoảng không giữa cánh cửa và công chúa Sio Fen.

Keng keng keng keng…

Abel dùng kiếm gạt đi năm lá bùa chú mảnh như mũi thương bay ra từ phía bên kia cánh cửa đang mở. Nhưng một lá đã bỏ lọt, gây ra vết thương trên cánh tay trái của Abel.

“Dezai, đừng có can thiệp!”
Vogu gào lên. Gã đã biết ai là kẻ làm chuyện đó.

“Dù ngài nói thế, ngài Vogu à, nếu không sớm giết công chúa thì tôi sẽ gặp rắc rối. Chẳng phải hợp đồng là vậy sao?”
Vừa nói, một gã đàn ông khoảng ngoài ba mươi tuổi, mặc áo choàng trắng, tóc nâu dài buộc sau lưng, bước ra từ sau cánh cửa.

“Ngài Dezai…”
Cái tên đó thoát ra từ môi công chúa Sio Fen như một tiếng thì thầm.

“Chào công chúa Sio Fen. Dù chúng ta mới chỉ gặp nhau một lần ở dinh thự Công tước Kan, nhưng người vẫn nhớ kỹ nhỉ.”
Miệng Dezai nhếch lên nụ cười hiểm độc.

“Việc giết một mình công chúa mà tốn công đến mức này thì… Chà, nếu là các chị em khác của người thì đã dễ dàng rồi, nhưng công chúa Sio Fen lại không hề có sơ hở nào.”
“Vậy sao, nếu được ngài khen ngợi thì tôi lấy làm vinh dự.”

Công chúa Sio Fen ngắt lời một chút rồi tiếp tục.

“Vị vương tử cuối cùng của vương quốc Ide, con trai của vua Sura, ngài Denehail.”
“Đến mức đó người cũng biết ư. Quả nhiên công chúa Sio Fen không thể xem thường.”
Dezai cười lớn thừa nhận.

“Bằng việc giết người, nội bộ Bosunter sẽ chia rẽ và loạn lạc. Hơn nữa, còn chọc giận Dawei. Dawei vốn mất mặt sẽ đưa ra những yêu cầu độc đoán. Tất nhiên, những thế lực trong nước Bosunter không thể chấp nhận điều đó sẽ càng trở nên mạnh mẽ… Có lẽ quốc gia Bosunter sẽ diệt vong.”
“Đó là mong muốn của ngài sao?”
“Đúng. Tuyệt vời nhất là, chỉ cần giết người, sau đó dù tôi không can thiệp gì nữa thì chuyện đó cũng sẽ xảy ra. Tôi sẽ thong thả đứng xem quốc gia này diệt vong từ một đất nước xa lạ.”
Dezai làm một cái lễ giả tạo.

Tuy nhiên, đồng minh của Dezai lại tỏ ra bất mãn.

“Này Dezai, tên khốn kia, ngươi dám cướp mất trò vui của ta.”
“Ngài Vogu, ngài suýt nữa là bị giết rồi đấy.”
“Câm mồm! Đang lúc ta vui vẻ chiến đấu với kẻ ngang tài ngang sức… Nghe đây, đừng có mà can thiệp lần nữa.”
“Haizz… Tôi hiểu rồi, tôi sẽ không can thiệp nữa… nhưng có lẽ, kiếm sĩ đó không thể cử động được nữa đâu?”
“Cái gì?”
“Lá bùa chú khí giới lúc nãy, hình như đã sượt qua hắn. Thứ đó dù chỉ sượt qua thôi cũng khiến cho rồng cổ đại phải tê liệt không cử động nổi đấy.”
“Này…”
Lời của Dezai khiến Vogu sửng sốt.
Quả nhiên, Abel đang quỳ một gối, vẻ mặt đau đớn.

“Thôi thì, tôi sẽ chờ cho đến khi ngài Vogu kết liễu hắn.”
Nói xong, Dezai đóng cánh cửa lại và dán một lá bùa lên đó.

Thực tế, Abel đang đau đớn.
*(...Dây chuyền bình tĩnh giúp mình hồi phục trạng thái bất thường, nhưng sự tê liệt vẫn ập đến ngay lập tức. Đây là lần đầu tiên mình gặp phải sự bất thường khủng khiếp đến thế. Nhưng… ở nơi này thì mình không thể chết.)*

“Xin lỗi nhé Abel. Có kẻ xen vào phá đám rồi. Nhưng nếu không giết công chúa thì ta không nhận được tiền. Cả ngươi và con nhỏ đó, ta sẽ giết hết. Để không còn hậu họa về sau.”
Vừa nói, Vogu vừa bước tới một bước.

Đúng lúc đó, Abel chống thanh ma kiếm rực đỏ của mình lên mà đứng dậy. Tất nhiên, bước chân vẫn loạng choạng và ánh mắt dường như không còn tiêu điểm.
Nhưng anh đã đứng lên.

“Này Dezai, không phải rồng cũng không cử động được sao?”
Vogu hỏi với vẻ lạ lùng là có chút vui mừng.

“Đúng là như vậy… nhưng lạ thật. Ồ? Chẳng lẽ hắn có trang bị kháng trạng thái bất thường sao?”
“Có thứ như thế tồn tại sao?”
“Có chứ. Nhưng tất cả đều là bảo vật quốc gia. Không nghĩ là một kiếm sĩ hạng xoàng như hắn lại có được…”
Dezai nghiêng đầu nói.
Nhưng Vogu gật đầu mạnh mẽ. “Hiểu rồi.”
Vogu tin chắc người trước mắt mình chính là Abel Đệ nhất. Cho nên, gã nghĩ điều đó là hoàn toàn có thể.
Nhưng gã chỉ nói thế thôi.

Sau đó, gã hướng về phía Abel.

“Này Abel, ta ngưỡng mộ ý chí của ngươi, nhưng ngươi không còn chiến đấu được nữa đâu. Ta sẽ kết liễu ngươi.”
“Nực cười. Vogu, đó chính là sự chủ quan đấy.”
“Nói hay lắm. Trong tình trạng đó mà còn nói được câu đó thì cũng giỏi đấy.”

Vogu ngưỡng mộ Abel đang phải chống kiếm mới đứng vững được.
Tuy nhiên, gã nhận ra ngay. Ánh mắt của Abel vẫn chưa chết.

“Ngươi thực sự nghĩ là còn có thể chiến đấu sao?”
Vogu hỏi khi nhìn vào mắt anh.
Abel đáp với một nụ cười nhàn nhạt.

“Vogu, ta dạy cho ngươi một điều hay nhé. Sư phụ ấy, trước mặt đệ tử là không bao giờ được phép thua.”

Abel nói rồi thủ thế. Nhưng khác với mọi khi.

“Cầm ngược kiếm? Cầm ngược thanh kiếm đó thì làm được gì?”
Vogu chỉ trích với vẻ mặt đầy nghi hoặc. Đúng như gã nói, Abel đã cầm ngược thanh ma kiếm thường ngày bằng tay phải.

“Abel, kiếm của ngươi là chính phái mà. Cầm ngược thì có ý nghĩa gì chứ?”
“Làm nhà mạo hiểm, để ứng phó với tình thế cấp bách, ta học được đủ thứ cả đấy.”
“Ta chưa từng gặp kiếm sĩ mạnh nào cầm ngược kiếm cả.”
“Vậy sao. Thế thì nhận thức đó của ngươi sẽ thay đổi ngay hôm nay.”
“Đừng có xàm ngôn.”

Abel cầm kiếm bằng tay phải, nhưng tay trái vẫn buông thõng. Vì tê liệt nên không thể dồn lực vào được.
*(Dù sao thì cũng không dùng hai tay được rồi.)*

Kiếm của Abel là loại bastard sword (kiếm dài một tay rưỡi), có thể dùng cả một tay hoặc hai tay. Nhưng bằng một tay, anh không tự tin có thể đối phó với đòn tấn công toàn lực của Vogu. Thế nhưng, nếu cầm ngược, anh không chỉ dùng lực cổ tay phải mà còn dùng cả cẳng tay phải để chống đỡ đòn đánh của Vogu.

Vogu không hề chủ quan, thủ thế.
Gã hiểu sức mạnh của Abel. Dù tay trái tê liệt và chỉ còn tay phải, đối phương vẫn không phải kẻ có thể coi thường.

“Nhưng, ta sẽ không thua.”

Vừa dứt lời, Vogu thu hẹp khoảng cách và chém xuống.
Abel bước lên trước một bước, dùng thanh kiếm cầm ngược gạt đòn. Đồng thời, cơ thể anh xoay tại chỗ theo chiều kim đồng hồ.
“Kiếm kỹ: Linh Xoay Cải.”

Lấy chân trái làm trụ xoay 270 độ ra sau, từ đó lấy chân phải làm trụ xoay 180 độ về phía trước. Vị trí anh dừng lại là phía sau bên phải của Vogu.

Thanh kiếm cầm ngược đâm xuyên qua sườn phải của Vogu.

Abel buông thanh ma kiếm đang cắm trên người đối phương, rồi lấy ra một con dao găm cũng cầm theo thế ngược.
Vogu vẫn còn thanh ma kiếm cắm trên người, gã quơ kiếm.
Abel lại xoay người né tránh và lách ra bên trái Vogu, rồi thuận đà xoay đó đâm dao găm vào sườn trái gã.

“Ực…”

Bị đâm xuyên cả hai bên sườn, Vogu hộc máu, quỵ hai đầu gối xuống. Ánh mắt gã nhìn Abel đầy kinh ngạc. Đó là nỗi kinh ngạc khi chứng kiến thứ không thể tin nổi, bị ép trải nghiệm điều không thể xảy ra.

“Khi… cầm ngược… quan trọng là… phải xoay cơ thể…”

Nói xong câu đó một cách đứt quãng, Abel cũng quỵ hai đầu gối xuống. Thanh kiếm chống đỡ cơ thể anh vẫn đang cắm trên người Vogu…
Vogu đổ gục xuống đất.

Trận chiến giữa những kiếm sĩ đại diện cho Vương quốc Nightray và Bosunter đã chính thức ngã ngũ.