Hai người đến dinh thự đúng ba giờ chiều.
Dường như đã có lời báo trước, họ được dẫn thẳng vào bên trong.

Người đàn ông trông có vẻ là gia nhân dẫn đường gõ cửa, rồi cả hai bước vào.

"À, chào mừng hai vị đã đến."
Người ra đón họ là một người đàn ông khoảng năm mươi tuổi, da ngăm đen, mái tóc đen điểm xuyết khoảng nửa phần tóc bạc. Có vẻ ông ta đang bận bịu với công việc, trên bàn làm việc bày la liệt những sấp tài liệu.

Sau khi mời cả hai ngồi vào bộ bàn ghế tiếp khách, người đàn ông cũng ngồi xuống.

"Tôi là Borger Wong Mogoc. Chuyện con gái tôi đã đưa ra yêu cầu đường đột lần này..."
"Không sao... Tên tôi là Abel, đến từ Vương quốc Knightley ở các nước Trung ương."
"Còn tôi là Ryo."
"Vâng, tôi biết rõ hai vị."
"......Rõ?"
Abel nghiêng đầu thắc mắc.

"Thực ra, tôi... nói sao nhỉ... có tham gia vào hoạt động tình báo của quốc gia. Tôi đang giữ chức Cục trưởng Cục Tổng hợp Phương Tây."
"Ra là vậy. Những kẻ đang ẩn nấp để bảo vệ cô bé đó chính là người của cơ quan tình báo sao."
Nghe lời Cục trưởng Mogoc, Abel gật đầu đáp lại.

Đúng lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên.
Một cô gái trẻ mang trà cho bốn người bước vào. Đó chính là cô bé ấy.

Cô bé đặt tách trà xuống một cách dịu dàng.

Sau khi đặt xong, cô bé cúi chào.
"Con là Mifa, con gái của Borger Wong Mogoc. Rất hân hạnh được gặp hai vị."
"Ta là Abel của Vương quốc Knightley. Cử chỉ của cháu thật tuyệt vời."
"Con cảm ơn ạ."
Mifa hơi đỏ mặt đáp, rồi ngồi xuống bên cạnh Cục trưởng Mogoc.

"Thực ra, vài tháng nữa Mifa sẽ trở thành thị nữ phục vụ Công chúa. Vì vậy, con bé đang phải trải qua huấn luyện nghiêm ngặt về lễ nghi các loại."
"Ra vậy. Chẳng lẽ, chuyện muốn kiếm thuật trở nên mạnh mẽ cũng có liên quan đến việc đó?"
"Vâng. Bảo vệ Công chúa chính là trách nhiệm của con."
Trước câu hỏi của Abel, Mifa thẳng thắn trả lời.

"Hừm... Chuyện đó thì từ từ rồi hãy nghe kỹ hơn vậy."
Nói đoạn, Abel hơi nhíu mày rồi tiếp tục.

"Tuy ta nói là sẽ nhận làm đệ tử, nhưng thật xấu hổ khi phải thú nhận rằng, từ trước đến nay ta chưa từng thu nhận đồ đệ bao giờ. Hơn nữa, ta cũng không biết sẽ ở lại thành phố này bao lâu, và cũng chẳng rõ mình được cho phép tự do hành động đến mức nào."
Nói rồi, anh liếc nhìn Cục trưởng Mogoc.

Anh nói tiếp:
"Đường kiếm, cũng như lý lẽ về kiếm thuật của cháu, chắc chắn sẽ khác với những gì ta đã học. Thế nên, phần huấn luyện căn bản hãy cứ tiếp tục như cũ đi."
"Vâng."
"Phần của ta, ta nghĩ sẽ truyền đạt thông qua thực chiến. Vì vậy, ta muốn bắt đầu bằng hình thức đấu tập rồi chỉ ra những điểm cần lưu ý. Cháu thấy sao?"
"Vâng! Con xin nhờ cả vào thầy!"
Mifa đứng bật dậy, cúi gập người hết mức có thể.

Chứng kiến cảnh tượng đó từ bên cạnh với nụ cười hiền hậu, Cục trưởng Mogoc lên tiếng:

"Hiện tại, hai vị đang trọ tại quán lữ quán, chi bằng hãy chuyển đến dinh thự này ở lại đi. Như vậy chẳng phải sẽ tiện cho việc huấn luyện của Mifa hơn sao?"
"Cha! Con cảm ơn cha nhiều ạ!"
Nghe lời đề nghị của Cục trưởng, Mifa vui mừng thốt lên.

"Có được không đó?"
"Tất nhiên là được. Hãy cứ coi như nhà của mình, đừng khách sáo."

Ngay lúc đó, Abel như sực nhớ ra điều gì, anh khẽ "À" một tiếng rồi hỏi thêm:

"Cái đó... Ryo ở lại cùng có tiện không?"
"Tất nhiên rồi. Thực ra, ngài Quan tòa Su đã cho phép hai vị ở lại dinh thự với điều kiện là nếu ngài Abel đây đồng ý. Vậy nên, xin cứ tự nhiên."
"Cảm ơn ông."
Lần này, Ryo mới lên tiếng và cúi đầu.

Về cơ bản, Ryo hiếm khi lên tiếng trước mặt người lạ.
Trừ khi rơi vào tình huống bắt buộc phải nói, còn nếu chỉ là người ngoài cuộc như lần này, cậu thường chỉ ngồi yên lặng nhâm nhi đồ uống.

Một pháp sư biết đọc bầu không khí đấy.

...

Hai người rời khỏi phòng Cục trưởng Mogoc, Mifa dẫn đường cho họ.

"Con sẽ thông báo với mẹ về việc hai vị sẽ ở lại dinh thự. Mời hai vị đi lối này."
Cô bé vừa nói vừa cười tươi.

Ryo và Abel đi theo phía sau Mifa.

Ryo với vẻ mặt lo lắng, thì thầm với Abel bằng giọng cực nhỏ:
"Abel, cha của Mifa là người có hiểu biết, nhưng chắc chắn mẹ của cô bé sẽ nổi trận lôi đình và đẩy chúng ta vào đường cùng mất thôi."
"Hả?"
Abel thốt lên một tiếng ngớ ngẩn trước lời của Ryo.

Ryo phớt lờ Abel và tiếp tục:
"Chắc chắn mẹ cô ấy ghét việc Mifa chẳng thèm chơi đùa mà chỉ cắm đầu vào kiếm thuật, và sẽ căm ghét Abel vì đã tiếp tay cho con bé... phải rồi, có khi bà ấy sẽ bỏ độc vào thức ăn của chúng ta đấy."
"...Chuyện con gái nỗ lực theo đuổi kiếm đạo thì có gì sai đâu?"
"Anh ngây thơ quá! Thế giới này có đủ loại người mà. Có những gia đình mà tư tưởng của cha mẹ và con cái khác biệt hoàn toàn đấy. Rất có khả năng nơi này cũng vậy, nên anh hãy cẩn thận đi."
Ryo cảnh báo Abel.

Đợi đến khi chuyện xảy ra rồi thì đã muộn.

"Căn cứ nào để Ryo nghĩ như thế?"
"Vì đó chính là kịch bản kinh điển của thể loại này!"
"À, ừm... Ta đoán là cậu sẽ nói mấy chuyện đại loại thế, quả nhiên là vậy thật."
Đối với Ryo, người chỉ ra khả năng xảy ra kịch bản kinh điển trong tiểu thuyết, Abel chỉ khẽ lắc đầu.

Trong lúc đang trò chuyện như vậy, ba người đã đến phòng của mẹ Mifa.

"Mẹ ơi! Thầy sẽ ở lại dinh thự chúng ta ạ!"
"Ồ! Vậy thì tốt quá, Mifa. Con sẽ càng mạnh mẽ hơn nữa nhỉ."
Khi Mifa vui mừng nói, người phụ nữ đang cầm những viên đá giơ lên ánh đèn để so sánh gì đó đã mỉm cười đáp lại.

"Ồ, là thầy Abel và ngài Ryo sao. Lần này, thật lòng cảm ơn hai vị đã chấp nhận yêu cầu đường đột của con gái tôi."
"Không, đây cũng là cái duyên. Chúng tôi sẽ tá túc tại đây một thời gian. Vì cách sống ở đây khác với quê nhà, chắc hẳn sẽ có nhiều điều gây phiền hà, mong bà thông cảm cho."
"Xin đừng bận tâm về điều đó. Hãy cứ thoải mái như ở nhà mình."
Nghe Abel nói, phu nhân Mogoc mỉm cười đáp lời.

(May quá, là người tốt.)
Đứng sau lưng Abel, Ryo thở phào nhẹ nhõm.
Dù có nêu ra khả năng về kịch bản kinh điển, nhưng cậu chưa bao giờ thực sự mong nó xảy ra cả.
Bởi nếu thực tế đúng như vậy, chắc chắn sẽ rắc rối đủ đường.

...Tất nhiên, nếu nó thực sự xảy ra, cũng khó mà phủ nhận rằng cậu sẽ cảm thấy hơi chút... phấn khích vì được trải nghiệm thực tế.

Sau khi Ryo và Abel được Mifa dẫn đi khỏi phòng, Cục trưởng Mogoc cũng lập tức rời dinh thự.

Nơi ông hướng đến là văn phòng của Quan tòa Su-Ku.

"Ngài Su, ngài Abel và ngài Ryo đã đồng ý ở lại dinh thự của tôi."
"Vậy sao. Tốt quá khi họ chịu làm thầy dạy kiếm cho Mifa. Việc con bé mạnh lên dù chỉ một chút cũng có thể giúp kéo dài mạng sống của Công chúa Sio-Fen. Chúng ta nên làm tất cả những gì có thể trước khi đưa con bé đi."
"Vâng..."

Quan tòa Su-Ku nói với nụ cười, nhưng câu trả lời của Cục trưởng Mogoc lại có phần ảm đạm.

"Cục trưởng?"
"Không... Tôi chỉ lo con bé sẽ chỉ tập trung vào mỗi kiếm thuật hơn bao giờ hết..."
"À..."
Nỗi lo của Cục trưởng Mogoc, Quan tòa Su-Ku cũng có thể thấu hiểu.

Với tư cách là thị nữ đi theo Công chúa, Mifa bị đòi hỏi rất nhiều thứ.
Về kiến thức và lễ nghi, Mifa có thể nói là hoàn hảo.
Bản tính con bé vốn không ngại khổ, lại còn vì Công chúa Sio-Fen, người bạn thân thiết từ thuở nhỏ. Vấn đề đó không đáng lo.

Nhưng mà...

"Tại 'đất nước đó', người ta đòi hỏi kỹ năng chơi nhạc cụ cực cao. Càng giỏi càng tốt..."
"Chuyện đó, chẳng phải Mifa từng bảo sẽ giao cho các thị nữ khác lo liệu sao?"

Thực tế, ngay cả về mặt biểu diễn nhạc cụ, Mifa cũng đã vượt xa mức yêu cầu.

Chính vì thế, Mifa mới muốn mài giũa thêm kiếm thuật, thứ liên quan trực tiếp đến tính mạng của Công chúa... Cả hai người họ đều hiểu điều đó.

Mifa cũng hiểu được những lo ngại của người xung quanh.
Nhưng, cả kiếm lẫn nhạc... đạt được cả hai là chuyện không hề dễ dàng.
Vì vậy, con bé chọn kiếm, thứ mà các thị nữ khác không thể thay thế.
Một thanh kiếm chắc chắn có thể bảo vệ được Công chúa đến cùng.

Đó là quyết tâm của Mifa.

"Hiểu được cảm xúc của Mifa, nên mọi chuyện mới khó xử làm sao."
"Vâng..."
Cả hai cùng thở dài một tiếng thật dài.

Kịch bản kinh điển thu nhận đồ đệ!
Nhưng mà này, vì đây là "Pháp sư hệ Thủy"... nên là... nhé...

Dù sao thì đây vẫn là câu chuyện của Ryo (nhân vật chính) và Abel (nhân vật chính thứ hai) mà. Phư phư phư.