Ký túc xá Hội Mạo hiểm giả.
Đây là nơi ở dành cho những người mới gia nhập Hội Mạo hiểm giả trong vòng dưới ba trăm ngày.
Chính vì thế, phần lớn những người ở đây đều là những kẻ mới vào nghề.
Dĩ nhiên, dù là người mới, nhưng đa số những kẻ muốn trở thành mạo hiểm giả đều có tính khí khá hung hăng hoặc tự tin rằng mình có chút bản lĩnh... tất nhiên là theo tiêu chuẩn của bản thân họ.

Phòng số 10 của ký túc xá này nằm ở vị trí trong cùng của tầng một.
Từ đó có thể nhìn thấy sân tập ngoài trời của Hội Mạo hiểm giả và khoảng sân giữa của ký túc xá.

Và ngay lúc này, tại phòng số 10, Ryo cuối cùng đã thành công trong việc luyện chế thuốc giải độc.

Ngoài việc nhờ Nils và đồng đội đi thu thập thảo dược, Ryo cũng đã tự mình thực hiện các thí nghiệm giả kim thuật sơ cấp.
Thứ thảo dược giải độc mà cậu không tài nào tìm thấy trong rừng Rondo, cuối cùng lại được tìm thấy ở một tiệm thuốc trong thị trấn Lun.
Hơn nữa, ngay bên cạnh còn bán cả lá hoa lân (Phosphor Flower).
Chỉ cần dùng giả kim thuật trộn hai thứ này lại với nhau là có thể tạo ra thuốc giải độc... đây chắc chắn là sự dẫn dắt của thần linh rồi!

Cậu lập tức mua nguyên liệu rồi chạy về phòng, tự nhốt mình bên trong và chép lại ma pháp trận từ cuốn "Sưu tập công thức đầu tiên cho giả kim thuật" ra giấy.
Sau khi đã chuẩn bị sẵn sàng, cậu bày ra chày, cối và các dụng cụ điều chế đã mua từ tiệm tạp hóa trong thị trấn lên bàn, rồi bắt đầu nghiền nát thảo dược.
Nghiền xong thì cân đo, trộn lẫn, và cuối cùng là truyền ma lực vào ma pháp trận giả kim thuật.

Thế nhưng, công đoạn này lại vô cùng khó khăn.
Truyền quá nhiều hay quá ít ma lực đều không được.
Khốn nỗi, cách diễn đạt trong cuốn công thức lại mơ hồ đến mức chỉ ghi là "một lượng ma lực vừa đủ".
Chà, vì không phải là nước hay điện nên việc định lượng bằng con số chắc cũng khó khăn nhỉ...

Ryo đã dành ba mươi phút tập trung cao độ để tìm ra lượng ma lực thích hợp đó.
Cuối cùng, cậu cũng đã thành công trong việc luyện chế.

Đó là khoảnh khắc thành công trong giả kim thuật lần đầu tiên.
"Phư phư phư, mình thắng rồi."
Phải, Ryo đã thắng... dù chẳng ai biết cậu đã thắng cái gì nữa.

Đang đắm chìm trong cảm giác vui sướng đó, Ryo nhìn ra khoảng sân giữa ký túc xá ngay trước mặt và thấy dường như đang có rắc rối xảy ra.
Vì cửa sổ đang mở nên cậu có thể nghe thấy tiếng động. Dường như mọi chuyện đã diễn ra được một lúc, nhưng vì mải tập trung nên Ryo đã không hề hay biết.

"Này, chúng mày, con bé nó không muốn mà. Dừng lại đi."
"Chúng tao là Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, chỉ cần hầu rượu cho chúng tao thôi là tối nay sẽ có một đêm vui vẻ đấy. Nếu muốn, trong thời gian ở thị trấn Lun này, chúng tao có thể nuôi em."
"Ư, em không muốn, làm ơn buông em ra."
Dường như là cảnh tượng các kỵ sĩ đang giở trò với một nữ mạo hiểm giả mới vào nghề.

Cô gái đó trông thế nào cũng vẫn còn là trẻ vị thành niên, đúng hơn phải gọi là một cô bé, trạc tuổi Amon.
Và người đang cố gắng bảo vệ cô bé ấy, thật bất ngờ, lại chính là Dan và đám tùy tùng của phòng số 1.
Chà, cũng có khả năng là đám Dan đã "nhắm" cô bé này trước đó rồi... về khía cạnh này thì Ryo, vốn không rành chuyện nội bộ ký túc xá, không thể đưa ra phán đoán được.

"Này con bé, ở trong ký túc xá nghĩa là mày mới làm mạo hiểm giả thôi đúng không? Chắc chẳng có mấy tiền đâu, bọn tao khao đấy, mau rót rượu cho ngoan vào."
"Cả chuyện đêm nay nữa."
Nói đoạn, năm gã kỵ sĩ cười hô hố một cách bỉ ổi.

"Em không muốn, em từ chối."
"Này, nó bảo không muốn kìa. Đừng có mà làm quá, coi chừng tao tát cho đấy."
Cô bé kháng cự, còn Dan thì cố gắng ngăn cản.
Để Ryo nhảy vào lúc này thì thật quá vô duyên...
Dù vậy, nhìn thế nào thì đám kỵ sĩ cũng có vẻ mạnh hơn.

Có lẽ đây là đám kỵ sĩ đi theo hộ tống quan giám sát vụ Đại Hải Khiếu.
(Trong thị trấn chẳng phải có những nơi như thế sao, cứ đến đó mà giải quyết... đúng là mấy gã kỵ sĩ dở hơi.)
Đó là tất cả những gì Ryo nghĩ trong đầu.

Tuy nhiên, bầu không khí ở sân giữa ngày càng trở nên căng thẳng.

Và cuối cùng, họ đã vượt quá giới hạn.
"Đồ hạ đẳng... Lũ rác rưởi mạo hiểm giả, để bọn tao dạy cho mày biết thế nào là lễ độ."
Nói rồi, gã kỵ sĩ đang nắm tay cô bé liền đẩy cô bé về phía Dan rồi rút kiếm ra.

"Tao sẽ không giết. Chỉ là dạy cho vài bài học về lễ nghi thôi."
Hắn bước một bước thật dài... rồi trượt chân ngã.

"Ư hự!"
Không một ai, kể cả đám kỵ sĩ hay Dan và thuộc hạ, nhận ra rằng dưới chân gã kỵ sĩ ấy vừa xuất hiện một lớp băng mỏng trong tích tắc.

"Khốn kiếp... Đứng đó cho tao. Để tao dạy cho..."
(<Ice Burn - Băng mỏng>)
Gã kỵ sĩ lại trượt chân ngã lần nữa.

"Ụ hự!"
"Thằng kia, mày đã làm cái gì!"
Những gã kỵ sĩ khác chất vấn Dan.
"Này, tao có làm gì đâu. Là tự bọn mày trượt ngã đấy chứ."
Dan tỏ ra vô cùng bối rối.

Cậu ta đã chuẩn bị sẵn tinh thần chiến đấu nếu cần thiết, nhưng gã kỵ sĩ đang định tiến lại gần lại bất ngờ ngã nhào.
Hơn nữa là tận hai lần.
Tất nhiên, Ryo nhìn sang đám tùy tùng của Dan, nhưng tất cả đều lắc đầu nguầy nguậy.
Chẳng ai hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"Lũ... lũ khốn nạn này!"
Hắn đứng dậy, từ bỏ cách đi từ từ áp chế đối phương, mà quyết định lao vào chém một phát thật nhanh... nhưng lại... trượt chân ngã tiếp.

"Ọe!"
Đến mức này thì không ai nghĩ là trùng hợp nữa rồi.
Trong mắt tất cả các kỵ sĩ đều hiện lên sự căm thù xen lẫn nỗi sợ hãi.

Bị đám mạo hiểm giả trước mặt làm cho mất mặt là sự thật. Đó là sự căm thù.
Nhưng việc một điều gì đó không thể lý giải đang diễn ra cũng là sự thật. Đó là nỗi sợ hãi.

Ngay trước khi sự căm thù và sợ hãi ấy bùng nổ,
"Được rồi, dừng lại ở đó đi."
Một giọng nói cắt ngang vang lên.

Ryo không biết chủ nhân của giọng nói đó là ai.
Nhưng đám Dan thì biết.

"Ngài Phelps."
Chủ nhân của giọng nói đó là Phelps, đội trưởng của B-rank party "Lữ đoàn Trắng".

"Thằng kia là đứa nào?"
Ánh mắt tràn đầy căm thù của đám kỵ sĩ trừng trừng nhìn Phelps.

"Đường đường là Vương quốc Kỵ sĩ đoàn mà lại làm ra những trò này. Thật đáng xấu hổ!"
Có một từ gọi là "khiển trách"... tức là dùng giọng lớn để mắng nhiếc.
Câu nói cuối cùng "Thật đáng xấu hổ" quả thực chính là một sự khiển trách.

Sự căm thù của năm gã kỵ sĩ tan biến ngay lập tức, thay vào đó là nỗi sợ hãi bao trùm.

"Đồ... đồ mạo hiểm giả tép riu, dám vô lễ với Vương quốc Kỵ sĩ đoàn chúng ta..."
Dù vậy, hắn vẫn phải thốt ra câu đó, có lẽ chỉ để lên gân.
"Câm mồm! Mạo hiểm giả hay gì thì liên quan gì đến chuyện này. Là kỵ sĩ thì hãy hành xử cho ra dáng kỵ sĩ đi!"
Đây chính là tình cảnh không thể cãi lại vào đâu được.
Đám kỵ sĩ ngay cả lời đáp trả cũng không thốt ra nổi.

Dù vậy, gã kỵ sĩ từng nắm tay cô bé, cũng chính là kẻ đã bị Ryo làm cho ngã nhào nhiều lần, cố gắng mở miệng.
"Dám chống lại Vương quốc Kỵ sĩ đoàn chúng ta, lũ bây biết hậu quả là gì không? Chúng ta có thể khiến cả bang chủ hội mạo hiểm giả ở cái thị trấn này bị trục xuất khỏi vương quốc đấy."
Đến mức này rồi mà vẫn còn cố chống trả... thật đúng là nể phục.

Thế nhưng, đòn phản công lại vô cùng dữ dội.
"Đúng, ta là mạo hiểm giả. Nhưng ta cũng là quý tộc của vương quốc. Tên ta là Phelps A. Heinlein. Người thừa kế tương lai của Hầu tước gia Heinlein."
"Heinlein..."
"À, hình như cựu đội trưởng Vương quốc Kỵ sĩ đoàn là Alexis Heinlein nhỉ. Đương chủ hiện tại của Hầu tước gia Heinlein. Là cha ta đấy."

Vừa nghe thấy cái tên đó, đám kỵ sĩ run lên như bị sét đánh.

Cựu đội trưởng Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, người nổi tiếng với sự khắt khe đến mức được gọi là "Quỷ", đồng thời sự chính trực của ông cũng vang danh khắp vương quốc.
Đến tận bây giờ, tầm ảnh hưởng của ông đối với trung ương vương quốc vẫn vô cùng lớn.
Nếu bị con trai của nhân vật như vậy, lại còn là người thừa kế của Hầu tước gia, trừng mắt nhìn...
Sau cơn run rẩy dữ dội, cả năm gã bắt đầu run cầm cập.

"Đừng có làm hoen ố danh dự của Vương quốc Kỵ sĩ đoàn! Biến đi!"
Đúng là "con trai của Quỷ", cái uy nghiêm đó khiến người ta không thể nghi ngờ.
Dù vẻ ngoài của anh ta lại là một công tử quý tộc siêu cấp đẹp trai.

Khi năm gã rời đi, Dan là người lên tiếng đầu tiên.
"Ngài Phelps, cảm ơn ngài rất nhiều."
Đó là những lời cảm ơn lịch sự đến mức không thể tin được đây là cùng một người từng khinh thường bộ ba phòng số 10 hôm trước.
Theo đó, đám tùy tùng của Dan và cả cô bé kia cũng gửi lời cảm ơn.

"Không, đừng để tâm. Chính ta cũng thấy tức giận trước hành động của chúng. Dan, đúng không, cậu làm rất tốt. Đúng chất mạo hiểm giả."
Nói đoạn, Phelps cười phá lên.
Một anh chàng đẹp trai cười làm cả bầu không khí cũng trở nên dịu lại.

"Nào, đưa con bé đó về chỗ đồng đội của cháu đi."
Nói xong, Phelps tiễn đám Dan rời khỏi sân giữa.

Rồi, anh ta bước về phía cửa sổ phòng số 10 của ký túc xá.
Nói cách khác, là bước về phía Ryo.

"Chào cậu, chắc cậu là Ryo nhỉ?"

"À, vâng, chào anh. Ngài Phelps ạ?"
"Ừ, ta là Phelps, đội trưởng của Lữ đoàn Trắng. Nghe Abel kể về cậu, cậu dùng ma pháp thật thú vị đấy."
Phelps vừa cười khúc khích vừa nói.
Nói cách khác, anh ta đã biết chính Ryo đã làm gã kỵ sĩ đó trượt ngã.

"À... ờ..."
"Đừng lo, ta sẽ không nói với ai đâu. Ít nhất thì đám kỵ sĩ đó tự trượt ngã, và Dan cũng không hề ra tay. Nhờ có cậu đấy. Với tư cách là một mạo hiểm giả ở thị trấn Lun, ta xin cảm ơn."
Nói đoạn, anh ta cúi đầu.
"Không không, anh ngẩng đầu lên đi. Với lại, em cũng có chút xích mích với Dan, nên thành thật mà nói thì em cũng chẳng muốn giúp nó, chỉ là thấy cách đó ổn nên mới làm thôi."
Ryo gãi đầu nói.

"Đúng như Abel nói, cậu thật thú vị."
"Abel, anh ấy đã nói gì mà..."
"Trong buổi tiệc sau vụ Đại Hải Khiếu. Anh ấy cứ lặp đi lặp lại như một câu chú hàng chục lần rằng: 'Nếu có Ryo ở đây thì mọi chuyện đã dễ dàng hơn rồi'."
Nhớ lại cảnh tượng đó, Phelps lại cười lớn.

"Abel..."
"Không đâu, khiến Abel phải nói đến mức đó là cậu giỏi lắm đấy. Việc Abel có thể trở về từ phía bên kia của Ma Sơn, chẳng phải là nhờ công của cậu sao? Đối với mạo hiểm giả ở Lun, việc mất đi Abel là một tổn thất không gì sánh bằng. Thực sự cảm ơn cậu. Cảm ơn nhé."
"Dạ..."

"Đội trưởng, sắp đến giờ rồi..."
Phó đội trưởng Shena xuất hiện sau lưng Phelps lúc nào không hay, khẽ thì thầm.
"À, thế à. Ryo, xin lỗi nhé. Lần tới lại trò chuyện tiếp. Cảm ơn cậu hôm nay."
Nói xong, Phelps dẫn theo Shena rời đi.

"Ngài Phelps lúc nãy, và cả cô gái xuất hiện sau đó nữa, cả hai đều mạnh thật. Đúng là thị trấn Lun, có đủ loại người. Nhưng mà... người thừa kế Hầu tước gia mà lại đi làm mạo hiểm giả, như vậy có ổn không nhỉ?"