Vài ngày sau khi Ryou lên đường tới Cộng hòa lần thứ hai, sáu người của “Phòng số 10” và “Phòng số 11” bắt đầu công cuộc chinh phục ngục tối phía Tây Thánh Đô một lần nữa.

Bản thân việc đó thì cũng vui đấy, nhưng thú thật, liệu có nên đi thám hiểm ngục tối vào thời điểm này không nhỉ… Tôi đã nghĩ vậy, nhưng…
“Đi đi.”
Đó là lệnh của Đoàn trưởng Hugh McGrath.

Một giọng điệu không cho phép phản bác.
Dù Nils biết chắc chắn có ẩn ý gì đó đằng sau, nhưng cậu chọn cách im lặng và chấp nhận.

Hiện tại chưa cần phải nói nên chẳng nói gì cả.
Hiện tại chưa phải lúc thích hợp để tiết lộ nên chẳng nói gì cả.
Dù thế nào đi nữa, có lẽ đó là lý do mà Nils và những người khác không cần phải biết ngay lúc này.

Vì vậy, Hugh không nói gì.
Nếu thế, Nils cũng sẽ không hỏi gì thêm.

Nơi ở của họ tại thị trấn ngục tối phía Tây là “Thánh Đô Ngâm Du”, nơi đã trở thành quán trọ quen thuộc.
Họ vừa thám hiểm ngục tối, vừa được ở tại khách sạn cao cấp nhất trong thị trấn bằng tiền của đoàn sứ giả.

“Thế này có ổn không nhỉ, được xa hoa thế này…”
Amon vừa cười vừa nói trong khi thưởng thức bữa tối tại khách sạn sang trọng.
“Điều kiện duy nhất mà anh Hugh đưa ra chỉ là: ‘Cho đến khi có chỉ thị, không được rời khỏi thị trấn ngục tối phía Tây’. Chỉ cần tuân thủ điều đó là được chứ gì?”
Eto cũng vui vẻ đáp lại trong khi đang ăn.

Với Nils, dù trong lòng có chút bận tâm, nhưng cậu cũng hiểu rằng có nghĩ ngợi thì cũng chẳng giải quyết được gì.

***

Chà, tầng mà sáu người họ đã chinh phục lần trước là tầng 100, nơi có con trùm.
Vì thế, lần này họ bắt đầu từ tầng 101.
“Con trùm tiếp theo là ở tầng 150… Hơn nữa, đó cũng là tầng sâu nhất từng được ghi lại.”
Nils nói vậy, nhưng sự thật là họ còn đối mặt với không ít lo ngại trước khi đặt chân đến đó.

Trước hết, đội hình sáu người này gồm ba kiếm sĩ, một song kiếm sĩ và hai thần quan.
Nói thẳng ra là mất cân bằng.

Họ gần như không có năng lực tấn công tầm xa.
Cùng lắm chỉ có chiếc nỏ liên thanh gắn ở cánh tay trái của Eto… hay có lẽ tính cả những chiếc Light Javelin (Cù lao ánh sáng) của hai thần quan nữa thì cũng chỉ có vậy.

Họ không có pháp sư.

Nhưng mà, thôi thì cũng được.
Dù là “Phòng số 10” hay “Phòng số 11”, về cơ bản đều là những tổ đội không có pháp sư.
Nói là quen thì cũng đã quen rồi.

Thế nhưng, trong ngục tối… việc thiếu một trinh sát là một điểm yếu chí mạng.

Cho đến tầng 100, họ đã gặp phải vô số cái bẫy hiểm ác.
Tất nhiên, họ đã né được tất cả…

Khả năng cảm nhận bẫy của Amon và Zeke là xuất chúng.
Amon hoàn toàn dựa vào trực giác.
Zeke thì suy luận một cách logic để đoán xem liệu chỗ đó có bẫy hay không.

Tỉ lệ né bẫy của hai người này lên tới 99%!

Chỉ có đúng một lần, trong lúc đang di chuyển chiến đấu, Gowan vô tình giẫm phải bẫy và kích hoạt bẫy tên độc.
Hàng chục mũi tên độc lao tới, nhưng Eto đã kịp thời triển khai phép phòng ngự <Sanctuary> nên họ đã bình an vô sự.

Ngay cả việc đó, thực ra Zeke đã cảnh báo trước khi Gowan giẫm lên… dù Gowan không hề hiểu ra.

Nói cách khác, khi có đủ cả Amon và Zeke, họ có thể tìm ra tất cả các loại bẫy.

Mặc dù vậy, trong lòng Nils vẫn có một nỗi bất an không rõ lý do cứ bủa vây…

***

Từ ngày hôm sau, họ bắt đầu thám hiểm ngục tối.
So với những tầng trước, không gian rộng hơn rất nhiều.
Tất nhiên, bản đồ vẫn chưa được công bố rộng rãi…
Hơn nữa, từ tầng 101 trở xuống, thông tin về từng tầng gần như là con số không.

Đó là vì rất nhiều người đi trước đã không thể đánh bại con trùm tầng 100, nên họ dừng việc chinh phục ngục tối tại đó.

Con trùm xuất hiện ở tầng 100 hoàn toàn là ngẫu nhiên.
Nhưng thông thường, những con trùm có sức mạnh khá đáng gờm sẽ xuất hiện.

Con trùm xuất hiện trước mặt sáu người họ là một con Wyvern.
Có thể nói đây là loại mạnh nhất trong số những con trùm xuất hiện ở tầng 100.

Nói đúng hơn, bình thường nếu thấy Wyvern xuất hiện, bất kỳ tổ đội nào cũng sẽ rút lui.
Tầng 100, việc rút lui cũng chẳng có vấn đề gì cả.
Chỉ đơn giản là có giới hạn mỗi ngày chỉ được xuống một lần, ngoài ra không có bất kỳ bất lợi nào.
Ngày hôm sau vào lại, một con trùm khác sẽ xuất hiện, chỉ cần chinh phục lại lúc đó là được.

Ấy vậy mà, sáu người họ đã tấn công con Wyvern đó.
Và cuối cùng, họ đã thành công hạ gục nó.

Ngay cả khi không phải cấp độ Wyvern như thế, những con trùm tầng 100 vẫn được biết đến là rất mạnh.
Là những đối thủ mà các tổ đội ít người khó lòng chinh phục được.

King Boar (Vua lợn rừng).
Harpy Queen (Nữ hoàng Harpy).
Goblin King (Vua Goblin).
Shadow Stalker Queen (Nữ hoàng rình rập bóng tối).
Wraith King (Vua linh hồn).
Và vân vân.
Một cuộc diễu hành của lũ Vua và Nữ hoàng!

Vì tất cả đều là những loại ma vật hiếm khi bắt gặp trên mặt đất, nên phần lớn vẫn chưa có phương pháp chinh phục cụ thể nào được thiết lập.

Vì lý do đó, từ tầng 101 trở xuống, số lượng tổ đội có thể tiến sâu là rất ít.

“Phòng số 10” và “Phòng số 11” đã trở thành những tổ đội hiếm hoi có thể tiến xa.
Trên thực tế, điều này đã trở thành chủ đề bàn tán khá sôi nổi tại thị trấn ngục tối phía Tây.

Trong số các tổ đội đang hoạt động và chinh phục ngục tối phía Tây, chỉ có tám tổ đội, bao gồm cả sáu người họ, là đã đặt chân xuống tầng 101 trở xuống.

Trong một ngục tối mà người ta đồn rằng luôn có hơn 5.000 tổ đội đang thám hiểm, việc nằm trong tốp 8 tổ đội dẫn đầu là một thành tích đáng nể. Việc trở thành chủ đề bàn tán cũng là điều dễ hiểu.

Tất nhiên, sáu người họ chẳng mảy may quan tâm đến điều đó.

***

Vài ngày sau khi bắt đầu công cuộc chinh phục lại ngục tối.
Họ tiến triển thuận lợi và đã đặt chân đến tầng 120.
Ngay khoảnh khắc họ bước xuống bậc thang đá và chuẩn bị tiến vào tầng 120.

“Đợi đã!”
Zeke lên tiếng.

Người đi đầu là Zeke và Amon.
Vì họ đang vừa đi vừa dò bẫy nên đội hình đang như vậy.

Zeke nheo mắt nhìn, rồi khẽ nghiêng đầu.
Sau đó, cậu lên tiếng.
“Có gì đó lạ lắm. Xin lỗi, tôi không biết đó là gì nhưng… có gì đó không ổn.”

Đây là điều cực kỳ hiếm thấy ở Zeke.

Thông thường, cậu ấy sẽ nói kiểu: “Vì chiều rộng lối đi hẹp nên sẽ có bẫy giáo từ hai bên phóng ra”, hay “Vì trần nhà tối quá không nhìn rõ nên có lẽ thứ gì đó hoặc ma vật sẽ rơi xuống”, vân vân, kèm theo lý do và loại bẫy có thể xảy ra… nhưng lần này, chỉ đơn giản là “Có gì đó lạ lắm”.

“Đúng là có cảm giác kỳ lạ thật. Nhưng mà… tôi cũng không biết chính xác cái gì là lạ nữa.”
Amon cũng nói điều tương tự.

Nhưng điều này đã khẳng định một điều.
Ở tầng 120 này, có một loại bẫy nào đó chưa từng tồn tại trước đây.

“Đã rõ. Chúng ta sẽ tiến hành cẩn thận hơn bao giờ hết. Từng bước một.”
Nils vừa nói, năm người còn lại vừa gật đầu.
Và rồi, đúng theo nghĩa đen, họ bước từng bước một, vừa kiểm tra xem mặt sàn đá dưới chân có dị biến gì không.

Về cơ bản, bẫy trong ngục tối thường được kích hoạt bởi các phiến đá dưới chân.
Giống như kiểu khi có một trọng lượng nhất định đè lên, bẫy sẽ kích hoạt.

Vì vậy, đặc biệt là Amon và Zeke ở vị trí dẫn đầu, họ đã bước từng bước một kiểm tra phiến đá.

Thế nên, đáng lẽ ra họ đã không thể nào giẫm phải bẫy.

Nhưng… khoảnh khắc đó đã xảy ra.

Dịch chuyển.

Cả sáu người đều đã từng trải nghiệm chuyện này vài lần… trên mặt đất.
Đây là lần đầu tiên họ trải nghiệm cảm giác đó trong ngục tối.

Ngay cả thời gian để kêu lên cũng không có.

Cơ thể cảm giác như trôi đi trong một thoáng, và giây tiếp theo, họ đã đứng ở một nơi nào đó.

“Dịch chuyển…”
Harold vô thức lầm bầm.
“Một ngục tối có bẫy dịch chuyển…”
Eto cũng nói bằng giọng nhỏ.
“Trước đây Ryou có nói thì phải.”
Nils nói bằng giọng thì thầm không hợp với vóc dáng của mình.
“Lần này không phải tại tôi…”
Gowan khẳng định rằng mình không hề giẫm phải bẫy…

Ba người còn lại cũng gật đầu, an ủi Gowan.
Đúng vậy, ba người kia nữa. Chỉ có bốn người bao gồm cả Gowan.

“Amon và Zeke…”
“Bị đưa tới nơi khác rồi.”
Eto nói, Nils cũng gật đầu đáp lại.

Sáu người, đã bị chia cắt.