"À mà nhắc mới nhớ, hồi nãy vì lý do gì đó mà cả tên của lục địa bay cũng bị lộ ra rồi."

"Ừ. Long Vương, Đại công tước Vampire, Ma nhân mạnh hơn cả Garwin... rồi cuối cùng là cả lục địa bay nữa. Quả thực, cái Hắc Ám đại lục này chứa đựng đủ thứ thập cẩm thật."

"Abel, đừng có nói câu kiểu như 'Chìa khóa thống trị thế giới nằm ở Hắc Ám đại lục! Vương quốc Nightley của ta sẽ chiếm đóng toàn bộ nơi này, coi như làm bàn đạp để thống trị thế giới!' đấy nhé."

"Ai mà thèm nói mấy câu đó chứ! Cái hình tượng vị vua nguy hiểm đó ở đâu ra vậy hả?"

Abel từ chối sự khiêu khích của Ryo.

"Tôi biết thừa mà, việc Abel đưa Bakuen hay vợ của cậu ta đến Hắc Ám đại lục chẳng phải là để nhân cơ hội hỗn loạn mà kết liễu họ hay sao? Đúng là 'Vua quyền mưu' Abel có khác."

"Không hề! Tuyệt đối không bao giờ làm chuyện đó. Làm cái trò đó mà sau này bị bại lộ thì các nước Trung Ương sẽ loạn lên mất."

"Ra là vậy, vậy nghĩa là phải làm sao để tuyệt đối không bị lộ đúng không?"

"Ừ, ta đang nói là tuyệt đối không làm!"

Ryo nở một nụ cười tinh quái để kích động, còn Abel thì lại một lần nữa phủ nhận.

Tất nhiên, Ryo nói như vậy là vì cậu biết rõ Abel sẽ không đời nào làm những việc như thế.

Một lúc sau, người chịu trách nhiệm từ hạm đội Pháp quốc đã đến hội quân.
Nói cách khác, đó chính là Giáo hoàng Graham.

"Bệ hạ Abel."

"Ồ, xem ra cả Giáo hoàng bệ hạ cũng phải lo lắng rồi. Thật xin lỗi ngài."

Chắc là vì con tàu Skidbladnir đột nhiên biến mất, rồi sau đó lại đột nhiên xuất hiện trở lại.
Hiểu rằng đó không phải chuyện bình thường, đích thân Giáo hoàng đã đến để kiểm tra.

"Tôi bị một vị nhân vật quyền năng bắt giữ ấy mà."

Khi Abel nói vậy và nhìn về phía Blanc, thì Blanc đã nhìn Graham từ trước rồi.
Hơn nữa, một điều hiếm thấy là đôi mắt của cô ấy đang mở to hết cỡ.

"Điều này thật hiếm thấy."

Blanc thốt lên tiếng ngạc nhiên dù âm lượng rất nhỏ khi nhìn Graham.

Graham cũng hiểu rõ thân phận của Blanc như một lẽ đương nhiên.

"Cứ ở quanh Ryo-dono là không bao giờ thấy chán nhỉ. Vị này, có lẽ là... một trong những đỉnh cao đấy nhỉ."

"Quả đúng là Graham-san, ngài nhận ra sao?"

"Cũng chỉ là cảm giác thôi. Thực ra sự tồn tại và danh tính của người đó cũng xuất hiện trong lịch sử của Tây phương Giáo hội."

"Cái gì cơ!"

"...với Blanc-sama."

"Ồ."

Nghe cái danh từ riêng mà Graham thốt ra, Ryo mở to mắt kinh ngạc.

"Nghe nói Khai tổ New-sama từng có giao thiệp với người này."

Có lẽ Blanc đã nghe thấy câu đó.

"Ta vẫn nhớ, New. Những ngày tháng đó... ừ, quả là một thời kỳ vui vẻ."

Ngay cả Blanc cũng nở nụ cười với vẻ mặt hoài niệm.
Dường như đó là khoảng thời gian vẫn còn đọng lại như một ký ức sống động ngay cả trong trí nhớ của một Long Vương đã sống hàng trăm nghìn năm.

"Quả nhiên là vậy... Thật vinh hạnh tột cùng khi được gặp mặt thực sự một vị mà trước đây ta chỉ thấy qua tài liệu. Người này thực sự nằm ở một đẳng cấp khác biệt hoàn toàn với những kẻ mà ta từng gặp... nếu có ai đó có thể sánh ngang thì chắc chỉ có kẻ tự xưng là Leonor. Kẻ đã đùa giỡn với Dũng sĩ Roman, nhưng vị này thậm chí còn vượt xa hơn thế..."

"Vâng, vâng, chính là như vậy."

Ryo gật đầu liên tục trước lời của Graham.

Đúng vậy, cô ấy là một trong những Long Vương đứng ở vị trí đỉnh cao nhất, vượt trên cả những chủng tộc mạnh nhất như những ác ma như Leonor. Ryo nghĩ nhận định của Graham là hoàn toàn chính xác.

"Gọi là Khai tổ New, thế ra ngươi là người của Giáo hội à?"

"Vâng, thưa Blanc-sama. Ta là Graham, người được ban vinh dự giữ chức Giáo hoàng đời thứ 101."

"Giáo hoàng? Ngươi á? Hô... Không, nhưng mà, chuyện này..."

Long Vương Blanc trông có vẻ vô cùng ngạc nhiên trước màn tự giới thiệu của Graham.

Chắc là Graham không hiểu lý do tại sao Long Vương lại ngạc nhiên về mình đến vậy nên anh ta thành thật hỏi:

"Việc ngài ngạc nhiên đến mức độ đó... chẳng lẽ ta có gì kỳ lạ sao?"

"Vì chẳng có ai ngoài chúng ta nhận ra điều đó cả, nên ngươi không ngạc nhiên cũng phải..."

"Dạ?"

"Ngươi không hiểu ta đang nói về chuyện gì sao?"

"Vâng... rất xin lỗi, tôi không hiểu."

Graham trả lời một cách thật thà.

"Không ngờ nó lại tồn tại... Nhưng mà, một phần ký ức bị hạn chế sao. Đúng là một kỹ thuật đáng gờm."

Tiếng lẩm bẩm đó của Blanc quá nhỏ, không ai ở đó có thể nghe thấy.

Sau đó, cuộc trò chuyện giữa Graham và Blanc xoay quanh Khai tổ New đã nở rộ.
Có lẽ vì Graham là nhân vật nghiên cứu về New xuất sắc nhất trong Tây phương Giáo hội và thành tâm kính ngưỡng bà.
Khi nghe những chuyện bên trong Giáo hội, Blanc dường như nghe thấy những thông tin mình chưa biết nên đã lắng nghe một cách đầy thích thú.

Không cần phải nói, tất cả diễn ra trong bữa tiệc Karaage (gà rán).

Cuối cùng, Blanc đưa ra một đề nghị đáng kinh ngạc.

"Coi như quà đáp lễ vì đã cho ta nghe những chuyện thú vị, ta đưa các ngươi về phía nam lục địa nhé?"

"Dạ?"

"Không cần ta đưa à?"

"Ngài có thể chuyển dịch cả hạm đội luôn sao?"

"Ừ. Chẳng phải làm thế sẽ tốt hơn sao?"

Đề nghị của Blanc.

Ryo theo phản xạ định gật đầu, nhưng rồi nhìn về phía Abel – cấp trên của mình.
Abel đón nhận ánh mắt đó rồi gật đầu, sau đó nhìn sang Graham – người cùng đi.
Graham đón nhận ánh mắt đó, rồi gật đầu với cả Abel và Ryo.

Sau khi nhận được sự đồng thuận từ tất cả, Ryo trả lời:

"Blanc-sama, làm phiền người rồi."