Việc Ryo rời khỏi vương thành vào lúc đó hoàn toàn là một sự tình cờ.
Tuyệt đối không phải vì cậu nghe được chuyện về "tiệm bánh crepe mới ra lò cực ngon" ở căng-tin vương thành rồi nảy ra ý định đi mua thử đâu nhé.
Ừm, không phải đâu, thật đấy!

Vừa ra tới cổng thành, cậu đã thấy ba người cộng thêm một cái thùng mà mình quen mặt ở đó.
Có vẻ như ông lão mặc đồ đỏ đang càm ràm, hai nam nữ trẻ tuổi thì cười khổ đứng canh chừng, còn cái thùng thì im thin thít.

Lính gác cũng không phải đang tỏ thái độ hống hách gì, trông họ cực kỳ áy náy nhưng quy định là quy định... kiểu như "dù rất muốn giúp nhưng lực bất tòng tâm".
Về cơ bản, lính gác của vương thành rất nghiêm túc.

Vì thế, để giải cứu cả hai bên, Ryo quyết định can thiệp.

"À, Merlin-san?"
"Hửm? Ồ, đứa trẻ được Vua Tiên sủng ái... không, thất lễ quá, ở vương thành thì phải gọi là Công tước Londo các hạ nhỉ."
"Không ạ, cứ gọi cháu là Ryo được rồi. Mà có chuyện gì vậy ạ?"
"Ừm, chẳng có gì cả. Ta bảo muốn gặp lại Abel – người quen cũ, nhưng tên lính gác không cho vào."
Merlin nói.

Roman và Nadia đứng phía sau vẫn giữ nguyên nụ cười khổ.
Chắc là vì họ hiểu rõ không thể gặp Quốc vương một cách dễ dàng như vậy.

"Cho nên, chúng tôi đã báo tin cho cấp trên rồi, đang xin ngài vui lòng chờ thêm một lát ạ. Mong Công tước các hạ cũng khuyên vị đây chờ giúp chúng tôi."
Có vẻ như một tên lính khác đã chạy đi tìm cấp trên để báo cáo hoặc xin chỉ thị.

Chờ một chút nữa chắc sẽ được vào thôi, nhưng mà...

"À... vậy thì, cháu chịu trách nhiệm, dẫn mọi người vào gặp Abel nhé? Cháu với ông ấy là người quen, hơn nữa Abel cũng sẽ bảo là cứ cho mấy người vào thôi."
"Như vậy có ổn không, Công tước các hạ?"
"Vâng, cứ để đó cho cháu. Mọi người cứ bảo với cấp trên là Công tước Londo dẫn họ đến chỗ Quốc vương là được."
Ryo gật đầu với đám lính gác.

"Ồ, phiền cháu quá."
"Xin lỗi nhé, Ryo-san."
"Cảm ơn cậu, Ryo-san."
"Quả không hổ danh là kẻ đã phong ấn ta."
Merlin, Roman và Nadia bày tỏ lòng biết ơn, còn Regna trong quan tài thì tán thưởng.

Việc đám lính gác giật bắn mình khi đột nhiên nghe thấy tiếng nói phát ra từ trong thùng là chuyện không cần nhắc lại đâu nhỉ.

Cứ thế, Ryo dẫn ba người cùng một cái thùng vào phòng làm việc của Quốc vương.

***

Thấy Ryo vừa rời đi năm phút trước đã quay lại, Abel có chút ngạc nhiên, nhưng khi nhìn thấy ba người cộng một cái thùng theo sau thì cậu đã hiểu ra.
Tuy nhiên, Abel hơi nghiêng đầu trước yêu cầu của Merlin.
"Vua Abel, con có thể đưa ta đến các quốc gia phương Tây được không?"
"Đưa Merlin-dono đến các quốc gia phương Tây sao?"
Abel liếc nhìn Ryo.

Ryo vội vàng lắc đầu.
Dĩ nhiên là Merlin và mọi người vẫn chưa biết kế hoạch của Abel là sẽ đi thuyền Skidbladnir đến phương Tây.
Cái nhìn của Abel dành cho Ryo chính là ngầm hỏi xem liệu Ryo đã tiết lộ chuyện đó chưa.

"Ta nghe nói có thuyền khảo sát từ phương Tây tới. Đã là thuyền khảo sát thì kiểu gì chả quay lại phương Tây đúng không? Ta muốn đi nhờ chuyến đó."
"Ra là vậy."
Nghe Merlin giải thích, Abel gật đầu.

Quả thực, tin đồn về con tàu Skidbladnir đã truyền tới tận vương đô và lan rộng với tốc độ chóng mặt trong dân chúng.
Dù chính phủ không hề đưa ra thông báo chính thức, nhưng những chủ đề thế này tự khắc sẽ lan truyền.

"Thẳng thắn mà nói, việc cho mọi người lên tàu không khó. Nhưng hai người các cậu có ổn không?"
Abel nói rồi nhìn sang Roman và Nadia đứng sau lưng Merlin.
Hai người này vì trốn chạy khỏi Giáo hội phương Tây nên không thể quay lại đó được.
Có lẽ tương lai thì được, nhưng hiện tại thì sóng gió vẫn chưa dịu xuống...

"Chúng cháu thì muốn Merlin-san ở lại đây..."
"Quyết tâm của Merlin-san cứng quá..."
Cả Roman và Nadia đều khẽ lắc đầu.

"Ta đã chứng kiến hai đứa cưới nhau rồi. Chẳng còn vương vấn gì nữa. Hơn nữa, làm kỳ đà cản mũi hai đứa tân hôn thì..."
Merlin nói.
Đúng vậy, họ đã kết hôn trong thời gian Ryo và Abel bị thổi bay tới các quốc gia phương Đông.
Vì muốn làm người bình thường nên nghe nói họ đã tổ chức một hôn lễ nhỏ tại thị trấn Rune.

"Thêm nữa, hầm ngục của ta cũng đang để trống. Thỉnh thoảng không về thì hầm ngục nó lại dỗi cho đấy."
"Hầm ngục... dỗi sao?"
Ryo thốt lên ngạc nhiên, không biết đó là cách nói ẩn dụ hay gì nữa.

"Thực ra lúc đưa đứa trẻ được Vua Tiên sủng ái tới đây, ta đã định mượn sức mạnh của cái quan tài này. Nhưng tên này từ chối hợp tác."
"Đương nhiên rồi. Hợp tác với kẻ đã phong ấn ta thì được. Ta có quyền đó. Hoặc nếu là lời của Ma Vương thì ta không ngại nghe. Nhưng tên mặc đồ đỏ nhà ngươi, ta chẳng có nghĩa vụ phải hợp tác với ngươi."
"Ngươi thấy chưa. Rõ ràng là cứ bám đuôi ta suốt, vậy mà lúc cần lại chẳng giúp đỡ gì."
Merlin phẫn nộ trước lời của Regna.

Nhìn từ góc độ người ngoài thì đúng là "kẻ tám lạng, người nửa cân".

"Hay là nhờ Nadia-san, người là Ma Vương, nói giúp Regna-san một tiếng..."
"Không."
"Ơ... sao lại không ạ?"
"Thì là không."
Merlin từ chối thẳng thừng đề nghị của Ryo.

Nadia thì đang cười khổ. Nhìn cả Roman cũng cười khổ theo thì...

"Ông nội... không muốn cho cháu thấy mặt yếu đuối của mình..."
Ryo lầm bầm, giọng nhỏ đến mức không ai nghe thấy.

Merlin lườm cái quan tài, rồi quay sang Ryo nói:
"Đứa trẻ của Vua Tiên, hãy giải phong ấn cái quan tài này đi."
"Dạ?"
Trước đề nghị bất ngờ đó, Ryo cũng phải thốt lên ngớ ngẩn.

"Ta sẽ cho nó thấy sức mạnh của ta và khuất phục nó."
"Thú vị đấy, làm được thì cứ thử xem."
"Không, không được đâu ạ. Vương thành sẽ tan biến mất."
Merlin thì thách thức, Regna thì khiêu khích, còn Ryo là người duy nhất nói lời tỉnh táo.

Abel, người nãy giờ im lặng, lên tiếng:
"Quả thực, ta không thể để hai người chiến đấu ở đây. Thay vì thế, chi bằng ta cho phép Merlin-dono và vị... Regna-dono, phải không nhỉ, được lên tàu Skidbladnir. Ngày khởi hành là mười ngày sau."

Phán quyết của nhà vua.

Cả ba cúi đầu.

***

"Suýt chút nữa là xảy ra chuyện lớn rồi."
Sau khi ba người cùng một cái thùng rời đi, chỉ còn lại Ryo và Abel trong phòng làm việc.
Abel, tất nhiên là chủ nhân của căn phòng, đang có cả đống giấy tờ cần ký, nhưng...

"Ta nghe nói Merlin-dono là một Ma nhân điềm đạm mà..."
"Nghe bảo ông ấy bị thiếu ngủ nên có lẽ đang cáu kỉnh ạ."
"Thiếu ngủ?"
Abel nghiêng đầu trước lời giải thích của Ryo.

"Những người là Ma nhân hình như cứ cách vài trăm năm lại ngủ một lần. Nhưng Merlin-san thì nghe nói đã mấy ngàn năm nay chưa ngủ rồi. Trước đây ác ma Jean-Jacques có nói, Ma nhân mà thiếu ngủ thì sẽ bị yếu đi. Nên giờ chắc là trạng thái yếu nhất của ông ấy ạ."
"Nhìn không giống yếu chút nào cả. Đúng là Ma nhân."
Abel khẽ lắc đầu.

"Thế nên Abel cũng phải ngủ nghỉ đàng hoàng nhé. Thiếu ngủ không tốt đâu."
"Ta ổn mà. Từ khi ở phương Đông về, ta đã đảm bảo thời gian ngủ rồi."
Câu trả lời của Abel khiến Ryo ngạc nhiên.
Và cậu khẳng định.

"Quả nhiên, Abel đang lười biếng rồi!"
"Hử?"
"Nếu là trước đây, ngài đáng lẽ phải dành toàn bộ tâm huyết cho quốc chính. Đến mức không có cả thời gian để ngủ cơ mà. Vậy mà giờ đây... thật đáng thất vọng!"
"Sao ta lại có cảm giác như đang bị khiển trách nhỉ."
"Dân chúng vương quốc đang cố gắng hết sức từng ngày để vượt qua cuộc sống. Vậy mà Quốc vương như Abel lại trốn việc suốt."
"Không, ta đâu có trốn việc. Chính Ryo là người bảo thiếu ngủ không tốt mà. Ta trả lời là đã đảm bảo được thời gian ngủ, vậy mà lại bị khiển trách, chẳng hiểu mô tê gì cả."
Những gì Abel nói đều rất hợp lý.

"Vua Abel đáng lẽ phải là một vị vua vất vả, vùi đầu vào giấy tờ và dành toàn bộ thời gian để ký tên vào đó chứ ạ."
"Sao nghe như hình mẫu một ông vua bất hạnh thế."
"Có thế mới nhận được sự đồng cảm của dân chúng chứ."
"Ta không rõ chuyện đồng cảm hay không, nhưng thực sự là so với trước khi bị thổi tới phương Đông thì giờ ta có nhiều thời gian hơn."
"Là vì trong lúc ngài không có ở đây, hệ thống quyết toán đã thay đổi rồi. Cả Tiên vương bệ hạ cũng đang ký giúp nữa mà..."
"Chính là vậy. Cho nên ta mới có thể đi phương Tây."
"Cuối cùng thì đó là mục tiêu của ngài à!"
"Mục tiêu?"
"Có khi ngài bị Gawain tống sang phương Đông cũng chỉ vì lý do đó thôi chứ gì. Tất cả là âm mưu của Vua Abel!"
"Ừm, quả nhiên suy diễn thế thì quá khiên cưỡng."

Abel dễ dàng phủ nhận sự tưởng tượng của Ryo.

"Mà này Abel, dù Tiên vương bệ hạ và Tể tướng các hạ có tha thứ, thì thực sự là Liecia đã tha thứ cho ngài rồi sao?"
"Chuyện đi phương Tây ấy hả?"
"Vâng. Chỉ riêng việc bị tống sang phương Đông thôi đã khiến hai người không gặp nhau tận một năm rồi..."
"À, ừ thì... cô ấy đã tha thứ cho ta."
Abel trả lời nhưng ánh mắt lại láo liên.

"Dối trá! Đôi mắt nói lên tất cả đấy. Vừa rồi mắt ngài cứ liếc qua liếc lại kìa."
"Không, không phải nói dối. Như ta đã nói hôm nọ, cô ấy tha thứ với điều kiện Ryo phải hộ tống ta. Nhưng mà... cô ấy bắt ta hứa là sau khi về phải đi thị sát trong nước cùng ba người, bao gồm cả Noah."
"Đúng là Liecia... Biết chắc là không cản được nên mới ra điều kiện trao đổi nhỉ. Cô ấy giỏi đàm phán hơn Abel nhiều."
"Ta cũng nghĩ vậy."
Ryo tán thưởng, Abel cũng gật đầu.

Nhưng Abel cũng nảy ra ý nghĩ.
"Ryo mới là người, liệu có ổn không đấy?"
"Cháu ạ? Là sao ạ?"
"Sarah ấy."
"Cháu có hứa mua quà cho cô ấy mà."
"Ồ, ồ."
"Sarah bảo trước đây từng tới phương Tây rồi. Nên đã kể cho cháu nghe đủ thứ chuyện."
"Đúng là Elf có khác."
Abel gật đầu tán thưởng.

Elf dường như sống rất thọ so với con người.
Tuổi thọ chính xác là bao nhiêu, cả Ryo lẫn Abel đều không biết.
Nhưng họ biết bà của Sarah, Đại trưởng lão trong rừng phía Tây, đã sống hơn hai ngàn năm rồi.
Tuổi chính xác của bà... chẳng ai dám hỏi cả.

***

Mười ngày sau, Witnash.
Nơi đây đông nghịt người, suýt chút nữa tưởng là lễ hội khai cảng.
Hôm nay vào buổi trưa, đã có thông báo rằng con tàu của vương quốc đang neo đậu sẽ khởi hành tới các quốc gia phương Tây.
Hơn nữa, Quốc vương Abel Đệ Nhất cũng sẽ lên tàu để viếng thăm các quốc gia phương Tây.

Trước đây, nhờ đoàn sứ giả do các quốc gia trung tâm chung tay gửi đi, mối quan hệ với các quốc gia phương Tây đã tốt đẹp hơn.
Chuyến đi này chính là để thúc đẩy mối quan hệ đó xa hơn nữa.

Trong lòng người dân cũng nhen nhóm niềm hy vọng: Vương quốc rồi sẽ tiến xa đến tận phương Tây. Tương lai của đất nước thật tươi sáng!
Mang đến hy vọng cho dân chúng cũng là trách nhiệm của người đứng đầu đất nước.
Abel đã hoàn thành vai trò của mình một cách hoàn hảo với tư cách là Quốc vương.

Trong lúc đó, tại một góc tập trung các quan chức chính phủ, một người đàn ông mặc áo choàng trắng đang trò chuyện với một cô gái Elf.

"Cậu sẽ đi tới tận Đại lục Đen nhỉ. Tôi chưa từng đi tới đó bao giờ nên thấy ghen tị quá."
"Đúng vậy, khi nào... khi tuyến đường chính thức được mở, chúng ta cùng đi nhé."
"Thật không? Nhất định nhé? Phải hứa đấy?"
"V-vâng, tất nhiên rồi ạ."
Ryo vừa ngạc nhiên trước áp lực của Sarah, vừa mỉm cười hứa hẹn.

Ở một góc khác, Quốc vương Abel Đệ Nhất đang được giới thiệu với thuyền trưởng tàu Skidbladnir và các thủy thủ.
"Được đón tiếp Vua Abel danh giá là niềm vinh dự lớn lao nhất của chúng tôi."
"Thuyền trưởng Paulina, trông cậy vào cô."
Abel chào người nữ thuyền trưởng có mái tóc vàng xỉn cắt ngắn cùng đôi mắt đen đầy ấn tượng.

Tiếp đó, thuyền trưởng Paulina lần lượt giới thiệu cấp dưới của mình.
"Đây là phó thuyền trưởng Yaya. Dù trong tình huống nào, một trong hai chúng tôi cũng sẽ chỉ huy con tàu."
"Tôi là Yaya. Bệ hạ Abel, cứ yên tâm giao Skidbladnir cho chúng tôi."
"Phó thuyền trưởng Yaya, trông cậy vào anh."
Đó là một người đàn ông có cùng thế hệ với Paulina, chiều cao thấp hơn cô một chút nhưng lại mang đến ấn tượng hoạt bát, nhanh nhẹn.

Cuối cùng, thuyền trưởng Paulina giới thiệu sĩ quan hàng hải hạng nhất.
"Sĩ quan hàng hải hạng nhất Locha. Cô ấy sẽ là người chủ chốt trong việc mở ra tuyến đường biển giữa các quốc gia phương Tây và trung tâm."
"Tôi là sĩ quan hàng hải hạng nhất Locha. Thật vinh dự khi được tham gia vào việc mở đường biển cho các quốc gia phương Tây và trung tâm, vốn sẽ kéo dài hàng chục, hàng trăm năm sau này."
"À, Locha-dono, vì những con tàu theo sau, mong cô chọn lựa tuyến đường an toàn nhé."
Thông thường, sĩ quan hàng hải hạng nhất sẽ lo liệu hầu hết các công việc thực tế trên biển, nhưng với con tàu Skidbladnir vốn mang tính chất vừa thử nghiệm vừa đi trước quan sát, thì việc mở ra tuyến đường mới cũng là một vai trò quan trọng.

Đứng sau lưng Abel, người đang thực hiện những lời chào hỏi đó, là Vương hậu Liecia và Hoàng tử Noah.
Noah mới ba tuổi nhưng đang nhìn bóng dáng người cha, Vua Abel, đầy ngưỡng mộ.
Liecia mỉm cười xoa đầu cậu bé.

Những thứ yêu cầu ở người hoàng gia rất nhiều, đôi khi còn vô nhân đạo... như việc không có quyền tự do lựa chọn nghề nghiệp chẳng hạn.
Thế nhưng, ở đó vẫn tồn tại một "gia đình ấm áp".

Ở một góc khác nữa, hai vị trung đội trưởng Kỵ sĩ đoàn đang quan sát khung cảnh đó.
Vốn dĩ, mỗi trung đội của Kỵ sĩ đoàn được cấu thành từ năm mươi kỵ sĩ.
Nhưng chuyến hộ tống Quốc vương lần này gồm hai mươi lăm tinh nhuệ từ mỗi trung đội, tổng cộng là năm mươi người.
Và có hai vị trung đội trưởng.

Zack Cooler và Scotty Cobuck.
Hai trung đội trưởng, cũng là bạn học của Abel, đang dẫn đầu đoàn kỵ sĩ hộ tống Quốc vương tới các quốc gia phương Tây.

"Tôi sẽ không phản bội lòng tin của Sarah-sama!"
"Zack, nhiệm vụ lần này không liên quan gì đến Sarah-dono cả nhé?"
"Dù là vậy đi chăng nữa!"
"Đến chịu cậu đấy."
Zack đã thầm thương trộm nhớ Sarah từ thời còn loạn vương đô.
Tất nhiên, anh chưa từng nói với cô về tình cảm đó.
Anh quyết tâm trở thành một kỵ sĩ xứng đáng đứng cạnh cô... đó là mục tiêu sống mỗi ngày của anh.

Scotty, người bạn nhìn cảnh đó với ánh mắt ấm áp.
Cậu nhận ra Sarah và Ryo là lưỡng tình tương duyệt.
Chính vì vậy mà cậu cảm thấy phức tạp... nhưng cuối cùng, cậu cũng chỉ khẽ lắc đầu, không nói gì cả.

Vị sếp của hai người, Kỵ sĩ đoàn trưởng Dontan, đặt tay lên vai họ từ phía sau.
"Trông cậy vào các cậu đấy."
"Xin cứ giao cho chúng tôi!"
"Dù có phải đổi bằng mạng sống!"
Dontan khích lệ, Zack gật đầu, còn Scotty cúi đầu.

Ở góc cuối cùng, có ba người cùng một cái thùng, một sự kết hợp hơi lạ lùng so với các quan chức chính phủ.
"Roman, Nadia, hãy sống hạnh phúc nhé."
"Merlin-san cũng hãy giữ gìn sức khỏe nhé."
"Lại ghé chơi nữa nhé."
Merlin, Roman và Nadia đang quyến luyến chia tay.

Hoàn toàn là hình ảnh của ông nội và cặp cháu trẻ.
Cái quan tài vẫn lặng lẽ quan sát khung cảnh đó.

Nói một cách nhẹ nhàng thì, đó là một cảnh tượng kỳ quặc.

Sau khi những cảnh tượng đó diễn ra, cuối cùng Vua Abel cũng lên tàu Skidbladnir.
Đương nhiên, việc nhà vua lên tàu cũng đã là một lễ nghi.

Xuất hiện trước mặt dân chúng, gieo rắc niềm hy vọng vào tương lai vương quốc.
Đó chính là vai trò của người đứng đầu.

Ngài lên tàu không phải bằng thang dây treo từ trên tàu xuống, mà là bằng cầu thang... một bậc thang tạm thời được dựng lên.
Vừa vẫy tay về phía người dân đang chạy tới cảng, Vua Abel vừa bước lên tàu.

"Nhà vua kìa~!"
"Vua Abel, vạn tuế!"
"Chúc ngài thượng lộ bình an!"

Được tiễn đưa bằng những tiếng reo hò nhiệt tình như thế, con tàu Skidbladnir chở Vua Abel và đoàn tùy tùng bắt đầu khởi hành hướng tới các quốc gia phương Tây.