Trận chiến giữa các Golem đan xen với cuộc chiến giữa lũ Vampire và đội Hiệp sĩ Vương quốc.
Len lỏi giữa hai chiến tuyến đó, các thẩm tra viên dị giáo chạy qua lại.
“<Heal> (Hồi phục)”
“Cảm ơn!”
Đội Hiệp sĩ Vương quốc bày tỏ lòng biết ơn đối với phép hồi phục của các thẩm tra viên dị giáo.

Thẩm tra viên dị giáo là những giáo sĩ của Giáo hội phương Tây, đương nhiên họ là những pháp sư thuộc tính ánh sáng.
Và dù đang ở trên chiến trường, họ cũng không hề nao núng.
Họ chạy khắp chiến trường, tung ra những chiêu <Heal> cho đội Hiệp sĩ Vương quốc đang đối đầu trực diện với lũ Vampire.
Chính nhờ điều đó mà chiến tuyến vẫn được duy trì.

“Thật sự quá là trợ giúp.”
“Khi trở về vương quốc, chúng ta phải bàn bạc với đội Monk của Đại thánh điện về sự phối hợp kiểu này mới được.”
Hai vị trung đội trưởng, Zack và Scotty, vừa chỉ huy vừa chiến đấu, trao đổi với nhau như vậy.

Dù sao thì cả hai cũng hiểu rằng, những giáo sĩ bình thường không thể làm được việc này.
Tại vương quốc, có lẽ chỉ có đội Monk là sở hữu sự gan dạ tương tự.

Tuy nhiên……
“Đám người đội Monk thì ai nấy đều vạm vỡ, đồ sộ cả……”
“Khó mà có thể di chuyển nhẹ nhàng rồi tung <Heal> khắp nơi như các thẩm tra viên dị giáo được.”
Cả Zack và Scotty đều nhận ra sự khác biệt lớn giữa thẩm tra viên dị giáo và đội Monk.

Chẳng còn cách nào khác.
Vai trò của mỗi bên đều khác nhau, và những gì tổ chức yêu cầu ở họ cũng khác nhau.

Chiến tuyến cứ thế được duy trì nhờ sự phối hợp giữa đội Hiệp sĩ Vương quốc và các thẩm tra viên dị giáo, nhưng lại có kẻ bất mãn với điều đó.

“Cân bằng rồi nhỉ.”
Giọng nói đó, vang lên từ trên không trung đúng nghĩa đen.

“Giọng của Zoltan!”
“Ừ.”
Cả Zack và Scotty đều hiểu ngay lập tức đó là giọng của ai.

Và rồi, tên Vampire đó hạ xuống từ bầu trời.

“Zoltan chẳng phải đang đánh nhau với tên pháp sư lửa ở phía bên kia sao?”
“Chắc là giống như hồi đối đầu với Bệ hạ Roberto Pirlo thôi.”
“Kiểu như phân thân ấy nhỉ.”
Zack nhíu mày.

“Dù Bệ hạ đã thiêu rụi hắn trong chớp mắt……”
“Bệ hạ Roberto Pirlo cũng là vị pháp sư huyền thoại trong ‘Đại chiến’ vừa qua đấy.”
Cả Zack và Scotty đều biết rằng trong ‘Đại chiến’ nổ ra giữa Vương quốc Knightley và Liên minh các nước Handalu, vị vua của Capitonne thời đó là Roberto Pirlo đã đứng ra đối đầu với vương quốc như một pháp sư hùng mạnh.

Khi Zoltan mới hạ xuống từ trên không trung và tham gia vào chiến tuyến, sự cân bằng vốn đang được duy trì mong manh đã sụp đổ.

“Chỉ với một tên… một tên Vampire thôi mà chiến tuyến đã sụp đổ.”
“Đúng là quái vật.”
Scotty tỏ vẻ cay cú, Zack nhíu chặt mày.

Phân thân của Zoltan rất mạnh.
Những vết thương mà đội Hiệp sĩ Vương quốc gánh chịu trở nên sâu hơn… Đương nhiên, những vết thương đó không thể hồi phục chỉ với một lần <Heal>.

Vì vậy, họ cứ thế chiến đấu tiếp khi vết thương chưa lành, và cuối cùng gục ngã dưới tay lũ Vampire khác.

“Bệ hạ Roberto Pirlo đâu rồi?”
“Ngài ấy cùng Công tước Rondo đã xông vào phía trong.”
“Phía trong?”
“Sau chuyện đó mà vẫn chưa thấy quay ra, chắc là hai người họ đang chặn phía đó lại rồi.”
“Ra là vậy, thế thì bên ngoài đành phải tự cố gắng thôi.”
Zack nói rồi rút kiếm ra.

“Zack?”
“Scotty, nhờ cậu chỉ huy! Vừa chiến đấu vừa chỉ huy không nổi đâu.”
“Đã rõ… Đừng có chết đấy.”
“Yên tâm!”
Zack lao ra tiền tuyến.

*Keng.*
Tiếng kiếm va chạm vang lên chói tai.

Zack là người đã gạt đi thanh kiếm mà Zoltan chém xuống.

“Ồ?”
“Zoltan, đối thủ của ngươi là ta.”
“Đội trưởng!”
Zoltan nghiêng đầu trước kẻ mới xen ngang, Zack xưng danh, còn thành viên Hiệp sĩ Vương quốc thì được cứu thoát trong gang tấc.

“Hừm, vừa rồi ngươi gọi hắn là đội trưởng à? Ý ngươi là đội trưởng đội hiệp sĩ sao?”
Zoltan thu kiếm lại rồi hỏi.

Nhờ đó, thành viên Hiệp sĩ được cứu liền rút lui về phía sau, Zack đối mặt một chọi một với Zoltan.

“Trung đội trưởng đội Hiệp sĩ Vương quốc Knightley, Zack Cooler.”
“Ồ, đội Hiệp sĩ Vương quốc Knightley sao. Ta biết, quốc gia của Richard nhỉ.”
Zoltan gật đầu vài cái.

Người tên Richard đó, có lẽ là Vua Richard, tổ tiên của vương quốc.

Zoltan liếc mắt nhìn sang trận chiến khác.
“Kiếm sĩ đang đấu với Neda kia… thanh kiếm đó chẳng phải là ‘Ex’ sao? Nghĩa là đó là hậu duệ của Richard à?”
“Đó là Vua Abel mà chúng ta tôn thờ.”
“Vua tự mình vung kiếm ở tiền tuyến… Richard cũng từng như vậy. Được đấy, tư thế đó, ngay cả với con người cũng xứng đáng nhận được sự kính trọng.”
Zoltan tán thưởng.

Zack không biết phải phản ứng thế nào trước lời tán thưởng đó.

“Nhưng đối thủ là Neda ‘Kiếm Thiểm’. Ngay cả ta cũng không tự tin thắng được trong một trận chiến chỉ dùng kiếm… Đối thủ cỡ đó đấy. Ngươi để cho Vua của mình đấu tay đôi như thế, có ổn không?”
“Bệ hạ mong muốn tự mình chiến đấu. Nếu bọn ta xen vào, sẽ bị ngài quở trách mất.”
“Ra vậy… Có lẽ còn hăng máu hơn cả Richard nhỉ.”
Zoltan gật đầu.

Đó là khoảnh khắc có thêm một tên Vampire nữa hiểu lầm về Abel.

“Zack nhỉ. Trung đội trưởng đội Hiệp sĩ Vương quốc. Thú vị đấy. Ta cũng sẽ chỉ dùng kiếm để chiến đấu với ngươi. Nhào vô đi.”
“Thật là… đa tạ sự rộng lượng của ngài Đại công!”
Khi Zoltan thúc giục, Zack lao vào ngay lập tức.

Một cú chém ngang từ tư thế thấp.

*Keng.*

Zoltan đỡ được một cách chắc chắn.

Đối với Zack, việc bị đỡ được đã nằm trong dự tính.
Tận dụng quán tính của thanh kiếm bị bật lại, hắn xoay người một vòng rồi chém ngang từ hướng ngược lại.

*Keng.*

Những đòn liên kích bắt đầu từ đó.

Trong suốt bốn năm qua, Zack đã nỗ lực hết mình trên con đường kiếm đạo.
Cội nguồn của điều đó có thể là một động cơ thiếu thuần khiết: muốn được Sera công nhận.
Nhưng sự thật là hắn đã nghiêm túc đối diện với thanh kiếm của mình.

Kết quả là, về kiếm thuật, hắn đã lọt vào top 3 của toàn bộ đội Hiệp sĩ Vương quốc.

Tất nhiên, Zack không thỏa mãn với chừng đó.
Mong muốn của hắn là trở thành một hiệp sĩ xứng đáng đứng cạnh Sera.
Nói cách khác là sở hữu sức mạnh không thua kém gì thanh kiếm của Sera… Dù biết đó không phải là chuyện dễ dàng, nhưng đó chính là mục tiêu của hắn.
Ở hiện tại, hắn hoàn toàn không hài lòng.

Vì vậy, ngay cả bây giờ, hắn vẫn đang rèn luyện kỹ năng kiếm thuật.

Những đòn liên kích mà Zack tung ra có thể khẳng định là thuộc hàng top của vương quốc.
Đẹp đẽ đến mức bất cứ ai nhìn vào cũng phải công nhận.
Hắn có thể đè bẹp đa số đối thủ bằng kiếm áp.

Tuy nhiên… đối thủ lần này không phải là “đa số đối thủ”.

“Hô, không tệ.”
Zoltan vừa cười nhếch mép vừa đỡ trọn mọi đòn liên kích.

“Khốn kiếp, quả nhiên là quái vật.”
Sự cay cú thấm đẫm trong lòng nhưng Zack không hề cảm thấy ngạc nhiên.
Đương nhiên rồi, đối thủ là một Đại công Vampire cơ mà.

“So với con người thì ngươi dùng kiếm khá lắm, Zack của đội Hiệp sĩ Vương quốc Knightley. Nhưng chừng đó là chưa đủ để xuyên thủng sự phòng ngự của ta đâu?”
“Ta biết!”
“Tấn công thì ta hiểu rồi. Thế còn phòng thủ thì sao?”
Zoltan nói rồi vung mạnh kiếm.

Zack né tránh, nhảy lùi lại phía sau.

Đến đây, công thủ hoán đổi.
Zoltan liên kích, Zack phòng ngự.

“Ư, kiếm áp gì thế này.”
“Phahahaha, tốt lắm Zack, phòng thủ cũng không tệ chút nào.”
Zack nhíu mày đỡ lấy thanh kiếm của Zoltan, còn Zoltan vừa cười vừa vung kiếm.

…Đúng vậy, Zack đang đỡ lấy thanh kiếm của Zoltan.
Không phải là gạt đi, mà là đỡ.

(Tốc độ kiếm khá nhanh, nhưng sức mạnh không đến mức đáng kinh ngạc? Tất nhiên là không yếu. Có sức mạnh cỡ hàng top của con người… nhưng dù vậy, mình vẫn đỡ được.)
Zack suy nghĩ.

Hắn nghĩ rằng nếu là bản thể, thì chắc không thể như thế này được.
Vampire, ngay cả nam tước thôi cũng đã có sức mạnh khủng khiếp rồi.
Nếu là tử tước, thậm chí còn có sức mạnh hất văng cả cơ thể con người khi dùng kiếm đỡ.
Đại công thì…

Nhưng việc có thể đỡ được thực tế cho thấy, nó không mạnh bằng bản thể.

(Lúc đối đầu với Bệ hạ Roberto Pirlo thì là “một sợi tóc”, lần này cũng vậy sao?)

“Đừng có mất tập trung đấy?”
Ngay khoảnh khắc lời thì thầm của Zoltan vang lên, cánh tay trái của Zack bị chém một đường sâu hoắm.

Zack nhảy lùi lại phía sau một khoảng xa để giữ khoảng cách.
Ngay lập tức, một thẩm tra viên dị giáo chạy đến phía sau và niệm chú.
“<Heal> <Heal>”
“Cảm ơn!”
Zack nói lời cảm ơn mà không rời mắt khỏi Zoltan.

Thẩm tra viên dị giáo gật đầu nhẹ rồi lập tức rời đi.

“Ta đã nhìn từ nãy rồi, sự phối hợp đó thật tuyệt vời. Vương quốc Knightley ở các nước Trung tâm và Giáo hội phương Tây, chắc hẳn chưa từng phối hợp với nhau bao giờ nhỉ.”
“Đó là vì họ đã được rèn luyện.”
“Đúng vậy, điều đó đúng thật. Quả không hổ danh là Graham.”
Trước lời của Zack, Zoltan cũng gật đầu mạnh mẽ.

Zack suy nghĩ.
Tại sao mình lại bị chém trúng tay?

(Chắc là không dùng ma pháp rồi… Hắn tự bảo là không dùng. Tất nhiên, không chắc đó là thật… Nhưng nghe nói Vampire có lòng tự trọng rất cao. Giống như lòng tự trọng của quý tộc loài người, đã hứa thì sẽ giữ lời. Nên hắn không dùng ma pháp.)
Hắn thủ thế, vừa giữ ánh mắt đặt lên Zoltan vừa tiếp tục suy nghĩ.

(Sức mạnh không đến mức đó. Kỹ thuật thì vẫn chưa tung ra… Không nghĩ là mình bị chém bởi kỹ thuật. Quả nhiên nên nghĩ là mình bị vượt mặt về tốc độ. Nhưng mình không nhìn thấy. Nghĩa là…)

“Nào, đã ra kết luận chưa?”
“Trong tích tắc, tốc độ của thanh kiếm tăng lên đến mức ta không thể nhận diện được.”
“Ồ! Tuyệt vời, chính xác.”
Zoltan gật đầu liên tục trước câu trả lời của Zack.

Hắn mỉm cười, không hiểu sao trông rất vui vẻ.

“Chẳng phải tốt sao. Tự mình suy nghĩ và giải quyết vấn đề trước mắt. Dù là chủng tộc nào, đó cũng là điều quan trọng.”
“…Vậy sao, cảm ơn nhé.”
“Nếu cứ tiếp tục đi trên con đường kiếm đạo, ngươi sẽ đạt đến ngưỡng mà chỉ vung kiếm thôi là không đủ mạnh. Để tiến xa hơn nữa thì phải làm sao? Để bản thân mạnh hơn nữa thì phải làm thế nào, chỉ còn cách tự mình suy nghĩ trong đầu. Phải không ngừng suy nghĩ.”
“Quả thực là…”
Zack hơi bị cuốn vào lời của Zoltan.

“Zack, ngươi muốn trở nên mạnh mẽ, đúng chứ?”
“Ừ, ta muốn trở nên mạnh mẽ.”
“Chắc chắn là vậy rồi. Chính vì có mong muốn mạnh mẽ đó nên ngươi mới leo lên được tới đây. Nhưng, ngươi đang nhắm tới những thứ cao hơn nữa… Để leo lên cao hơn, cao hơn nữa, thì trong đầu cũng phải rèn luyện thôi.”
“…Rèn luyện thế nào?”
“Như ta vừa nói đó. Vừa suy nghĩ vừa vung kiếm.”
“Trừu tượng quá, khó hiểu thật.”
Zack trả lời một cách thật thà.

“Tuy nhiên… Nếu ngươi bị ta giết chết tại đây, thì ngươi sẽ không bao giờ mạnh lên được đâu.”
“Chính xác là như vậy. Tức là, ta phải đánh bại ngươi.”
Zack không hề nao núng.
Hắn trừng mắt nhìn Zoltan trực diện và khẳng định rõ ràng.

“Được lắm. Vậy thì hãy thực hiện lời nói đó đi.”
“Ta mong còn không hết!”

Một lần nữa, những đòn liên kích của Zack bắt đầu.