“Không có chi, thực sự nhờ có các vị mà tôi mới được cứu.”

Tại lối vào của Tư Lệ Đài gần hoàng cung, một người đàn ông với vóc dáng cao lớn gần hai mét và cái đầu cạo trọc lóc đang thực hiện kiểu hành lễ kiểu Đạt Uy (Dawei) – hai tay chắp lại trước ngực – rồi cúi đầu thật sâu.

“Đâu có, cứu được ông là tốt rồi. Hơn nữa, bọn tôi cũng đang trên đường đến Đế đô mà.”

Một trong những người được cảm ơn xua tay vẻ bối rối. Những đồng đội phía sau cậu ta cũng cười khổ.

“Ta, Lý Vũ (Li Wu), ân tình này của các ngươi, suốt đời ta sẽ không quên. Lần này, ta có lẽ sẽ ở lại Đế đô một thời gian, bất cứ lúc nào cũng cứ tới Tư Lệ Đài này tìm ta.”

Nói đoạn, Lý Vũ Thứ sử lại hành lễ lần nữa rồi bước vào Tư Lệ Đài – nơi ông công tác – sau đúng một năm xa cách.

***

“Được rồi, đến lượt chúng ta hoàn thành nhiệm vụ.”
“Vâng.”

Sau lời của trưởng nhóm, nhà mạo hiểm giả cấp 3 – Jun Ro, anh chàng pháp sư kiêm quân sư Bariri mỉm cười gật đầu. Những người còn lại gồm trinh sát Chunk, trị liệu sư Shun Li và kiếm sĩ Roso cũng im lặng gật đầu theo.

Họ là một tổ đội cấp 3 gồm năm người, do Jun Ro – người từng chỉ huy cuộc rút lui khốc liệt khỏi đội quân ma thú của Huyễn Nhân Garibech ở núi Hổ – làm nhóm trưởng.

“Đầu tiên là đưa giấy tờ của phó đại quan Fu Ten đến Binh bộ, sau đó gửi báo cáo đến nhà trọ của lãnh chúa.”
“Hình như Binh bộ nằm phía bắc của Tư Lệ Đài này phải không nhỉ?” – Bariri trả lời khi Jun Ro xác nhận lại quy trình.

Họ thuộc hội tương trợ mạo hiểm giả ở Boago, nhưng vì thường xuyên đảm nhận những công việc như thế này nên rất hay tới Đế đô. Những mạo hiểm giả cấp thấp thì không nói, chứ đạt đến cấp 3 thì thậm chí còn được đích thân lãnh chúa chỉ định làm việc. Họ thậm chí còn nhận cả việc vận chuyển giấy tờ của chính phủ.

Đó là đặc quyền của những mạo hiểm giả cấp cao thực thụ.

***

Tách khỏi Jun Ro và đồng đội, Lý Vũ Thứ sử bước qua cánh cổng Tư Lệ Đài sau một năm vắng mặt. Tuy nhiên, ông cũng chẳng có cảm xúc gì sâu sắc. Việc quay lại Tư Lệ Đài ở Đế đô hầu hết chỉ là để báo cáo, còn hơn nửa năm trong một năm, ông đều đi tuần tra khắp lãnh thổ Đạt Uy.

Tư Lệ Đài, nơi Lý Vũ Thứ sử trực thuộc, nói ngắn gọn là cơ quan có nhiệm vụ giám sát các địa phương của Đạt Uy.

“Trung Hoàng”, nơi đặt Đế đô, hầu hết là lãnh địa trực thuộc hoàng đế, nhưng các khu vực khác đều do các Công hoặc Bá làm lãnh chúa cai quản.

Thú thực, lãnh thổ Đạt Uy quá rộng lớn, nhiều nơi xa xôi mà tầm mắt của triều đình không thể vươn tới được. Các Công và Bá vốn chỉ là những người được hoàng đế giao quản lý lãnh địa, nhưng qua nhiều đời, chức vụ ấy dần trở thành cha truyền con nối. Hoàng đế và chính quyền trung ương cũng rất đau đầu trong việc quản lý đất nước quá rộng lớn này. Việc chênh lệch sản vật địa phương do địa hình rộng lớn cũng gây ra không ít phiền toái. Vì vậy, họ buộc phải chấp nhận một mức độ tự do nhất định… miễn là nộp thuế đầy đủ.

Thế nhưng, kết quả là đã xuất hiện những lãnh chúa áp đặt thuế nặng để làm giàu cho bản thân.

Người có quyền hạn giám sát những lãnh chúa đó, chu du khắp đất nước Đạt Uy chính là những Thứ sử thuộc Tư Lệ Đài như Lý Vũ. Trong số đó, Lý Vũ nổi tiếng là một Thứ sử chính trực, có tiếng là không nhận hối lộ, khiến nhiều lãnh chúa vô cùng ngứa mắt…

“Đại phu, Lý Vũ Thứ sử xin vào báo cáo.”
“Cho vào.”

Lý Vũ được dẫn đến văn phòng của Tư Lệ Đại phu – người đứng đầu Tư Lệ Đài.

“Thứ sử Lý Vũ, tôi đã trở về.”

Lý Vũ cúi đầu sâu như khi thực hiện với Jun Ro ở trước cổng. Người ngồi phía trước đang nhận cúi đầu là cấp trên của ông – Tư Lệ Đại phu Juon.

Tư Lệ Đại phu Juon đã 75 tuổi. Ông búi mái tóc bạc trắng một cách chỉn chu và cài một chiếc trâm đỏ. Ông đang vuốt chòm râu trắng dài đến tận ngực, đây cũng là thói quen của ông mỗi khi suy tư.

“Lý Vũ, một năm rồi nhỉ? Theo thư từ thành Boago, chẳng phải ngươi đáng lẽ phải về Đế đô từ hai tháng trước sao?”

Giọng của Đại phu Juon rất hiền hòa. Phải gọi là giọng nói chuẩn mực của một ông lão tốt bụng đúng như vẻ ngoài của mình. Nhưng Lý Vũ biết rõ, đó chỉ là lớp vỏ bọc của Juon mà thôi.

“Thứ lỗi cho tôi. Tại lãnh địa của Gaban Bá, có chút chuyện xảy ra…”
“Ta cũng nhận được báo cáo đó rồi. Ngươi bị cháu trai của Gaban Bá tập kích rồi phản đòn, chưa hết, sau đó còn chiến đấu với cả lực lượng do đích thân Gaban Bá chỉ huy sao? Ta chưa từng nghe đến một Thứ sử nào như thế.”
“À ha ha…” – Lý Vũ chỉ biết cười khổ trước giọng điệu chán nản của Đại phu Juon.

“Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, một Thứ sử ưu tú là phải nắm được bằng chứng bất chính mà không để đối phương đánh hơi thấy.”
“Vâng, thuộc hạ bất tài, mong ngài thứ lỗi.”
“Mà nhìn cái vẻ ngoài này xem… rách rưới quá rồi đấy. Chẳng lẽ sau khi đụng độ Gaban Bá ngươi còn bị tập kích nữa à?”
“Vâng, ừm…”

Lý Vũ vừa mặc bộ quần áo rách nát đã vội vã đến báo cáo, cũng chỉ biết cười khổ. Dù bị trách mắng, nhưng ông biết Đại phu Juon không hề có ý chỉ trích mình. Công việc Thứ sử về bản chất là phải âm thầm nắm giữ chứng cứ.

Nhưng, Lý Vũ lại luôn gây chú ý. Hơn nữa, ông lại luôn nắm được bằng chứng. Kết quả là, ông luôn trở thành mục tiêu ám sát của các lãnh chúa…

Nhưng công việc vẫn được hoàn thành tốt. Đại phu Juon vì đánh giá cao điểm đó nên mới lo lắng mà càm ràm.

“Thôi được rồi. Nhưng lần này ngươi rời Đế đô quá lâu. Một năm không có mặt, báo cáo tồn đọng nhiều như núi đấy.”
“Vâng… tôi hiểu ạ.”

Lý Vũ Thứ sử cũng ý thức được điều đó. Vì thế, ông cũng chuẩn bị tâm lý rằng lần này mình sẽ phải ở lại Đế đô một thời gian dài. Nhưng đồng thời, có những việc cần phải báo cáo trực tiếp cho Tư Lệ Đại phu Juon càng sớm càng tốt.

“Báo cáo thường lệ tôi sẽ viết dần, nhưng có việc cấp bách tôi muốn truyền đạt ngay với sư phụ.”
“Hừm, nói ta nghe.”

Lý Vũ Thứ sử thuật lại sự việc ở núi Hổ. Ma thú tập kích khắp nơi trên lãnh thổ Đạt Uy, và đằng sau đó là sự tồn tại của kẻ được gọi là “Huyễn Nhân”. Huyễn Nhân chỉ huy đám Goblin xám ở núi Hổ xưng tên là Garibech.

Sau khi thuật lại toàn bộ sự việc, Lý Vũ thấy phản ứng của Đại phu Juon khác hẳn mọi khi.

Đại phu Juon nheo mắt hỏi:
“Lý Vũ, sao ngươi biết từ ‘Huyễn Nhân’? Cái tên Garibech đó tự xưng tên chủng tộc của nó à?”
“Hả? Không… Vốn dĩ, Huyễn Nhân xuất hiện trong các loại diễn nghĩa mà.”
“Chuyện đó ta không biết. Ngươi vốn thích mấy loại đó nhỉ.”

Trong “Diễn nghĩa” – một loại tiểu thuyết, hay nên gọi là truyện kể – từ “Huyễn Nhân” quả thực có xuất hiện. Tất nhiên, đó là kiểu sách mà các sử gia chẳng bao giờ thèm ngó ngàng tới…

“Về Huyễn Nhân ở núi Hổ, nghe nói chúng không tự xưng chủng tộc, nhưng mạo hiểm giả đã chỉ ra rằng đó là Huyễn Nhân. Mạo hiểm giả đó hỏi Garibech có phải Huyễn Nhân không và nó đã trả lời là phải. Nhưng tại sao ngài lại hỏi thế ạ?”
“Hừm. Ngươi rời Đế đô lâu quá nên chắc không biết… giờ đây, ở hoàng cung, từ ‘Huyễn Nhân’ không được phép sử dụng bừa bãi.”
“Hả?”

Lời của Juon khiến Lý Vũ không hiểu gì cả. Không, ít nhất ông hiểu được rằng những kẻ trong hoàng cung dường như cũng biết từ “Huyễn Nhân”.

“Huyễn Nhân đã tập kích hoàng cung đấy.”
“Dạ?”
“Sau đó, ta đã chiến đấu với một Huyễn Nhân chỉ huy ma thú như ở núi Hổ, và Lục hoàng tử Ryun-sama đã bắt sống được nó.”
“Dạ???”
“Hơn nữa, đặc sứ của đế quốc Choochi ở phía bắc đã đến để yêu cầu dẫn độ tên Huyễn Nhân bị bắt sống đó, và hiện tại các cuộc đàm phán ngoại giao đang diễn ra.”
“Dạ???”

Lời của Juon hoàn toàn nằm ngoài tầm hiểu biết của Lý Vũ.

“Thôi được rồi. Cứ từ từ tìm hiểu chuyện xảy ra trong lúc ngươi vắng mặt đi. Chỉ là như đã nói, đừng có dùng từ ‘Huyễn Nhân’ một cách tùy tiện.”
“Tôi… đã rõ.”
“Nhưng mà, bên ngoài đã có người biết từ đó rồi sao. Tại sao mạo hiểm giả kia lại biết từ ‘Huyễn Nhân’?”
“Cậu ta nói trước đây từng gặp Huyễn Nhân ạ…”
“Hừm, thông tin đó đáng quan tâm đấy.”

Juon nói xong liền vuốt chòm râu trắng. Ngay lập tức, ông chìm vào suy tư sâu sắc. Những lúc như vậy, Lý Vũ chỉ biết im lặng chờ đợi.

“Mạo hiểm giả sao…” – Juon lẩm bẩm rồi thoát khỏi dòng suy nghĩ.
“Đại phu?” – Lý Vũ nghi hoặc hỏi.
“Hiện tại, các mạo hiểm giả ở Đế đô đang rất ồn ào.”
“Chẳng phải bọn họ cãi nhau là chuyện thường ngày sao…”
“Ta không nói đến bọn cấp 4 trở xuống. Mà là cấp 3 trở lên… thậm chí cả cấp Đặc biệt.”
“Mạo hiểm giả cấp Đặc biệt sao? Đứng trên đỉnh cao đó chẳng phải là Lục Thánh…”
“Ừ, là Tsoosh Rin của hệ Phong.”

Juon gật đầu xác nhận. Nhắc đến Lục Thánh là nhắc đến sáu người đứng đầu về ma pháp và chú pháp tại Đạt Uy. Có người thuộc tầng lớp Sĩ đại phu, có người là mạo hiểm giả. Họ được chọn lựa thuần túy dựa trên sức mạnh, không phân biệt xuất thân hay nghề nghiệp.

Mặc dù vậy, Lý Vũ vẫn nghiêng đầu. Đây là Tư Lệ Đài mà.

“Tại sao ngài lại bàn luận chuyện đó ạ? Vốn dĩ Tư Lệ Đài chúng ta là cơ quan giám sát địa phương…”
“Ta biết. Chẳng qua là Shau Tư không của Ngự Sử Đài vừa lẩm bẩm trong lúc uống trà thôi.”

Juon lắc đầu nhẹ.

“Hắn muốn gieo ý niệm về những động thái của mạo hiểm giả vào đầu ta đây mà. Đúng là… càng già lại càng thâm hiểm.”
“Ngài cũng… à không, tôi lỡ lời.”

Bị Juon lườm cháy mắt, Lý Vũ lập tức rút lại lời nói. Juon là cấp trên, cũng là sư phụ trong công việc của ông. Vì thế ông biết, chọc giận ông ấy rất đáng sợ… Phải cẩn thận mới được.

“Thôi bỏ đi. Chuyện Huyễn Nhân ta sẽ báo cáo cho bệ hạ và Thừa tướng. Mạo hiểm giả báo cáo chuyện đó… núi Hổ thì là thành Boago à. Vậy là mạo hiểm giả thuộc Boago sao. Nhưng lần này ngươi đâu có giám sát Boago, hay cả Bá tước Bashu cai quản nơi đó? Mà một kẻ cứng nhắc như lão ta chắc cũng chẳng nhúng tay vào chuyện bất chính đâu.”
“Vâng, con không giám sát ạ. Chỉ là khi con dừng chân ở thành Nomon, Bá tước Rosh Ten của Bashu đã dẫn mạo hiểm giả đó đến và truyền đạt lại. Theo con nghe được, tổ đội mạo hiểm giả đó trực thuộc thị trấn cảng Landa.”
“Landa? Mạo hiểm giả ở phương Nam xa xôi đó sao…” – Juon ngạc nhiên.

Thị trấn cảng Landa được biết đến là một trong những thành phố cực nam của đất nước Đạt Uy rộng lớn. Tất nhiên, vì đây là Tư Lệ Đài, cơ quan giám sát địa phương, nên họ hiểu tình hình các vùng miền rõ hơn những người dân Đế đô khác.

“Họ được thuê làm mạo hiểm giả cho đoàn thuyền đưa công chúa đi lấy chồng, rồi đến Boago.”
“Vụ 80 người đào tẩu đó à.”

Juon vừa cười khổ vừa trả lời. Dù là vấn đề thuộc phạm vi quản lý của Lễ bộ, nhưng với vị trí Tư Lệ Đại phu, ông nắm rõ thông tin chi tiết. Ông cũng biết người chịu trách nhiệm đã vượt qua vấn đề đó bằng cách nào. Quả thực, “kỳ kế” thuê 80 mạo hiểm giả lên thuyền công vụ đã khiến ông kinh ngạc.

“À đúng rồi! Hai mạo hiểm giả đó có nói, sau khi xong việc họ sẽ tới Đế đô.”
“Cái gì? Ngươi thì bận rộn ở lãnh địa Gaban… chẳng lẽ, những mạo hiểm giả đó đã tới Đế đô rồi sao?”
“Chắc vậy ạ. Hay là… nhờ người bên Ngự Sử Đài tìm thử xem sao? Nếu Đại phu chuyển lời tới ngài Shau Tư không…”
“Được rồi. Ta sẽ nhắn lại là hãy hỗ trợ tìm người. Trưa mai ngươi cứ đến Ngự Sử Đài đi.”
“Tôi đã rõ.”

Tuy nhiên, lời của Juon chưa dừng lại ở đó.

“Còn nữa, ba tên màu mè của ngươi đâu?”
“Màu mè?”
“Gaji, Guza, Gobo.”
“À…”

Ba tên đó vốn thích mặc quần áo màu đỏ, xanh và vàng.

“Một năm ngươi rời Đế đô, ta đã chăm sóc chúng, nhưng chúng chẳng làm gì cả!”
“Hả…”
“Không phải ngươi bảo nhờ ta uốn nắn lại tính cách chúng sao?”
“Vâng…”
“Hãy chuẩn bị tinh thần là một thời gian tới ngươi sẽ không được đi giám sát đâu.”
“Vâng…”

Có vẻ như thời gian ở Đế đô lần này sẽ còn kéo dài hơn cả dự tính của Lý Vũ…

***

“Được người khác cần đến không phải là chuyện xấu.”
“……Hả?”

Abel nhìn Ryo với vẻ nghi hoặc, không hiểu tại sao cậu lại đột ngột nói như vậy. Dù việc Ryo thốt ra những câu khó hiểu đã là chuyện thường ngày, nhưng Abel vẫn thấy thắc mắc.

“Anh có nhớ đây là đâu không?”
“Chắc là Quảng trường Thánh Đế rồi còn gì.”

Sau khi rời khỏi Hội tương trợ mạo hiểm giả, cả hai đã tới Quảng trường Thánh Đế. Vì đã chiều tối, họ quyết định ăn tối tại đây. Quảng trường Thánh Đế có rất nhiều quầy hàng, và xung quanh quảng trường cũng có rất nhiều nhà trọ và quán ăn. Mục tiêu của họ chính là những quán ăn đó.

Thế nhưng, điều Ryo nói ra không phải là về chuyện ăn uống…

“Trước đây ở đây, Abel từng bị ba kẻ đó gây khó dễ.”
“À… ý cậu là đám ba màu mè đó hả?”

Đó là chuyện xảy ra vào ngày họ mới đến Đế đô.

“Nhưng cái đó đâu phải lỗi của tôi. Tụi nó tự dưng tới gây sự…”
“Chuyện mấy kẻ tép riu đó không quan trọng.”
“Hả?”
“Ý tôi là, ngay cả một người như Abel cũng có lúc được người khác cần đến.”
“Hả???”
“Vậy nên, việc ‘Mì Tonton nước’ được người khác cần đến cũng là điều đương nhiên!”
“Hả???”

Ryo nói một tràng lý lẽ mà Abel chẳng hiểu gì. Nhưng Ryo nhẹ nhàng dẫn dắt Abel bằng ngón trỏ.

“Kia kìa.”

Nơi Ryo chỉ là một quán ăn. Bên ngoài có treo một tấm bảng thực đơn. Một trong số đó viết…

“‘Mì Tonton nước sợi lúa mì’… ghi thế kia kìa.”
“Đúng không? Abel, anh còn nhớ không?”
“À thì ra là vậy, đó là ở thành phố tự do Kubebasa.”
“Đúng rồi, tại ‘Hi-shoku-an’ ở Kubebasa – nơi giờ đã thành thành phố tự trị – món chúng ta ăn đầu tiên…”
“Phải rồi, đúng là có món đó! Hai đứa mình đã gọi cùng lúc.”

Gương mặt Ryo vốn đã tươi tỉnh, giờ đây vẻ mặt Abel cũng trở nên hào hứng. Ký ức về món ăn ngon luôn làm người ta thấy vui vẻ.

“Để xem ‘Mì Tonton nước sợi lúa mì’ ở Đế đô ngon thế nào, chúng ta phải thử mới được!”
“Sao nghe cậu nói cứ như bề trên thế nhỉ?”

Abel vừa cười vừa lắc đầu trước lời của Ryo. Trước món ăn ngon, những lời càm ràm cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.

“Mà này, Ryo thích cơm, nhưng cũng thích mì nhỉ.”
“Hả?”
“Trước đây ở Twilight Land… cũng là mì đúng không?”
“Đúng là hoài niệm thật! Món mì đã ăn ở quán của Agnes-san. Đúng vậy, mì cũng là mì.”

Ryo hồi tưởng với vẻ mặt hạnh phúc rồi nói tiếp.

“Có một kiếm sĩ từng hét lên rằng ‘Sống vì mì, chết vì mì’…”
“Thế tóm lại là có hay không có?”
“Cũng có một thợ làm mì từng hét lên ‘Mì chính là cuộc đời tôi’ rồi trút hơi thở cuối cùng trong bếp…”
“Cậu lại đùa à…”
“Mì là thứ ma quỷ khiến cuộc đời bao người phải điên đảo đấy!”
“Thế thì việc Ryo bị cuốn vào cũng là điều dễ hiểu thôi.”
“Vâng, không thể khác được.”

Bị cuốn hút bởi món ăn ma mị đó, cả hai cùng bước vào quán ăn.