Ngày hôm sau trận mô phỏng chiến giữa Ryo và Amon, đoàn sứ giả vương quốc đã đến Blancheha, thị trấn tiếp theo, vào quá trưa.

Lý tưởng nhất là vào thị trấn gần chiều tối, ở lại qua đêm rồi sáng hôm sau khởi hành... nhưng từ Blancheha đến thị trấn tiếp theo lại mất đúng một ngày đường.
Nói cách khác, nghỉ lại đây là vừa vặn nhất.

Khi đoàn sứ giả đang định tiến vào thị trấn Blancheha... mặt trời chợt tối sầm lại.

"Nhật thực sao..."
Ryo lẩm bẩm trong khi nhìn quanh. Cả ba người ở 'Phòng số 10' lẫn ba người ở 'Phòng số 11' đều ngước nhìn mặt trời đang bị che khuất, nhưng nét mặt họ vẫn bình thản như mọi khi.

Tuy nhiên, có một người nhận ra vẻ bất thường của Ryo.
Đó là Thần quan Zeke.

"Ryo-san, anh sao vậy?"
"À, không, không có gì đâu..."

Ngay khoảnh khắc cậu nói xong.

Cảnh vật xung quanh mất đi màu sắc.

Và rồi, thế giới đảo ngược.

"Không lẽ nào... Phong Lãng (Hành lang bị phong ấn)..."
Ryo lẩm bẩm.

Và rồi, một giọng nói vang lên truyền đến tai Ryo.

"Không lẽ nào? Là thật sao? Đây là... Ôi chao chao chao, chẳng phải là Ryo sao?"

Xuất hiện trước mặt cậu là một mỹ nữ với vóc dáng cực phẩm... chỉ có điều, cô ta có cặp sừng và cái đuôi đen mảnh...
Đúng vậy, đó là một con ác quỷ...

"Leonor..."
Ryo chỉ thốt lên chừng đó rồi nuốt khan.

"Đúng là mười tỷ năm mới gặp lại! Thực ra ta đang có công việc khác, nhưng nếu đã lỡ kéo Ryo vào đây rồi thì đành chịu vậy. Ừm, không còn cách nào khác, không thể làm gì hơn, chiến thôi nào!"
"Không, tại sao chứ..."
Ác quỷ Leonor nở nụ cười rạng rỡ đầy dữ dội khi đưa ra lời thách thức, còn Ryo thì cau mày bày tỏ sự nghi hoặc.

"Ryo, ngươi định đi đến các quốc gia phương Tây đúng không? Hiện tại phương Tây đang khá hỗn loạn đấy. Không chắc là ngươi có thể quay về an toàn đâu. Nếu không đấu ngay bây giờ, thì đợi đến khi nào nữa?"
"Phương Tây đang hỗn loạn sao..."
"Sao nào, muốn biết không? Ta dạy cho ngươi cũng được?"
"Đằng nào thì cũng là kiểu 'muốn biết thì đánh nhau đi' đúng không..."
"Ngươi hiểu rõ đấy chứ!"

Leonor gật đầu với vẻ mặt tươi rói.

Ryo cũng hiểu rằng đằng nào thì cũng chẳng còn con đường nào khác ngoài việc chiến đấu.
Nếu vậy thì... ít nhất, cố gắng moi móc thông tin từ cô ta vẫn tốt hơn.

"Tôi hiểu rồi. Chiến thôi. Nhưng sau khi xong việc, hãy nói cho tôi thông tin về các quốc gia phương Tây đó nhé!"
"Ừm, tất nhiên rồi! Nếu như ngươi không chết!"
"!"

Đúng thật, nếu chết thì chẳng thể hỏi được tin tức...

Vậy là, trận chiến thứ ba giữa hai người bắt đầu.

"＜Thạch Măng Viêm Trang＞"
Khi ác quỷ Leonor niệm chú, hàng chục ngọn giáo đá bao phủ trong ngọn lửa xuất hiện xung quanh cô ta rồi bắn thẳng ra.

"＜Tích Tầng Băng Bích 10 Lớp＞"
Những bức tường băng dày cộm bắt đầu gia tăng độ dày từ phía Ryo hướng về phía Leonor.

Rồi, hai bên va chạm.

Phát ra ánh sáng chói lòa, chỉ một đòn duy nhất, hơn một nửa bức tường băng đã tan biến.

"Cái gì..."
Ryo sững sờ trước tình huống vượt ngoài dự đoán.

"Khặc khặc, đó là biện pháp đối phó với bức tường băng ngày càng dày lên của ngươi đấy. Nếm thử đi."
Leonor đắc thắng.
Cô ta nở nụ cười đúng chất ác quỷ rồi niệm tiếp ma pháp truy kích.

"Thêm nữa đây. ＜Phong Trần Liên Hoàn＞"
Từ Leonor, những ma pháp tấn công thuộc tính gió vô hình được bắn ra.
Hai mươi đòn từ tay phải, hai mươi đòn từ tay trái.
Mỗi đòn đều đi theo quỹ đạo bán nguyệt, lách qua bên ngoài ＜Ice Wall＞ để nhắm thẳng vào Ryo.

Trong lúc đang mải mê bào mòn lẫn nhau giữa tường băng và giáo đá lửa, nếu bị xen vào bởi những đòn tấn công vô hình thì chẳng ai có thể né tránh.
Tuy nhiên, Ryo hiện tại không nằm trong số "ai" đó.

Bởi vì ngay khoảnh khắc bị kéo vào 'Phong Lãng' này, cậu đã kích hoạt ＜Passive Sonar＞ và vẫn đang vận hành nó đến tận bây giờ.
Dù là đòn tấn công không thấy được, cậu vẫn nhận thức rõ ràng.

"＜Icicle Lance 64＞"
Cậu bắn ra 32 ngọn giáo băng từ tay trái và 32 ngọn từ tay phải để đánh chặn 40 vòng gió vô hình.
Hơn nữa, 24 ngọn giáo băng còn thừa không dùng để đánh chặn được điều khiển trực tiếp phản công ngược lại phía Leonor.

Tiếp cận.

Nhưng, không có cảm giác trúng đòn.

"Vào lúc này mà lại đến từ điểm mù sao. Là ở trên à!"
Vừa nhìn lên, Ryo đồng thời rút thanh Murasame đã sinh ra lưỡi kiếm... Leonor với nụ cười dữ dội đang dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể chém xuống.

*Keng!*

"Ư..."
Dù đã kịp đỡ đòn chém xuống bằng Murasame, nhưng thanh kiếm nặng kinh hồn.
Nhờ ma pháp gió, cả trọng lượng thanh kiếm lẫn đà tăng tốc của Leonor đều tăng lên.

Vừa đỡ, Ryo vừa vô thức quỳ xuống một bên gối.
Leonor cứ thế dồn sức nặng lên. Vừa quỳ một chân, Ryo vừa dùng cả hai tay cố gắng gồng mình giữ thanh kiếm trước trán.

(＜Icicle Lance＞)

Ngay khoảnh khắc Ryo niệm trong tâm trí, một ngọn giáo băng cực đại được tạo ra ngay giữa Ryo và Leonor, xuyên thẳng qua bụng cô ta.

"Ư..."

Đó là tốc độ tạo ma pháp siêu nhanh, vượt qua cả dự đoán và phản xạ của Leonor. Bị xuyên thủng, Leonor vô thức thốt lên một tiếng rồi lập tức lùi lại.

Và khi cô ta lùi xong, vết thương ở bụng đã được chữa lành.

"Khả năng tái tạo đó thật là gian lận đấy..."
Ryo cằn nhằn.

"Tốc độ tạo ma pháp đó mới là gian lận thì có..."
Leonor cười.

Khoảnh khắc tiếp theo.
Leonor áp sát trong chớp mắt rồi chém xuống.
*Keng.*
Tiếp đó là những đòn kiếm liên tiếp.
*Keng, keng, keng...*
Một chuỗi tấn công bằng kiếm, điều hiếm thấy ở Leonor.

Nhắc đến kiếm của Leonor, Ryo vốn chỉ hình dung ra những đòn tấn công bằng tốc độ và sức mạnh... hoặc là những chiêu thức bất ngờ.
Thế nhưng, cái này là...

"Liên kích thật hiếm thấy..."
"Khặc khặc, để chiến đấu với Ryo, ta cũng có tập luyện đấy. Chỉ là thử sức một chút thôi."

Chém dọc, chém ngược, chém chéo vai, chém chéo ngược, chém ngang từ phải, từ trái... rồi đâm.
Leonor vung kiếm như thể đang thử nghiệm kỹ thuật.
Biểu cảm của cô ta nở nụ cười, trông thực sự rất vui vẻ.

Tất nhiên, chỉ cần dính một đòn, khả năng cao là Ryo sẽ chết ngay lập tức...

Nếu kiếm đạo mạnh mẽ kết hợp với kỹ thuật điêu luyện, nó sẽ trở nên không thể đối phó.
Ryo đang trải nghiệm quá trình đó bằng chính thân mình...

"Thật đáng sợ..."
"Vừa nói thế mà trông Ryo cũng đang cười đấy thôi."
"Do ảo giác thôi."

Kẻ cuồng chiến... là không thể cứu vãn.

Ryo gạt đòn chém xuống của Leonor bằng kiếm, rồi không để trống một khoảng lặng, cậu chém trả bằng một đòn chéo vai.
Leonor né bằng một bước chân nhảy mà Ryo chưa từng thấy, rồi lùi hẳn ra xa.

Và cô ta cất lời.

"Hừm... Phong Lãng lần này ngắn quá... sắp hết thời gian rồi. Ta sẽ cho ngươi xem chiêu 'tủ' nhé."

Nói rồi, Leonor dõng dạc niệm.

"＜Multiple 7＞"
Ngay khoảnh khắc niệm xong, Leonor 'tăng thêm' bảy người nữa.

Cái gọi là phân thân!

"Không, tại sao chứ..."
Ryo nghẹn lời.

"Khặc khặc, ngạc nhiên sao? Ta dùng hiện tượng tạo chiều không gian liên tiếp đấy. Kẻ chỉ điều khiển được thuộc tính Thủy như Ryo thì làm sao mà làm được."
Leonor cười đắc thắng.

Nhưng...

"Thật ngây thơ, Leonor à. Hãy xấu hổ vì sự thiếu hiểu biết của chính mình đi. ＜Avatar＞"
Chỉ trong chớp mắt, vỏ kiếm Murasame lóe sáng, và các phân thân của Ryo xuất hiện... số lượng cũng là bảy người.

"Không thể nào!"
Leonor vô thức hét lên.

"Người dùng ma pháp thuộc tính Thủy thời nay, ai mà chẳng thông thạo phân thân cơ chứ."
"Không, làm gì có chuyện đó..."
Ngay cả lúc này Ryo vẫn buông lời đùa nhạt, và Leonor cũng đáp lại một cách chuẩn xác.

Đúng là ác quỷ tài năng.

Tám Leonor vẫn bất động với vẻ mặt đầy nuối tiếc.
Tám Ryo vẫn thủ thế không hề lơ là.

Cứ thế, khoảng hai mươi giây trôi qua, Leonor lắc đầu.
"Thôi vậy. Phong Lãng sắp sập rồi."
Leonor nói rồi xóa bỏ bảy phân thân.
Ryo cũng không lơ là... nhưng cũng xóa phân thân. Dù thanh Murasame vẫn được cầm chặt thủ thế.

"Mà này, Ryo thú vị thật đấy. Lúc nào cũng vượt ngoài sức tưởng tượng của ta."
Leonor nói rồi cười khặc khặc.

"Cảm ơn vì đã khen..."
Được khen nên Ryo cũng đáp lại cho có lệ.

Nhưng, việc cần hỏi thì phải hỏi. Thời gian giới hạn của Phong Lãng cũng đang đến gần...

"Vậy... cô nói cái gì đó về các quốc gia phương Tây đúng không?"
"Ừm, thôi thì cứ cố mà quay về đừng để chết nhé."
"Không, này, lời khuyên kiểu gì vậy?"

Thật là quá đáng. Ai chẳng muốn quay về bình an vô sự cơ chứ...

"Phương Tây đang có nhiều chuyện phiền phức xảy ra lắm... Nói thật, nếu ngươi lỡ dấn thân vào nơi tồi tệ nhất, thì dù là Ryo hiện tại cũng không nghĩ là ngươi sẽ giữ được mạng đâu."
Ác quỷ Leonor vừa nói vừa lắc đầu nhè nhẹ.

"Vậy làm sao để không dấn thân vào nơi tồi tệ nhất đó, cô chỉ tôi đi."
"Dễ thôi! Đừng có đi đến đó là được!"
"Vâng, điều đó là không thể~"
Ryo lắc đầu từ chối với vẻ mặt 'thế này thì chịu chết'.

"Hừm, không còn cách nào khác. Vậy thì, hãy nhớ kỹ điều này: 'Tế vật'."
"Tế vật...?"
Ryo lẩm bẩm, cau mày trước lời khuyên khó hiểu của Leonor.

"À mà này, ở bên đó cũng có những con ác quỷ giống ta đấy. So với ta vừa mới thức tỉnh thì bọn chúng mạnh hơn nhiều, nên hãy cẩn thận."
Tiếng nói của Leonor vọng lại từ xa.

"Này, nói rõ hơn về cái đó đi chứ!"
Ryo vô thức hét lên.

Và rồi, thế giới trở lại như cũ.

Xung quanh Ryo vẫn là sáu người như ban đầu.
Thần quan Zeke nhìn Ryo với vẻ mặt đầy khó hiểu.

"À, Zeke... ừm, không có gì đâu."
Trước lời nói của Ryo, Zeke vẫn giữ biểu cảm có phần không phục.