Dưới đây là bản dịch cho phần mở đầu của tác phẩm:

***

Nội dung này hơi ngắn một chút.
Tạm thời, bắt đầu từ tối nay, tôi sẽ đăng ba đêm liên tiếp.

Năm người đang rảo bước trên sa mạc.
Nếu có kẻ nào biết rõ toàn bộ chân tướng ở đó, chắc hẳn họ sẽ phải kinh ngạc.
Bởi lẽ, một trong năm người đó là Ma nhân.
Và bốn người còn lại, chính là quyến thuộc của Ma nhân ấy.

Trong số các quyến thuộc, một gã khổng lồ mang bầu không khí hung bạo, như thể hình ảnh của sự hào sảng, thô lỗ và hoang dại được đúc kết lại thành hình hài, cất tiếng.
Mái tóc dài màu cam đậm và đôi mắt cùng màu của gã còn nổi bật hơn cả thân hình to lớn kia.
“Ngài Gawain, vì đi trong sa mạc mãi nên tôi thấy khát nước quá.”
“Câm miệng, Orenju! Ngươi là quyến thuộc của ta, cho dù không uống nước cũng đâu có chết được, phải không?”
Gawain, một người đàn ông tráng kiện cao 1m90 với mái tóc vàng và làn da nâu, quát lớn.

“Thì, đúng là không chết được thật… nhưng mà… tôi cứ cảm thấy khát. Phải không, Isolda?”
“Không, tôi thì không thấy vậy.”
Isolda, người phụ nữ với mái tóc đen dài được hỏi, vừa lắc đầu vừa đáp lại.

“Thật á… Ơ? Vậy là do tôi tưởng tượng à?”

Orenju lộ vẻ mặt kinh ngạc, nói với giọng không chút tự tin.
Tuy nhiên, gã lập tức tiếp lời.
“Mà này, tại sao chúng ta lại phải đi bộ ở nơi thế này cơ chứ?”
“Do ma pháp <Implosion> bị bạo tẩu thôi.”
Isolda thản nhiên trả lời.

Dường như dù đã chết trong lúc bạo tẩu, nhưng vì lý do nào đó mà ký ức của họ vẫn còn nguyên vẹn.

Trong số năm người, đứa trẻ đang trộn lẫn vào giữa cúi đầu thật sâu trước Ma nhân Gawain đang đi bên cạnh.
Đó là Juk, quyến thuộc đã chiếm đoạt thân xác của Công tước Shrewsburg, Arwin.

Đối với Juk, Gawain cất tiếng, một giọng nói hoàn toàn khác biệt so với thái độ dành cho Orenju, thậm chí còn mang theo cả sự dịu dàng.
“Được rồi, Juk. Đó không phải lỗi của ngươi, đừng bận tâm.”
“…”
“Phải rồi, ta cũng đã đánh giá sai sự kiên định của vị thiếu niên công tước đó. Quả thực, thứ đáng sợ nhất chính là chấp niệm của con người. Là do ta đã quá xem thường rồi.”
“…”
“Phụt ha ha ha, phải, đúng là Juk. Ngươi thật là một khối cầu của sự cầu tiến. Ừm, ta rất trông đợi đấy.”

Chứng kiến cảnh đó, Orenju nghiêng đầu rồi hỏi Isolda đang đi bên cạnh.
“Tôi cứ thắc mắc mãi, giọng của Juk chỉ mình ngài Gawain nghe được thôi nhỉ.”
“Ừ, đúng vậy.”
“Tại sao chứ?”
“Ai mà biết được? Chỉ có thể nói đó là điều hiển nhiên thôi, phải không?”
“Dù cùng là quyến thuộc ư?”
“Dù cùng là quyến thuộc của ngài Gawain, nhưng Juk đặc biệt lắm. Hiện tại trông thì là đứa trẻ, nhưng hình dáng thực sự của nó thì cả tôi lẫn anh đều không biết đúng không? Về cơ bản, nó luôn chiếm đoạt thân xác của kẻ khác để truyền sức mạnh cho ngài Gawain… đó là vai trò của quyến thuộc ấy. Ngay cả lúc ngài Gawain bị phong ấn, chỉ có đứa trẻ đó là vẫn có thể hành động. Nó thực sự rất đặc biệt đấy.”

Isolda liếc nhìn Juk rồi đáp.

Orenju và Isolda đi tiên phong, Gawain và Juk theo sau, còn người chốt chặn cuối cùng là Vim Lo.

Vim Lo, nếu so với Gawain hay Orenju thì có thân hình mảnh khảnh hơn.
Tất nhiên, cơ thể hắn vẫn săn chắc cơ bắp, so với con người thì mạnh hơn áp đảo.
Đó cũng là điều đương nhiên.
Vì hắn là một trong Tứ Tướng, quyến thuộc cao cấp nhất của Ma nhân Gawain.

Thế nhưng…

“Vim Lo vẫn im lặng như mọi khi nhỉ.”
“Chuyện đó là bình thường mà?”
Đúng như Orenju và Isolda nói, hắn chẳng hề lên tiếng.
Thực tế, cả hai cũng không có ký ức về việc từng nghe giọng nói của hắn.

“Giọng của Juk thì không nghe thấy, còn Vim Lo thì không nói… Trong Tứ Tướng, chỉ có tôi và Isolda là nói chuyện bình thường thôi nhỉ.”
“Chuyện này thì giờ có làm gì được đâu. Hơn nữa, kể cả bản thể của ngài Gawain, đã lâu lắm rồi năm người chúng ta mới tập hợp đông đủ thế này.”

Năm người như thế đang bước đi trên sa mạc.

“Mà này… đây là đâu thế không biết. Đi mãi trên sa mạc chẳng có gì để thưởng ngoạn cảnh sắc cả.”
Orenju càu nhàu.
“Ít nhất có thể khẳng định đây không phải Trung Ương Chư Quốc hay Tây Phương Chư Quốc.”
Hiếm thấy Gawain không quát mắng mà đáp lại lời càu nhàu của Orenju.
Dường như ông ta có căn cứ gì đó.

“Thật sao ạ? Những lời ngài Gawain nói, cứ làm sao ấy…”
“Câm mồm, Orenju! Không như ngươi, ta nói vậy là có lý do của ta!”
Cuối cùng thì Gawain vẫn phải quát lên.

“Thưa ngài Gawain. Lý do tại sao nơi này không phải Trung Ương hay Tây Phương Chư Quốc là…”
Isolda hỗ trợ cực kỳ ăn ý.
Cứ ngỡ là vậy, nhưng bản thân Isolda cũng chỉ muốn biết lý do, chứ chẳng phải cố tình giúp Orenju...

“Bởi vì ở đây không có ‘Bộ Tích Lũy’ (Thiết bị tích tụ năng lượng).”
“Bộ Tích Lũy?”
“Chúng ta, Ma nhân… thời đó còn tự xưng là Sperno… là thứ mà chúng ta đã lắp đặt khắp nơi tại Trung Ương và Tây Phương Chư Quốc để thu thập sức mạnh. Chúng ta đặt chúng tại trung tâm các điểm hội tụ địa mạch, hoặc nơi địa mạch phun trào. Nếu có chúng, sức mạnh sẽ tự động đổ về, nhưng quanh đây lại không có.”
“Ra là vậy, thế nên mới khẳng định đây không phải Trung Ương hay Tây Phương Chư Quốc.”
Nghe Gawain giải thích, Isolda gật đầu.

Dù đã đi theo Gawain với tư cách là quyến thuộc tối cao từ lâu, vẫn còn rất nhiều điều nàng chưa biết.

“Thứ đó, chẳng phải lắp đặt từ rất lâu rồi sao? Giờ vẫn còn hoạt động ạ?”
Orenju hỏi.
“À. Sau một thời gian, lũ người cũng nhận ra lợi ích của những nơi đó. Chúng bắt đầu xây dựng các điện thờ hay thánh điện ở đó.”
“Chẳng lẽ… thứ mà lũ người gọi là ‘Điện thờ bị ẩn giấu’ chính là…”
“À, chính là nó đấy.”
Orenju kinh ngạc hỏi, còn Gawain thì thản nhiên gật đầu.

“Vậy, liệu có thể coi đó là nơi đang tích tụ ma lực không ạ?”
Isolda nghiêng đầu hỏi.
“Chà… thành thực mà nói, chuyện đó ta cũng không rõ. Vì có lẽ chẳng có kẻ nào thực sự hiểu rõ thứ gọi là ‘ma lực’ rốt cuộc là gì đâu. Chỉ là cảm nhận được một cách mơ hồ thôi.”
Gawain nhún vai trả lời.

Sau đó, ông ta cười khẽ và nói tiếp.
“Dù sao thì, chừng nào những Bộ Tích Lũy đó còn tồn tại, thì dù chúng ta có bị tiêu diệt cũng sẽ hồi sinh. Chắc chắn sẽ hồi sinh.”
Gawain quả quyết nói rõ.
“Tên pháp sư hệ nước đã băm vằm ngài Gawain… hắn đã cố gắng nhiều thật đấy.”
Orenju vừa lắc đầu vừa than thở.

Dù là kẻ thù, nhưng hễ là kẻ mạnh thì đều được gã công nhận. Đó là phong cách của Orenju.

“Hắn… chắc cũng đã bị thổi bay đến nơi nào đó cùng với hậu duệ của Richard rồi.”
Gawain nói như thể đang hồi tưởng lại chuyện gì đó, khuôn mặt nở nụ cười hạnh phúc rồi nói tiếp.
“Ta lại muốn có những trận chiến làm trái tim phấn khích như thế một lần nữa.”

“Ồ! Ngài Gawain. Thấy thị trấn rồi!”
Orenju vui vẻ reo lên.
Trong sa mạc mà gã chỉ vào, quả thực có một thị trấn.

Cả nhóm đã đặt chân đến thị trấn ốc đảo.

Ngày mai tôi sẽ đăng phần "Số 2".
Hãy đón chờ nhé.