Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Thời gian quay ngược lại một chút.

Chigoi nhận được báo cáo.
(Quả nhiên là Giáo hoàng Graham và các thẩm phán dị giáo... họ đã bảo vệ được cơ thể của Ramun Fess)
Trong lòng ông thầm cảm ơn sâu sắc.

Nhưng trên mặt thì không biểu lộ ra.
Sau khi nhận báo cáo, ông chỉ khẽ gật đầu một cái.

"Chắc chắn sẽ có hành động nào đó diễn ra."
Ông lẩm bẩm.

Hai mươi phút sau.
Sứ giả từ quân đội của Liên bang Badael đang đối đầu đã đến và truyền đạt yêu cầu.

"Yêu cầu trao trả thân xác của Ramun Fess! Đừng có mà giỡn mặt."
Giọng không quá lớn.
Nhưng gương mặt Chigoi đầy vẻ giận dữ, như thể muốn nhổ toẹt ra những lời đó.

Ông cứ ngỡ Phó nguyên thủ Jaja và Tể tướng Zenmoshi sẽ nói gì đó, nhưng cả hai chỉ liếc nhìn ông một cái rồi thôi. Có lẽ họ sợ rằng nếu lên tiếng, Chigoi sẽ lôi chuyện tối hôm qua ra, làm "đánh rắn động cỏ".

"Càng ít rắc rối càng tốt."
Chigoi quyết định lờ hai kẻ đó đi.

Dù sao đi nữa, bất kể ai nói gì, ông cũng không bao giờ chấp nhận loại yêu cầu này.
Ngay cả khi thành Von có biến thành tro bụi.
Dù cảm thấy có lỗi với người dân thành Von, nhưng ông vẫn hoàn toàn không có ý định chấp nhận nó!

"Một công việc đầy nhân quả. Chính trị không phải là thứ mà những người bình thường có thể làm được..."
Chigoi tự nhận thức được điều đó.
Dù vậy, lý do ông không vứt bỏ nó là vì tương lai hòa bình mà ông và Ramun Fess đã từng vẽ ra.

Để lại một đất nước giàu có, hòa bình cho thế hệ con cháu.
Chỉ vì mục đích đó mà thôi.

"Nhưng vì điều đó mà lại dẫn đến chiến tranh, tôi thật không hiểu nổi ý nghĩa của nó."
Khi ông lắc đầu lẩm bẩm như vậy, một báo cáo nữa lại đến.
Hơn nữa, là báo cáo bí mật chỉ dành riêng cho Chigoi.

"Bệ hạ Abel của Vương quốc Knightley và Công tước Rondo đã đến nhà thờ Von."
"Cái gì? Hai người đó chẳng phải đang chiến đấu ngoài biển sao?"
"Vâng. Có vẻ như họ đã di chuyển vì cuộc tấn công từ hạm đội các quốc gia phía Đông đã dừng lại."
"Hừm. Vậy tình hình ở cảng và hạm đội Pháp quốc thế nào rồi?"
"Việc phòng thủ đã được Công tước Rubin và Bá tước Ruska của Đế quốc Debuh tiếp quản."
"Vị pháp sư của 'Bạo viêm' đó sao. Được rồi, tiếp tục báo cáo cho ta."
Với tư cách là Chigoi, ông chỉ có thể nói như vậy.

Ông nghe nói cả Công tước Rondo và Bá tước Ruska đều là những pháp sư đại diện cho các quốc gia trung tâm.
Việc có hai nhân vật như thế ở đây thôi cũng đã là một sự may mắn rồi...

"Phải tập trung vào việc này thôi."
Ở phía trước, quân đội Liên bang Badael đang dàn trận.
Khác với cảng biển, ở đây chẳng có ai thay thế hay tư vấn cho ông.
Mọi thứ đều đè nặng lên đôi vai của Chigoi.

"Ramun Fess luôn phải gánh vác áp lực này sao... Khi người đó biến mất rồi mới thực sự hiểu được sự vĩ đại ấy, quả là một lời nói chí lý."

***

Ryo và Abel xuất hiện tại nhà thờ Von.
Vì chiến tranh đã nổ ra, hiển nhiên hai người họ cũng có hộ vệ đi kèm.
Là hộ vệ quen thuộc của Vua Abel, Trung đội trưởng Scottie Kobuk của Đội Hiệp sĩ Vương quốc.
Cộng thêm ba người từ 'Phòng số 10'.

"Eto và Amon thì tôi hiểu..."
"Này, Ryo, cậu có điều gì muốn nói à?"
"Tất nhiên là không có rồi."
Ryo khéo léo né tránh lời nói của Nils, kẻ đã đáp lại không một chút chần chừ.

"Nils là người ưu tú. Ta rất kỳ vọng đấy."
"Rõ! Thần sẽ thực hiện nhiệm vụ hộ vệ bằng tất cả sức lực!"
Lời khích lệ của Abel khiến Nils cảm thấy lâng lâng như bay lên chín tầng mây.

"Abel chiếm hết phần tốt rồi."
Chỉ đơn giản là tình huống phô bày sự rộng lượng của Abel mà thôi... Ryo thở dài.

Trước cửa nhà thờ Von, hai vị giáo sĩ đang đứng đó.
Trên ngực lễ phục màu đen có thêu hoa màu đỏ.
"Không phải giáo sĩ của nhà thờ này, mà là thẩm phán dị giáo nhỉ."
"Phải."
Ryo nói, Abel gật đầu.

"Ta đến vì chuyện của Ramun Fess. Hãy báo với Giáo hoàng Graham."
"Chúng tôi đã được chỉ thị dẫn lối cho ngài, thưa Bệ hạ."
Trước câu hỏi của Abel, các thẩm phán dị giáo cung kính đáp lại và dẫn cả nhóm vào trong.

"Tuyệt thật. Là do hành động của chúng ta đã bị đoán trước, hay họ đang giám sát từng bước đi của chúng ta?"
"Ai mà biết được. Dù sao thì, mọi chuyện diễn ra suôn sẻ cũng không phải là điều xấu."
Trước lời của Ryo, Abel nhún vai.

Thay vì tranh cãi tốn thời gian, thế này vẫn tốt hơn nhiều.

Nhóm người được dẫn đến nhà ăn của dinh giám mục.
Ở đó là Giáo hoàng Graham.

"Bệ hạ Abel, chào mừng ngài đã đến."
"Cuộc tấn công vào thành phố của đám đó, là nhằm vào tính mạng của Ramun Fess đúng không?"
"Có vẻ là vậy."
Trước lời của Abel, Graham cười khổ rồi gật đầu.

"Vậy, ngài đến đây là vì...?"
"À, là Ryo muốn..."
"Vâng, tôi muốn thử khám cho Ramun Fess một chút."
Ryo đáp.

Tất nhiên, Ryo cũng không biết liệu mình có làm được gì không.
Vì chưa nhìn thấy bao giờ, đương nhiên là vậy rồi.
Để phán đoán xem có làm được hay không, trước hết phải nhìn thấy tận mắt... đó mới là sự thật.

"Mời, đi lối này."
Graham không hỏi thêm gì nữa mà dẫn cả nhóm vào phòng ngủ phía trong nhà ăn.
"Đây là Nguyên thủ Liên bang các quốc gia phía Tây, Ramun Fess."
Ở đó, một người đàn ông đang nằm.
Trông thực sự chỉ như đang ngủ.

"Tôi nghe nói ông ấy không ăn, không uống, cứ ngủ mãi như vậy?"
Ryo xác nhận.
"Vâng, đúng là vậy. Chúng tôi đã nhận trông nom từ vài ngày trước, nhưng trong thời gian đó, ông ấy không hề nạp thực phẩm hay nước uống."
"Dù vậy... trông ông ấy vẫn khỏe mạnh nhỉ."
"Vâng."
Graham gật đầu trước sự xác nhận của Ryo.

"Tôi nghe nói <Giải chú> đã thất bại, nhưng tất nhiên cả <Extra Heal> cũng không có tác dụng đúng không?"
"Vâng, hoàn toàn không."
Abel xác nhận, Graham gật đầu.

<Extra Heal> suy cho cùng cũng chỉ là phiên bản tăng cường của <Heal>.
Chữa trị vết thương.
Nhưng việc cứ ngủ mãi không phải là vết thương.
Đúng hơn là bệnh tật...
Để chữa bệnh hoặc phục hồi sau trúng độc thì cần <Cure>.

"Nếu có phiên bản tăng cường của <Cure> như <Extra Cure> thì tốt, nhưng thứ đó không tồn tại."
"Không có sao?"
"Ít nhất là tôi không biết."
Trước câu hỏi ngây ngô của Ryo, Giáo hoàng Graham lắc đầu.

Xét theo một góc độ nào đó, nếu ngay cả Giáo hoàng – người có thể coi là đỉnh cao của pháp sư hệ Ánh sáng – mà cũng không biết, thì việc cho rằng nó không tồn tại là hoàn toàn hợp lý.

Ryo quỳ một gối bên cạnh giường, nhìn Ramun Fess.
Nhìn từ gần, đúng là trông vẫn rất khỏe mạnh.

"Tôi xin phép chạm vào nhé."
Ryo nói bâng quơ.
Có lẽ là với Graham đang đứng xem, hay với chính Ramun Fess đang ngủ...
Dù đang ngủ, không có nghĩa là không có khả năng ông ấy ghi nhớ hoặc hiểu tất cả những gì đang diễn ra xung quanh mình.

"<Tinh tra> (Kiểm tra kỹ lưỡng)."
Đó là ma thuật sử dụng ma thuật hệ Thủy để khám cơ thể đối tượng.
Sáu mươi phần trăm cơ thể con người là nước.
Vì thế, việc kiểm tra bằng ma thuật hệ Thủy là hoàn toàn có thể.

Ryo sử dụng <Tinh tra> nhiều lần.
Vì đây là lần đầu tiên kiểm tra cơ thể này, nên anh chưa nắm rõ mọi thứ.
Tuy nhiên, anh nghiêng đầu.
"Có gì đó... trong máu, có vô số thứ cực kỳ nhỏ đang lẫn vào?"

Nếu tập trung, anh có thể cảm nhận những thứ ở cấp độ phân tử và nắm bắt chúng như hình ảnh.
Đó là một ma thuật tinh vi đến mức đó.
Cũng chính vì vậy mà anh mới nhận ra.

"Nanomachine? Không, thứ đó ngay cả trái đất thế kỷ 21 cũng chưa có mà..."
Vừa lẩm bẩm, tay phải anh vẫn đặt trên người Ramun Fess, còn tay trái đặt lên bụng mình.
"<Tinh tra>."
Anh vừa so sánh với máu của chính mình vừa kiểm tra.

"Ừm, quả nhiên là..."
Nhìn sang bên cạnh, anh thấy Abel.
"Abel, lại đây một chút."
"Hửm?"
Anh đưa tay trái về phía Abel đang lại gần và thực hiện <Tinh tra>.
Abel không nói gì.
Vì ông biết đó là ma thuật mà Ryo đã dùng khi ông ngã bệnh.
Nó không phải là thứ gì đáng sợ... chắc vậy.

"Quả nhiên."
"Sao thế?"
"Trong máu của ngài Ramun Fess này, có lẫn vô số thứ cực kỳ nhỏ. Và tôi cảm thấy có ma lực, hay nói đúng hơn là ma thuật vi mô, đang tỏa ra từ đó."
"Đó là nguyên nhân khiến ông ấy ngủ mãi sao?"
"Vâng, rất có khả năng."
Ryo nhíu mày gật đầu.

Anh không hoàn toàn tự tin.
Nhưng... việc cứ ngủ mãi như vậy vốn dĩ đã không bình thường.
Không ăn, không uống mà cứ ngủ.
Không giống như nằm viện ở Trái đất được truyền dịch để cung cấp dinh dưỡng.

Tim vẫn đập, tiếp tục đưa máu đến khắp cơ thể.
Hơi thở vẫn diễn ra, dù chậm rãi.
Vậy, năng lượng để duy trì những hoạt động đó được cung cấp từ đâu?

Có phải cơ bắp và mỡ đã bị phân hủy để chuyển hóa thành năng lượng?
Nhìn da dẻ vẫn hồng hào, cũng không có vẻ hốc hác... có lẽ khối lượng cơ và mỡ cũng không khác nhiều so với trước khi ngủ.
Vì vậy, anh cảm thấy không phải là do phân hủy cơ hay mỡ.

Nói cách khác, năng lượng đang được cung cấp theo một phương pháp khác với những gì thông thường.
Nếu vậy, việc phát hiện ra một thứ gì đó không thường thấy bên trong cơ thể... thì việc cho rằng nó có quan hệ nhân quả với tình trạng này cũng không phải là suy luận quá xa vời.

"Ví dụ như có thể quang hợp, hay hấp thụ năng lượng từ không khí... Không không, vốn dĩ ma lực đã là một dạng năng lượng rồi, nếu có thể sử dụng được nó thì tốt. Vậy đây chẳng phải là trạng thái cơ thể rất tiện lợi sao? Vậy thì, liệu có nên loại bỏ những vật thể vi mô trong máu này không? Nhưng cứ ngủ mãi thế này thì cũng phiền phức thật."
Ryo vừa lẩm bẩm những điều khó hiểu đó, vừa tiếp tục kiểm tra cơ thể Ramun Fess.

Tất nhiên, cả Abel và Graham đều không hiểu những gì Ryo đang lẩm bẩm.
Họ chỉ nhìn nhau rồi lắc đầu.

"Tôi có lẽ đã hiểu được nguyên nhân, hay nói đúng hơn là lý do khiến ông ấy ngủ mãi."
"Ồ."
"Thật sao?"
Lời của Ryo khiến Graham và Abel ngạc nhiên.

"Đó là do thứ nhỏ bé trong máu mà cậu nói lúc nãy sao?"
"Vâng, chắc chắn là nó. Hai người định thế nào? Có muốn thử loại bỏ nó không?"
"Cậu làm được sao?"
"Vâng, có lẽ là khả thi."
Ryo gật đầu trước câu hỏi của Abel.

"Nếu đó là thứ không nên loại bỏ thì chỉ cần cho nó quay trở lại máu là xong. Thử nhé?"
Ryo quyết định với tâm lý nhẹ nhàng, đến mức nếu là nhân viên y tế ở Trái đất, anh chắc chắn sẽ bị đưa ra hội đồng đạo đức.

"Tôi sẽ điều khiển dòng chảy của máu. Chỉ tách lấy những 'vật thể vi mô' này ra, ướp lạnh... tạm thời bỏ vào trong dạ dày làm đường vòng, cuối cùng lấy ra qua đường miệng là được."
Ryo xác nhận các bước.
Tất nhiên vì đây là công việc chưa từng làm bao giờ.
Dù vậy, nói thẳng ra thì đây cũng không phải là công việc mà tuyệt đối không được phép thất bại.
Cùng lắm là một công việc có thể làm lại nhiều lần.

Tay phải anh cầm theo lọ potion chữa trị cuối cùng.
"Vậy, bắt đầu đây."
Nói đoạn, Ryo nhắm mắt lại.

Chỉ mất ba mươi giây để máu từ tim đi khắp cơ thể rồi quay trở lại tim.
Anh thực hiện lấy 'vật thể vi mô' ra khỏi dòng máu trong một phút, tức hai vòng tuần hoàn, rồi đưa vào dạ dày.
Sau đó, dùng nước tạo ra trong dạ dày để đẩy ngược lên thực quản, họng... rồi đưa ra ngoài miệng và ướp lạnh.

"Xóa bỏ nước. Và dùng Potion."
Lọ potion được Ryo cho Ramun Fess uống rơi vào dạ dày, lấp đầy lỗ hổng trên dạ dày vốn được tạo ra để lấy 'vật thể vi mô'.
Tiện thể, các mạch máu đã được anh bịt lại bằng màng băng nên không bị chảy máu...

Một lúc sau... Ramun Fess mở mắt.

"Ôi chao. Ngay cả <Giải chú> cũng không thể làm được..."
Chắc là đã quá kinh ngạc, Graham lẩm bẩm với đôi mắt mở to – biểu cảm mà ông hiếm khi thể hiện.

Và rồi, có lẽ là nhớ ra gì đó.
"Ai đó, gọi Chigoi đến đây."

Có lẽ vì xung quanh không có gương mặt nào quen thuộc, Ramun Fess sau khi mở mắt vẫn im lặng, giờ mới lần đầu tiên cất tiếng.
"Chigoi có ở đó không?"
"Có. Ông ấy đã đợi ngày ngài tỉnh lại đấy."
"Ngày ta tỉnh lại? À... vì đã lâu không cử động được mà."
Trước câu hỏi của Graham, Ramun Fess khẽ gật đầu.

"Ngài có ký ức trong lúc đang ngủ không?"
"Có... ta nhớ gần hết. Dù nhắm mắt, nhưng thông tin từ tai thì ta vẫn nhớ."
"Quả nhiên là vậy."
"Vì vậy, ta cũng biết ngài là Giáo hoàng Graham của Giáo hội phương Tây. Và cả việc ngài đã chiến đấu ác liệt trong nhà ăn vừa nãy để bảo vệ ta."
"À... mong ngài hãy xóa ký ức đó đi cho."
Graham cười khổ.

Một lúc sau, tiếng bước chân vội vã vang lên từ nhà ăn, cánh cửa bị mở toang.
Người bước vào là một lão già, người bình thường luôn chải chuốt mái tóc bạc dài một cách cẩn thận và lưng luôn thẳng tắp... nhưng ngay khoảnh khắc nhìn thấy Ramun Fess ngồi dậy trên giường, ông như muốn khụy xuống.
Nhưng ông cố gắng kiềm chế, chậm rãi bước đến cạnh giường... và cuối cùng vẫn khuỵu gối xuống sàn.

"Ramun Fess..."
"Chigoi, để ông đợi lâu rồi."
"Mừng ngài trở lại."
"Ừ, ta đã về."

Chigoi chỉ khuỵu xuống khoảng một phút.
Khi đứng thẳng dậy, ông bắt đầu giải thích tình hình.

"Ra vậy. Quả nhiên Thủ lĩnh Batuzon đã tấn công."
Ramun Fess gật đầu mà không hề ngạc nhiên.

"Đúng như dự đoán?"
"Chà, ta biết nếu hắn biết ta không thể cử động, hắn chắc chắn sẽ nhòm ngó Liên bang phương Tây. Hắn là một kẻ đầy tham vọng mà."
"Ngài định làm gì?"
"Trước tiên, ta sẽ phô bày hình ảnh ta đã hồi phục."
"Đã hồi phục..."
"Đối với Thủ lĩnh Batuzon, thì chắc là vậy nhỉ?"
Ramun Fess cười đáp lại lời của Chigoi.

"Các người sẽ phô diễn cho hắn thấy là thời cơ đã qua. Nhưng thành thật mà nói, chỉ vậy thôi thì chưa đủ mạnh. Không thể loại trừ khả năng hắn vẫn sẽ dùng vũ lực. Nếu có thêm một lực lượng răn đe nữa thì tốt..."
Ramun Fess trầm tư.
Thấy vậy, Abel liếc nhìn Ryo.
Ryo lặng lẽ gật đầu.
Vì anh hiểu Abel đang nghĩ gì.

"Chúng ta sẽ đứng ra mặt trận."
Abel nói.

"Vâng, chính là những người đã hồi phục cho ta phải không. Xin lỗi, nhưng..."
"Giới thiệu muộn mất. Ta là Vua Abel Đệ nhất của Vương quốc Knightley. Người vừa chữa trị cho ngài Ramun Fess lúc nãy là Công tước Rondo, Công tước đứng đầu vương quốc ta."
Abel giới thiệu, Ryo cung kính chào theo nghi thức hoàng gia.

"Đó là... cảm ơn ngài. Tôi thực sự biết ơn."
Dù vẫn đang trên giường, Ramun Fess cũng cúi đầu thật sâu.

"Nhưng, đứng ra mặt trận nghĩa là sao?"
"Chúng ta biết đôi chút về Thủ lĩnh Batuzon. Hơn nữa, họ biết chúng ta. Đặc biệt là biết về sức mạnh của Công tước Rondo."
"Ồ."
"Hắn ta chắc là không muốn đối đầu trực diện đâu."
Abel khẳng định chắc nịch.

Ryo vốn thường hay ngượng ngùng, nhưng vì nhận thấy trong tình huống này không nên tỏ ra ngượng ngùng, nên anh chỉ gật đầu một cái.
Gương mặt giữ vẻ bình thản.

"Đã rõ, cũng không còn cách nào khác. Tôi nghĩ mình sẽ phải dựa vào sự hợp tác của Vương quốc Knightley."
Ramun Fess gật đầu.

Vì cần có một số sự chuẩn bị từ phía Ramun Fess, nhóm người Vương quốc Knightley được yêu cầu chờ trong nhà ăn.

"Chiến đấu của chúng ta có sai lầm không nhỉ?"
Ryo nhíu mày hỏi.

"Gì vậy, tự nhiên lại hỏi thế?"
"Về Ma nhân Gawain và Liên bang Badael ấy. Hay đúng hơn là chuyện Thủ lĩnh Batuzon."
"À..."
Abel cũng hiểu ý của Ryo.
Bởi vì chính Abel cũng không phải là không có suy nghĩ tương tự.

Tuy nhiên...

"Chuyện nào ra chuyện đó."
"Dạ?"
"Lúc đó, chúng ta chiến đấu để cứu người dân Liên bang Badael. Đó là việc cần thiết. Còn lần này... chuyện Thủ lĩnh Batuzon tấn công lại là một chuyện khác."
"Có thể rạch ròi đến mức đó sao?"
"Được, không vấn đề gì."
Abel khẳng định dứt khoát.

"Con người không phải toàn tri toàn năng. Chúng ta đã đưa ra phán đoán mà ta nghĩ là tối ưu nhất ở thời điểm đó, nhưng đáng tiếc là trong tương lai, điều đó có thể khiến người khác bất hạnh, chuyện đó thường xảy ra. Nhưng ta nghĩ không vì thế mà bị chỉ trích."

"Thì đúng là vậy, nhưng mà..."
"Nếu lúc đó không chiến đấu thì sẽ ra sao... Đối với người dân Liên bang Badael, kết quả chắc chắn sẽ không tốt đẹp nhỉ?"
"Có lẽ là vậy."
"Lúc đó chúng ta chiến đấu vì người dân. Không phải vì Thủ lĩnh của họ."
"Vậy... ra là vậy, nếu suy nghĩ theo hướng đó, tôi vẫn có thể chấp nhận được."
Ryo trả lời thành thật.

"Là con người, chúng ta không bao giờ có thể nắm giữ câu trả lời hoàn hảo tuyệt đối. Đó là lời của người cai trị mà anh trai đã dạy ta lần đầu tiên."
"Anh trai? Thái tử Cain?"
Abel rất kính trọng người anh Caindish của mình.

Caindish là Thái tử tiền nhiệm, đã qua đời vì bệnh tật chỉ vài ngày trước khi vương quốc bị đế quốc chà đạp...
Ông được nhiều quý tộc, quan chức trong vương quốc công nhận là người có tư chất của một vị minh quân, nhưng nghe nói sức khỏe ông rất yếu từ nhỏ.
Chính vì vậy, Abel đã quyết tâm sống và trở thành thanh kiếm để hỗ trợ Caindish... đó là một khía cạnh của ông.

"Dưới mắt ta, anh trai là người có thể nói là toàn tri toàn năng. Biết mọi thứ xảy ra trên đời, dự đoán mọi chuyện một cách hoàn hảo và đưa ra đối sách... vì anh ấy luôn làm như thế."
"...Bộ não vượt trên con người."
"Phải, ít nhất dưới mắt ta là vậy. Vì thế khi nghe anh trai nói điều đó, ta đã rất ngạc nhiên. Ngay cả người anh tuyệt vời như vậy mà cũng nói ra những lời đó sao. Rằng việc đọc hiểu chuyển động của thế giới lại khó khăn đến mức nào."
"À, ừm... kết luận mà Abel đưa ra, tôi cũng cảm thấy nó đã thể hiện đủ sự rộng lượng rồi."
Ryo khẽ lắc đầu.

Người có thể rút ra suy nghĩ 'đọc hiểu chuyển động của thế giới là khó' từ lời của Thái tử Cain, Abel quả nhiên không phải là người bình thường.
Ryo thành thật nghĩ như vậy.

"Chuyện đó, là khi Abel bao nhiêu tuổi ạ?"
"À... không biết bao nhiêu nhỉ. Chắc là sáu, bảy tuổi gì đó."
"Ở tuổi đó mà đã nói chuyện như vậy rồi sao."
"Vì là hoàng tộc mà."
Trước sự ngạc nhiên của Ryo, Abel nhún vai.

Đối với Abel, việc học chính trị và kinh tế ngay khi nhận thức được mọi thứ là chuyện đương nhiên.
Vì đó là điều tất cả những người thuộc hoàng tộc – những người sẽ lái con tàu quốc gia hoặc liên quan đến nó – đều làm.

Chỉ là sau khi trải nghiệm làm mạo hiểm giả, ông mới biết đó không phải là chuyện bình thường...

"Chà, tôi thì khoảng mười tuổi cũng đã bàn chuyện kinh tế quốc gia hay chính trị ở nhà rồi!"
"À, ừm, thế à..."
Không hiểu sao Ryo lại muốn đối đầu, Abel khẽ lắc đầu.

Đang nói chuyện như vậy thì Graham bước ra.
Một lát sau, Ramun Fess đã thay lễ phục của Nguyên thủ Liên bang các quốc gia, cùng với Chigoi xuất hiện.

"Xin lỗi vì đã để mọi người chờ lâu. Vậy, chúng ta đến tiền tuyến thôi."
Nói xong, Ramun Fess mỉm cười rạng rỡ.