“Thật sự là ở đây…… sao?”

“Địa điểm được mô tả chính là ở đây mà?”

Ryo và Abel đã trở lại khu vực đại lục, tìm đến nơi được người dân trong thành phố chỉ dẫn là tòa nhà của ‘Hội Tương trợ Mạo hiểm giả’.

Ngay trước mắt họ chính là tòa nhà của Hội Tương trợ Mạo hiểm giả.

Nhưng mà……

“Không lớn lắm nhỉ……”

“Chắc là do kinh tế khó khăn chăng.”

Thứ nằm ngay trước mắt họ chỉ là một căn nhà bình thường. Không, có lẽ là to hơn nhà bình thường một chút, nhưng cùng lắm cũng chỉ bằng diện tích hai căn nhà cộng lại. So với Hội Mạo hiểm giả ở Vương đô Crystal Palace, hay thậm chí là so với ở Lun, nó nhỏ đến mức kinh ngạc.

“Không, vì Lun là thành phố lớn nhất vùng biên giới mà.”

Có lẽ Abel cũng có cùng cảm nghĩ với Ryo, nên anh mới cố tình nói như vậy.

“Giờ làm sao đây? Tuy chúng ta nói là muốn ghé xem thử, nhưng việc hai người không có liên quan gì như chúng ta cứ thế đi vào thì……”

“Chắc chắn sẽ bị hỏi han cho xem……”

Thứ mà cả hai đang tưởng tượng trong đầu chính là Hội Mạo hiểm giả của Vương quốc. Những nơi rộng lớn, bề thế và đông đúc như ở Vương đô hay Lun. Họ đã nghĩ nếu là những hội đó, thì dù có lén vào xem một chút cũng sẽ không bị chú ý. Thế nhưng……

“Nhưng mà, nếu không vào đây, thì em thấy có lỗi với những người dân đã vì Abel mà chỉ đường cho chúng ta.”

“Này, đừng nói kiểu như anh đã ép họ phải khai ra như thế chứ……”

“……Đi không?”

“Đi thôi.”

Abel đưa ra quyết định trước câu hỏi của Ryo. Quả nhiên, công việc của bậc quân vương chính là đưa ra quyết định.

Cả hai mở cửa và bước vào bên trong.

*Tiệm cà phê?* Đó là ấn tượng đầu tiên của Ryo ngay khoảnh khắc bước vào.

Không phải là một quán café hiện đại. Mà là một quán “kissaten” mang phong cách hoài cổ của Nhật Bản thời xưa.

Sàn gỗ, tường gỗ, trần nhà và xà nhà cũng bằng gỗ. Trong cửa tiệm do một cặp vợ chồng già điều hành này, dĩ nhiên là bày bàn ghế gỗ. Và phía trong cùng là quầy pha chế.

Cái kiểu cửa tiệm mà người ta không thỏa hiệp với hương vị cà phê, món mì Ý Napolitan thì cực ngon… nhưng thực tế món cơm thịt lợn gừng lại bán chạy nhất, khiến ngay cả vào giờ nghỉ trưa ngày thường, các nhân viên văn phòng mặc suit cũng ghé tới… một quán cà phê như vậy đấy.

Dĩ nhiên, tất cả chỉ là trí tưởng tượng của riêng Ryo.

Bên trong Hội Tương trợ Mạo hiểm giả đúng là có nội thất gợi nhớ đến kiểu quán cà phê đó. Dĩ nhiên, không có vị khách nào đang ăn mì Ý Napolitan hay đang ngấu nghiến cơm thịt lợn gừng cả. Cũng chẳng có mùi hương cà phê thoang thoảng.

Mà nói đúng hơn, chẳng có ai ngồi trên ghế cả.

“Chào mừng.”

Từ phía sau quầy, một bà lão… phải, gọi là bà lão thì đúng hơn nhỉ. Một người phụ nữ trông thế nào cũng phải tám mươi tuổi lên tiếng gọi hai người. Có vẻ như chỉ có duy nhất bà lão đó ở đây.

“Xin lỗi. Chúng tôi nghe nói đây là Hội Tương trợ Mạo hiểm giả.” Abel hỏi lại một cách lịch sự.

“Phải, Hội Tương trợ Mạo hiểm giả là ở đây đây.” Bà lão đáp lại với giọng điệu hơi cộc lốc một chút. Có lẽ thời trẻ bà từng là một mạo hiểm giả.

“Khách du lịch à?” Không cần phải là bà lão, thì ai nhìn vào Ryo và Abel cũng biết ngay họ không phải người của Thành phố Tự do này.

“À, ừm.” Abel đáp lại nhưng hơi ngập ngừng. Anh biết rõ là họ sẽ bị nhận ra ngay lập tức không phải là những mạo hiểm giả đến đây để nhận nhiệm vụ. Và tất nhiên, cũng không thuộc về nơi này……

“Thành phố tự do này chẳng có mấy mạo hiểm giả đâu. Trị an tốt, trên đất liền cũng chẳng có ma vật xuất hiện. Không có quý tộc hống hách, cũng chẳng có vị vua nào đưa ra những mệnh lệnh vô lý. Những kẻ nắm quyền lực là cánh thương nhân, và đương nhiên họ có lực lượng chiến đấu riêng. Chẳng có ai đưa ra yêu cầu cho cái hội tương trợ này cả. Thế nên, những đứa trẻ trở thành mạo hiểm giả ở thành phố này cũng nhanh chóng rời đi đến Đại công quốc hay Liên bang thôi. Đặc biệt là bây giờ, Liên bang đang trong nội chiến. Phe nào cũng đang khao khát những kẻ du đãng giống như mạo hiểm giả mà.” Bà lão nói với vẻ mặt hơi buồn bã.

Abel và Ryo nhìn nhau.

Họ không hề muốn nghe câu chuyện đáng buồn như thế. Chỉ là muốn thấy dáng vẻ của những mạo hiểm giả mà lâu rồi không gặp… một chút hình ảnh những mạo hiểm giả đang nỗ lực ngay cả ở đất khách quê người như thế này mà thôi. Nhưng có vẻ như mạo hiểm giả ở thành phố này không thể hoạt động tích cực như họ nghĩ.

“Thực ra, lúc nãy trên Đảo Ngoại giao, tôi có thấy vài người trông giống mạo hiểm giả……”

“À, có vài nhóm đang hoạt động theo yêu cầu của đại sứ quán các nước đấy. Vì có các kiểu như nghĩa vụ bảo mật nên gần như là thuê bao độc quyền rồi. Họ sẽ không tới nơi này đâu, còn lâu lắm.”

Dường như dù chuyện trò thế nào cũng sẽ kết thúc bằng một câu chuyện buồn.

Đúng lúc đó, cánh cửa bật mở.

“Hội trưởng! Xong việc rồi!”

Người vừa bước vào là một bộ ba. Hai người là nam, hay đúng hơn là hai cậu nhóc, và một cô gái. Cả ba chắc chắn chưa đủ mười tám tuổi.

“Mara! Ta đã bảo bao nhiêu lần là mở cửa cho tử tế rồi!”

“À, xin lỗi……”

Bà lão được gọi là Hội trưởng mắng, và cậu nhóc tên Mara xin lỗi. Hai người còn lại lấy tay che mặt, lắc đầu chán nản.

Lúc đó, cả ba mới nhận ra sự hiện diện của hai vị khách lạ. Họ cúi đầu rồi ngồi xuống bàn cách xa quầy. Dù không nghe rõ nội dung, nhưng chắc chắn họ đang bàn tán về Ryo và Abel. Vì họ cứ nhìn về phía này liên tục.

“Đó là mạo hiểm giả thuộc hội sao?”

“Ừ. Đăng ký làm mạo hiểm giả được nửa năm rồi. Vốn dĩ là do ít nhiệm vụ, nên hiện tại vẫn đang ở hạng 9. Nhiệm vụ lần này có vẻ đã xong, nhưng chưa có nhiệm vụ tiếp theo để giao cho bọn trẻ. Nếu hoàn thành thêm một cái nữa thì có thể lên hạng 8. Một khi lên hạng 8, ta có thể giao cho bọn trẻ các nhiệm vụ ‘săn bắt’ bên ngoài thành phố… nhưng mà, không biết đến bao giờ mới tới ngày đó.” Hội trưởng đáp lời Abel trong tiếng thở dài.

“Bắt đầu từ hạng 9, hạng 1 là cao nhất sao ạ?” Ryo hỏi điều cậu thắc mắc.

“Ừ, đại khái là vậy. Trên hạng 1 còn có hạng Đặc biệt nữa… nhưng ở vùng này thì ta chưa nghe thấy bao giờ. Dù các nước phương Đông rộng lớn, nhưng những kẻ ở trình độ đó thì chỉ có ở ‘Dawei’ mà thôi.”

“Dawei?”

“Sao, ngay cả Dawei mà cậu cũng không biết? Các cậu… thực sự từ đâu đến vậy……”

“Thực ra chúng tôi đến từ Vương quốc Sujee ở vùng biển nhiều đảo ạ.” Ryo đáp. Hội trưởng mở to mắt kinh ngạc, câu trả lời của Ryo tuy không phải nói dối nhưng cậu đã cố tình lờ đi những thông tin quan trọng.

Suy nghĩ một lát, Ryo khẽ gật đầu nói:

“Xin lỗi, liệu chúng tôi có thể đưa ra một yêu cầu không?”

“Điều đó thì dĩ nhiên là được… nhưng các cậu là khách du lịch phải không? Không đảm bảo là sẽ có kết quả trong thời hạn đâu nhé? Hơn nữa tiền phí phải trả trước. Hội sẽ giữ toàn bộ số tiền bao gồm cả thù lao để trả cho mạo hiểm giả. Báo cáo thì có thể nhận trực tiếp từ mạo hiểm giả, hoặc Hội sẽ tổng hợp thành văn bản để trình lên cũng được, nhưng mà……”

“Tôi hiểu rồi. Vậy, số tiền cho yêu cầu đó bao gồm cả thù lao là bao nhiêu ạ?”

“Tùy nội dung yêu cầu. Ta sẽ nghe nội dung rồi tính toán cấp bậc và số người cần thiết. Ví dụ nếu là hạng 9 thấp nhất, thì cơ bản là một vạn Denari mỗi người. Nếu là nhiệm vụ kéo dài thì sẽ tính thêm. Cấp bậc càng cao thì cộng thêm mỗi cấp một vạn Denari nữa.”

“Nghĩa là, nếu giao cho ba đứa trẻ đó làm, thì bắt đầu từ ba vạn Denari cộng thêm chi phí theo số ngày làm việc ạ.”

“Nếu là nhiệm vụ tốn phí thì đành phải thêm tiền thôi.”

Denari là đơn vị tiền tệ của Thành phố Tự do này. Ryo đi ăn uống mấy ngày nay nên đã nhận thức được một Denari tương đương khoảng một Yên.

“Vâng, quả thật là tốn chi phí. Hay là tôi cứ trả trước nhé?”

“Ryo?” Abel hỏi, thấy Ryo dường như đã có kế hoạch sẵn trong đầu.

“Không sao đâu, em sẽ không để Abel phải bỏ tiền ra đâu.”

“Anh không lo chuyện đó…”

“Là để chúng ta sau này không rơi vào tình trạng nguy hiểm đến tính mạng thôi ạ.”

“Giao nhiệm vụ lớn như vậy cho bọn trẻ sao?” Abel ngạc nhiên trước lời của Ryo.

Hội trưởng vừa nói bọn trẻ mới làm mạo hiểm giả được nửa năm. Thế mà Ryo lại muốn giao nhiệm vụ bảo vệ tính mạng cho chính họ và Abel cho những đứa trẻ đó sao?

“Này, này, Ryo……”

Dĩ nhiên, Abel rất tin tưởng Ryo. Dù bình thường hay cãi vã, nhưng có thể nói anh tin tưởng cậu từ tận đáy lòng. Anh tin rằng Ryo không phải là kiểu người sẽ hy sinh người khác để giành lấy hạnh phúc cho mình.

Nhưng mà……

“Tôi muốn các cô cậu ấy thu thập thông tin về những quán ăn ngon ở Thành phố Tự do này.”

“Hả?”

“Quán ăn ư?”

Ryo mỉm cười đưa ra yêu cầu, Abel thốt lên kinh ngạc, còn Hội trưởng thì nghi hoặc hỏi lại. Kể từ khi làm việc tại Hội trong mấy chục năm nay, đây là lần đầu tiên bà nghe thấy yêu cầu như vậy. Cũng dễ hiểu khi bà nghi ngờ.

“Vâng. Tên quán, địa điểm, phục vụ món ăn gì… không cần những nơi quá sang trọng đâu… ừm, cứ lấy tiêu chuẩn là mỗi bữa trưa dưới 1.500 Denari một người đi. Còn thông tin gì cần nữa nhỉ…”

Khi Ryo bắt đầu liệt kê những thông tin cần thiết, Hội trưởng vội vàng lấy bút ghi chép. Bà đã nhận ra đây là một yêu cầu nghiêm túc.

Trong lúc đó, Abel vẫn giữ vẻ mặt ngơ ngác. Có vẻ như khi con người gặp phải những tình huống nằm ngoài dự tính, họ thường trở nên đờ đẫn.

Một lúc sau, Ryo đã nói xong những thông tin cậu cần, Hội trưởng cũng đã ghi chép xong và hỏi thêm vài câu bổ sung… cuối cùng là đến phần chi phí.

“Vì họ phải vào quán ăn nên sẽ tốn phí, vậy nên tôi sẽ trả trước làm chi phí cần thiết. Nhờ Hội trưởng giữ giúp, rồi giao cho bọn trẻ dần dần ạ.”

“Được, ta hiểu rồi.”

“Thời hạn cứ là một tuần sau nhé. Như đã nói, chỉ cần tìm cho tôi khoảng 10 quán là được… liệu có ổn không ạ?”

“Chuyện tổng hợp thành văn bản thì chắc không thành vấn đề.”

Có vẻ như những chi tiết nhỏ đã được Ryo và Hội trưởng thỏa thuận xong xuôi.

Abel, người đã im lặng từ đầu đến cuối, cuối cùng vẫn giữ nguyên trạng thái lặng thinh đó.

***

“Chà, sau khi làm được một việc tốt, tâm trạng thấy nhẹ nhõm hẳn đi nhỉ.”

Rời khỏi tòa nhà của Hội Tương trợ Mạo hiểm giả, Ryo và Abel đang đi bộ về phía quán trọ ‘Gió Tự Do’ nơi họ đang ở.

Abel vẫn giữ im lặng từ lúc ở trong Hội cho đến tận bây giờ.

“Hiếm thấy Abel lại im lặng thế đấy.”

“Không… chỉ là, anh không biết phải nói gì nữa.”

“Dạ?” Ryo nghiêng đầu, không hiểu ý câu trả lời của Abel.

“Việc giao nhiệm vụ điều tra quán ăn, anh chưa từng nghe qua, cũng chưa từng nghĩ đến. Nên anh đã rất ngạc nhiên.”

“À, ra vậy. Nhưng mà, không phải ý tưởng gốc của em đâu ạ.”

“Thế sao?”

“Vâng. Ở quê em, có một nhà sản xuất lốp xe… à, có thể coi là một thương hội chuyên làm bánh xe ngựa chăng?”

“Thương hội chỉ làm bánh xe thôi sao? Anh chưa từng nghe qua… chắc là làm ra những cái bánh xe ghê gớm lắm nhỉ.”

“Chà… em cũng thấy hơi khác một chút…”

Sau khi nói ra, Ryo nhận ra là nó khác quá nhiều, nhưng việc giải thích lại rất phiền phức nên cậu quyết định cứ nói thế cho xong.

“Thương hội đó từng bán một cuốn sách tập hợp những quán ăn ngon. Nghe đồn những nhân viên điều tra của thương hội đó giấu cả gia đình về công việc của mình, và dĩ nhiên họ vẫn đưa gia đình đi ăn như bình thường. Giấu đi thân phận nhân viên điều tra.”

“Thật triệt để nhỉ.”

“Vâng. Họ tìm hiểu xem món ăn phục vụ khách bình thường thế nào? Phục vụ ra sao? Họ còn dùng số lượng ngôi sao để xếp hạng nữa. Chỉ cần số sao ít đi hơn trước một chút thôi… thì tùy cửa tiệm, sẽ gặp rắc rối lớn lắm ạ.”

“Đối với đầu bếp thì đó là chuyện hệ trọng mà.”

Có lẽ Abel đang tưởng tượng đến dáng vẻ ủ rũ của những đầu bếp bị giảm sao, nên anh gật đầu một cách nặng nề.

“Vì biết có loại sách như thế nên em mới nảy ra ý định thôi ạ.”

“Ra là vậy… Nhưng mà, làm vậy mà cũng kiếm ra tiền sao?”

“Đúng thế, giỏi thật đấy ạ. À, vốn dĩ họ đăng thông tin cùng với thông tin nhà trọ dành cho những người đi du lịch bằng… xe ngựa. Nên lợi nhuận từ chính cuốn sách thì ít, nhưng nó lại góp phần vào công việc kinh doanh chính… là bán bánh xe.”

“Ngay cả cách làm trông có vẻ vòng vo… cũng có khi lại là con đường chính xác nhỉ.”

Abel vừa suy nghĩ vừa gật đầu. Trong đầu anh đang tưởng tượng về chính trị quốc gia, hay là về kiếm thuật nhỉ…

“Hình như tỷ lệ doanh thu từ cuốn sách đó chiếm khoảng một phần trăm trong tổng doanh thu của thương hội, nhưng ai cũng từng nghe qua nó cả. Thậm chí có người còn chẳng biết thương hội đó chuyên sản xuất bánh xe đâu. Những thành tựu được tích lũy suốt một trăm năm, không thể xem thường được.”

“Ra vậy.” Abel lại gật đầu.

“Mara, Nikos, Rosa nhỉ. Tên tổ đội là ‘Răng Hổ’… tên nghe dũng mãnh thật. Hai cậu nhóc kiếm sĩ và song kiếm sĩ chắc là hình ảnh của hai chiếc răng nanh hai bên. Còn cô bé trị liệu Rosa, có lẽ chính là cái đầu não ở phía sau.” Ryo suy ngẫm về bộ ba vừa được Hội giới thiệu.

Với Ryo, họ là hậu bối mạo hiểm giả, nên cậu muốn họ cố gắng.

“Tên tổ đội chỉ được đăng ký từ hạng 8 trở lên thôi mà đúng không? Chỉ là tên tự xưng thôi. Chà, vì bọn trẻ đang có tinh thần nên anh cũng không ghét.” Abel mỉm cười nói. Từ thời còn làm mạo hiểm giả, Abel đã rất chăm lo cho hậu bối rồi.

“Hình như họ là bạn thanh mai trúc mã… không biết thế nào nhỉ?”

“Cái gì mà thế nào chứ?”

Ryo cười nhếch mép, làm bộ mặt gian tà đầy hàm ý. Abel chẳng hiểu Ryo muốn nói gì.

“Tương lai, có khả năng Mara và Nikos sẽ lao vào một cuộc chiến đẫm máu vì cô bé Rosa kia.”

“Tại sao lại là chuyện đó chứ……”

“Là kiểu tình yêu hơn tình bạn đó ạ.”

Bỏ mặc Abel đang cạn lời, Ryo gật đầu liên tục.

“Một người thất tình sẽ lên đường đi du lịch trong sự đau khổ. Sau đó, chuyên tâm vào con đường kiếm thuật không chút phân tâm, cuối cùng trở thành người được gọi là Thần Kiếm……!”

“Ừm, ra là vậy. Cốt truyện chẳng có chút bất ngờ nào cả, viết thành sách chắc cũng chẳng bán được đâu.”

“Hự… Quả nhiên, thật khó để tạo ra một câu chuyện vượt qua cuốn ‘Abel, gã kiếm sĩ bụng đói’ nhỉ.”

Tạo ra những tác phẩm ăn khách liên tục thật sự rất khó khăn.

Dĩ nhiên, tác phẩm đầu tiên của series “Abel gã kiếm sĩ bụng đói” có phải là tác phẩm ăn khách hay không… thì vẫn chưa ai biết được cả.

Mình nhầm tên mất rồi… chuyện gì thế này…
(Ai không hiểu cũng không sao! Xin đừng bận tâm! Chỉ là mình đang tự lảm nhảm thôi!)

Chứ không phải là tên Mara ban đầu là Ganta hay gì đó đâu nhé!