Ngày hôm sau.
Bữa tối ngon miệng, giấc ngủ thoải mái, bữa sáng tuyệt vời.
Không cần phải nói, mọi thứ đều hoàn hảo.

Sau khi dùng bữa sáng xong và thực hiện vài động tác giãn cơ nhẹ nhàng, Ryou đi đến quầy tiếp tân. Hôm nay, cậu sẽ trả phòng, rời khỏi Cộng hòa và quay trở về Thánh đô.

Thủ tục trả phòng cũng chẳng gặp chút rắc rối nào.
Quả nhiên là hoàn hảo.

"Khách sạn thật tuyệt vời. Nếu có dịp quay lại Cộng hòa, tôi nhất định sẽ chọn nơi này."
"Chúng tôi rất mong được đón tiếp quý khách lần sau."

Mọi chuyện vẫn hoàn hảo cho đến lúc đó.

Khi Ryou vừa định rời khỏi quầy lễ tân, một nhân viên từ phía sau vội vã chạy ra, trên tay cầm theo một tờ giấy.

Và rồi...

"Ngài Ryou!"
"Vâng?"
"Vừa rồi, phủ Nguyên thủ quốc gia đã đưa ra thông báo. Toàn bộ biên giới của Cộng hòa đã bị phong tỏa."
"Hả..."

---

Ryou đang ở trong sảnh chờ. Cậu nhờ phía khách sạn thu thập thêm thông tin chi tiết, còn bản thân thì đang thưởng thức bánh ngọt và cà phê.

((Nôn nóng cũng chẳng giải quyết được gì. Giữ bình tĩnh là điều quan trọng nhất.))
((Này, Ryou... Thực ra ta vừa mới ngủ dậy thôi đấy...))
((Đức Vua thì phải ngủ lúc hai giờ sáng và thức dậy lúc ba giờ sáng chứ ạ.))
((Làm gì có chuyện đó!))

Ryou nhấp một ngụm cà phê rồi tiếp tục.
((Thật tình, những người dân thường như chúng ta vốn dĩ chẳng biết gì cho đến khi chiến tranh cận kề.))
((Chà... cũng tại sợ xảy ra hỗn loạn ấy mà.))
((Kiểm soát thông tin để ngăn chặn hoảng loạn sao... Dù sao thì bản thân họ cũng chẳng làm được gì hiệu quả cả, nên người dân cứ thong thả mà sống đi, đừng có hoảng loạn làm gì.))
((...))

Đang trò chuyện, nhân viên khách sạn cầm tờ giấy bước tới chỗ Ryou.

"Ngài Ryou, về việc phong tỏa biên giới..."
"Vâng."
"Có vẻ như chiến tranh sắp nổ ra rồi ạ..."
"À, ra là vậy..."

---

Tại vùng biên giới phía Tây Cộng hòa, sự va chạm giữa quân đội chính quy của Liên hiệp Vương quốc Stahhen (Đoàn quân thứ nhất, thứ hai) và Đội phòng vệ Cộng hòa đã cận kề, chỉ còn cách vài giờ nữa. Nhưng ngay bên trong Cộng hòa, những cuộc đấu đá ngầm đã bắt đầu diễn ra.

"Ban đầu là mất liên lạc với đội Luscher vốn đang giám sát Hồng y Zacharias... rồi liên tiếp mười đội khác nữa... Ngay tại thủ đô của chính quốc gia mình mà đặc vụ lại bị săn đuổi như vậy sao..."
Bonifacio Franzoni, Cục trưởng Cục Tình báo Đặc vụ, lẩm bẩm trong sự cay đắng.

Trong số đó, có cả những người do chính tay ông đào tạo. Tất cả họ đều không phải hạng dễ bị hạ gục.
Thế nhưng, quả thật là...

"Hắn nói Cesare đã thâm nhập vào đây sao... có lẽ ở gần quanh đó."
Đối đầu với một trong "Tứ Giám mục của Giáo hoàng" quả là một cuộc chiến cam go, ông hiểu rõ điều đó.

Bonifacio vẫn đang tìm kiếm Cesare và đồng bọn, nhưng ngay cả khi tìm thấy, ông cũng chưa quyết định được nên làm gì.

Bao vây và tiêu diệt... Bạo lực số đông thường là phương án hiệu quả. Nhưng nếu không diệt được... lực lượng thực chiến của Cục Đặc vụ sẽ rơi vào tình trạng sụp đổ hoàn toàn.
Song, cứ mặc kệ chúng thì không thể.

Đã vậy, việc đặc vụ bị săn đuổi khiến ông không còn khả năng giám sát hoàn toàn những phần tử đối lập trong nước. Khi quân đội chính quy va chạm, nếu chúng thực hiện các hành động phá hoại vào bộ máy chỉ huy quân sự, hoặc tấn công phủ Nguyên thủ... đất nước này sẽ diệt vong.
Đó là điều duy nhất ông phải tránh bằng mọi giá!

Chiến trường không chỉ nằm ở nơi biên ải...

---

Tại một căn nhà ở thủ đô Mussolente của Cộng hòa Mafalda.
Chủ nhân ngôi nhà, Ciro Pepe, là một quý tộc chính hiệu với tước hiệu Tử tước. Ngay cả ở Cộng hòa, vẫn có những quý tộc mang tước vị.

Thế nhưng, vị quý tộc như Ciro lại đang cung kính, khép nép như một kẻ tôi tớ trước mặt người đàn ông ngồi trên ghế sofa, bưng trà rót nước, chuẩn bị đồ ăn...

"Kết quả thật tuyệt vời. Trong hai ngày mà đã tiễn được hơn năm mươi tên của Cục Đặc vụ."
Người đàn ông trên ghế sofa nói vậy rồi thong thả uống cà phê. Gương mặt ông ta nở nụ cười, trông vô cùng hiền lành.

Đứng bên cạnh như đang chờ báo cáo là Cesare, một trong "Tứ Giám mục của Giáo hoàng". Hắn không nói gì, chỉ khẽ gật đầu.

Nếu ai đó am hiểu tình hình Giáo hội phía Tây nhìn thấy cảnh này hẳn sẽ thấy vô cùng kỳ lạ. Vì Cesare là Tứ Giám mục của "Giáo hoàng", đội ám sát trực thuộc Giáo hoàng. Các vị Hồng y khác cũng có đội ngũ thực thi riêng, dù không hẳn là đội ám sát, nhưng có thể gọi là thuộc hạ tâm phúc.

Về cơ bản, họ đều là đối thủ của nhau.
Dù không hẳn là không bao giờ bắt tay nhau vì mục đích truyền bá giáo lý... nhưng việc một Hồng y ra lệnh cho đội ám sát trực thuộc Giáo hoàng là điều không thể. Ngay từ đầu, việc gặp riêng tư như thế này vốn dĩ đã không bao giờ xảy ra.

Vì vậy, cảnh tượng trong dinh thự của Ciro Pepe lúc này thật khó tin.
Tuy nhiên, chủ nhà Ciro Pepe chắc chắn sẽ không hé răng nửa lời. Vì mạng sống của bản thân và gia đình là quan trọng nhất. Chỉ cần nói ra điều không nên, hoặc để lộ chuyện này ra ngoài, ngay lập tức ông ta sẽ lìa đời...

"Chẳng bao lâu nữa quân đội Liên hiệp Vương quốc và Cộng hòa sẽ va chạm. Khi nào thì thực hiện vụ tấn công phủ Nguyên thủ và trụ sở Cục Đặc vụ?"
Cesare hỏi. Đương nhiên, việc phá hoại phủ Nguyên thủ và Cục Đặc vụ đã được lên kế hoạch.

"Để xem nào... Sau khi chiến trường kia phân thắng bại, hãy đánh Cục Đặc vụ. Sau đó mới là phủ Nguyên thủ."
"Không phải ngay bây giờ sao? Tại sao?"
"Có một việc tôi muốn ưu tiên hơn."

Trước câu hỏi của Cesare, người đàn ông trên ghế sofa đáp không chút do dự.

"Có một mạo hiểm giả thuộc phái đoàn Trung ương đang đến Cộng hòa để gửi thư. Hãy giết gã đó trước khi hắn kịp rời khỏi Cộng hòa. May thay, sáng nay biên giới đã phong tỏa, hắn không thể ra nước ngoài dễ dàng được đâu. Đây là bức chân dung."
Người đàn ông trên ghế sofa nói, Ciro Pepe liền đưa cho Cesare một tờ giấy vẽ chân dung.

"Hừm. Ta có thể hỏi lý do không?"
"Hiếm thấy thật. Đối tượng này có vấn đề gì sao?"

Đây là lần đầu Cesare hỏi lại, người đàn ông trên ghế sofa hơi mở to mắt. Theo những gì ông ta biết, đây là lần đầu tiên Cesare chịu hỏi lý do.

"Là kẻ đã cản trở khi ta tấn công đám Cục Đặc vụ."
"Ồ hố..."
Người đàn ông trên ghế sofa nhìn Cesare đầy thú vị, nhưng không hỏi thêm. Ông ta hiểu rằng nếu nói quá nhiều sẽ khiến Cesare khó chịu. Không cần thiết phải làm vậy.

Kẻ nào cố tình làm giảm tỉ lệ thành công của công việc chỉ là kẻ ngốc.

Điều thốt ra từ miệng ông ta là câu trả lời cho thắc mắc của Cesare.

"Khi mạo hiểm giả này chết trong lãnh thổ Cộng hòa, Giáo hội sẽ có lý do chính đáng để đưa quân tiến vào. Việc họ không thể bảo vệ an toàn cho một thành viên trong phái đoàn các nước Trung ương – những người đang được Giáo hội và Pháp quốc đón tiếp trọng thị – đồng nghĩa với việc họ cũng không thể đảm bảo an toàn cho các nhà ngoại giao Pháp quốc và công dân Pháp đang kinh doanh tại đây. Cộng hòa không đủ khả năng đó. Vì thế, Pháp quốc sẽ đưa quân vào để bảo vệ công dân của mình..."
"Ra là vậy."

Tiến quân để bảo vệ công dân... một cái cớ quá đỗi bình thường.

"Đã hiểu, ta sẽ giết gã đó."
"Tên hắn là Ryou. Mạo hiểm giả hạng C của Vương quốc Knightley. Nơi ở là 'Doge Pietro'... hắn ở khách sạn xịn đấy. Cách giết thế nào cũng được. Chỉ là, đừng ra tay tại khách sạn. Tôi cũng rất thích nơi đó."
"Đã rõ."