Nếu là một đối một, và không phải ở khu vực đầm lầy, thì ngay cả Lizard King cũng chẳng phải là đối thủ của Abel.

Tuy nhiên, ở nơi mà xác chết của đám Lizardman chất cao như núi này, quả thực không thể nào nghỉ ngơi lấy một hơi được, nên họ quyết định di chuyển về phía Bắc một chút.
Trong lúc làm dịu cổ họng.
「<Nước hỡi, hãy đến đây> <Cốc hỡi, hãy hiện ra>」
Ryo chuẩn bị nước với vẻ như đang đọc chú ngữ trước mặt Abel, chỉ vì cậu cảm thấy làm vậy trông ngầu hơn.
Abel vừa nhìn Ryo với ánh mắt nửa tin nửa ngờ, vừa vừa đi vừa uống nước.

「Này, Ryo.」
「Có chuyện gì vậy, Abel?」
「Đêm qua, lúc cậu tạo nước trong bình, chẳng phải chú ngữ là <Nước hỡi, hãy sinh ra> sao?」
「Ờ...」
Ryo vô thức liếc mắt né tránh.
「Thế, thế ạ? Chắc là Abel nghe nhầm rồi đấy chứ?」
Ryo có những cử chỉ đáng ngờ. Dù cậu có nói gì đi nữa thì cũng chẳng có chút sức thuyết phục nào cả.

「Thôi, bỏ đi. Với lại, chiêu thương băng lúc nãy là sao thế?」
「Là sao? Anh hỏi vậy thì... đó là ma pháp thuộc tính Thủy <Icicle Lance> (Thương băng) mà?」
「Không, ý tôi là, lúc nãy bốn mũi thương cùng bay ra một lúc đúng không?」
「Vâng, tôi đã phóng bốn mũi mà. Vì ma pháp nó là như thế, nên anh hỏi là 'là sao' thì... tôi cũng không biết trả lời thế nào nữa.」
Abel trầm ngâm một chút, suy nghĩ xem nên đặt câu hỏi thế nào.

Rồi cậu quyết định chia sẻ sự thật mà mình biết.
「Đồng đội của tôi có một pháp sư thuộc tính Phong, cô ấy bảo rằng ma pháp là một chú ngữ thì chỉ phát động được một lần. Nhưng cái gọi là Icicle Lance lúc nãy, chẳng phải cậu đã bắn ra bốn cái sao? Tôi nghĩ cái đó hơi lạ.」
Thế nhưng, Ryo đáp lại một cách đầy tự tin.
「Tôi không biết ma pháp thuộc tính Phong thế nào, nhưng đối với ma pháp thuộc tính Thủy, chuyện vừa nãy là hết sức bình thường. Chẳng có vấn đề gì cả.」
「V, vậy sao...」
Trước vẻ mặt quá đỗi tự tin của Ryo, Abel chỉ đành nói vậy.

Đi bộ khoảng ba mươi phút từ nơi đã chôn vùi đám Lizardman, họ bắt gặp một khu rừng hơi quang đãng.
Dựa vào kinh nghiệm trước đây, Ryo nghĩ "những nơi thế này thường có Assassin Hawk...", nên đã đợi một lúc, nhưng vì không thấy xuất hiện nên họ quyết định cắm trại đêm nay ở đó.

「Về bữa tối... Lizardman ăn không ngon đúng không nhỉ?」
「Ừ, dở tệ luôn. Thế nên đống xác lúc nãy tôi đều để lại hết đấy.」
「Đúng nhỉ... Vậy để tôi đi săn gì đó, Abel làm ơn chuẩn bị cành khô với đốt lửa giúp tôi nhé.」
Abel, người đã không còn chút nghi ngờ nào về năng lực ma pháp của Ryo, đã chấp nhận đề nghị đó.
Chắc chắn, người phù hợp cho việc đi săn kiểu này không phải là kiếm sĩ mà là pháp sư.
「Được, nhờ cậu đấy.」
Nói rồi, Abel bắt đầu gom cành khô.

Ryo cũng tiến sâu vào rừng một chút.
(Phù... mình sẽ thống nhất chú ngữ là <Nước hỡi, hãy đến đây> vậy.)
Cậu đang suy nghĩ về một chuyện chẳng đáng bận tâm chút nào.

Ryo không tốn nhiều công sức để tìm thấy một con thỏ thường (Normal Rabbit) và hạ gục nó bằng Water Jet (Dòng nước áp lực cao).
Hơn nữa, ngay chỗ vừa hạ thủ xong, cậu còn tìm thấy một cây nhót Nhật (Biwa).
「Ồ, lại có thêm trái cây để tráng miệng rồi.」
Ryo ôm đầy thỏ thường và quả nhót trên tay, quay trở lại khu cắm trại.
Đúng lúc đó, Abel vừa đi gom cành khô về cũng vừa tới nơi.

「Abel, hôm nay chúng ta có trái cây tráng miệng đấy.」
「Ồ hô. Mà loại trái cây này... tôi chưa thấy bao giờ...」
「Ủa? Ở quanh đây không ăn món này sao? Ở quê tôi, nó được gọi là nhót Nhật đấy.」
「Tên cũng mới nghe lần đầu. Mùi có vẻ ngọt đấy nhỉ. Háo hức quá.」

Abel đặt đống cành khô đang ôm trên tay xuống và bắt đầu nhóm lửa.

「<Bình nước hỡi, hãy hiện ra> <Cốc hỡi, hãy hiện ra> <Nước hỡi, hãy đến đây>」
Vừa niệm chú, Ryo vừa rót nước vào cốc rồi đưa cho Abel, người đang nhóm lửa.

「Nào Abel. Chú ngữ là <Nước hỡi, hãy đến đây>. Anh nghe thấy rồi chứ? Đó mới là chính xác đấy.」
「Hả? Cậu đang nói cái gì thế...」
「Chú ngữ là <Nước hỡi, hãy đến đây>. Rõ chưa nào?」
「A, vâng...」
Ryo đã có được sự áp đảo về tinh thần.

Ngày hôm sau, hai người thuận lợi tiến về phía Bắc.
Họ gặp phải một vấn đề hóc búa trước buổi trưa.

「Là... bức tường.」
「Đúng là... bức tường nhỉ.」

Một dãy đá trải dài từ Đông sang Tây không thấy điểm dừng, cao khoảng một trăm mét, chặn đứng đường đi của hai người. Chỉ có thể mô tả đó là một bức tường.
「Cái này, leo lên là bất khả thi nhỉ.」
「Vâng, phía trên là vách ngược (overhang), ít nhất là với tôi thì chịu.」
Vách ngược có nghĩa là nó nghiêng quá chín mươi độ, nhô hẳn ra ngoài.
Dù gọi là overhang hay gì đi nữa thì... nếu leo bằng tay không, chắc chắn cần phải có kỹ thuật leo núi cao cấp.

「Chết tiệt. Nếu là pháp sư thuộc tính Phong thì leo mấy cái này dễ như trở bàn tay!」
「Không, thuộc tính Phong cũng không leo được đâu nhỉ?」
Abel hình dung trong đầu hình ảnh của nữ pháp sư thuộc tính Phong tên Rin, rồi tưởng tượng cảnh cô ấy leo bức tường này.

Ừm, không thể nào.

「Chỉ còn cách đi dọc sang hướng Đông hoặc Tây để tìm lối thoát thôi.」
「Chẳng hiểu sao... tôi cứ có linh cảm không lành dù đi hướng nào...」
Dù chẳng có căn cứ gì, Ryo vẫn nói ra những gì mình nghĩ.
「Thế à? Vậy chúng ta tung đồng xu quyết định đi.」
Nói đoạn, Abel lấy một đồng xu đồng từ trong túi ra.
「Mặt ngửa thì đi hướng Đông, mặt sấp thì đi hướng Tây nhé.」
Cậu búng đồng xu lên cao.
Sau đó, Abel đỡ lấy đồng xu rơi xuống rồi mở bàn tay ra.
「Mặt ngửa. Đi hướng Đông.」
「Rõ rồi, vậy chúng ta đi về hướng Đông nhé.」

Ryo gật đầu, nhưng ánh mắt vẫn dán chặt vào đồng xu trên tay trái của Abel.
「Ryo, đồng xu này có vấn đề gì à?」
「À không, vì đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy tiền.」
Phải, từ khi đến 'Phi' (tên thế giới này), đây là lần đầu tiên Ryo nhìn thấy tiền.
Vì sau khi chuyển sinh, cậu luôn sống một mình nên chẳng có cơ hội tiếp xúc với tiền, cũng chẳng thấy cần thiết.

「A...」
Abel thấy tội nghiệp cho cậu vì nghĩ rằng do hoàn cảnh nghèo khó nên cậu chưa từng chạm vào tiền.
Nhớ lại trang phục của Ryo lần đầu gặp mặt – chỉ có khố và dép lê – Abel đã hiểu lầm rằng đó là cách ăn mặc do nghèo khó.

「Abel, anh có thể cho tôi xem đồng xu đó một chút được không?」
Đồng xu mà Abel đưa cho Ryo là đồng xu đồng có giá trị thấp nhất trong tiền tệ của vương quốc.
Đơn vị tiền tệ ở các nước Trung tâm là Florin.
Tiền tệ tất nhiên là do từng quốc gia phát hành, nhưng đơn vị tiền tệ thì giống nhau.
Ngày xưa từng có rất nhiều loại tiền tệ, nhưng hiện tại, một Florin tương ứng với một đồng xu đồng, được sử dụng cho nhiều giao dịch và mua bán.

Abel giải thích như vậy.
(Giống như đơn vị tiền tệ Ducat được sử dụng rộng rãi ở Châu Âu thời trung đại đến cận đại trên Trái Đất nhỉ.)
Với cách lý giải đó, Ryo đã tiếp nhận lời giải thích của Abel một cách suôn sẻ.

Trên đồng xu đồng Abel đưa, mặt trước là khuôn mặt nghiêng của một người đàn ông, mặt sau được chạm khắc hình một loại hoa.
「Đó là đồng một Florin của Vương quốc Nightley nơi tôi sống.」
「Nightley! Cái tên nghe ngầu thật đấy!」
Ryo chợt nhớ ra trên Trái Đất từng có một nữ diễn viên tên như vậy. Một người đẹp tuyệt trần!
Sự hào hứng của Ryo tăng vọt.

「À, ừ. Còn khuôn mặt nghiêng trên đồng xu này là Bệ hạ Stafford IV, quốc vương hiện tại, còn hoa phía sau là hoa Lily, loài hoa của hoàng gia.」
「Stafford Nightley... Nghe như tên của nhân vật chính vậy, ngầu thật đấy!」
「Thì, ừm, cũng tùy vì còn có tên đệm này nọ nữa...」
Lời lầm bầm cuối cùng của Abel hoàn toàn không lọt vào tai Ryo.
Đàn ông thì đến bao giờ vẫn là "trẻ trâu" (Chuunibyou) cả thôi.

...Dù gọi tên của quốc vương là "trẻ trâu" nghe có vẻ hơi bất kính.

Biết được tên đất nước nơi Abel sống, cũng chính là nơi hai người đang hướng tới là 'Vương quốc Nightley', Ryo trở nên phấn khích vì cái tên nghe quá kêu.
Về phía Abel, tất nhiên cậu thấy vui khi Ryo có thiện cảm với đất nước mình, nhưng ánh mắt Abel nhìn Ryo rõ ràng là đang nhìn một kẻ "đáng tiếc".

Vừa nhìn đồng xu đầy thích thú, Ryo vừa bước dọc theo bức tường về hướng Đông. Abel cũng đi bên cạnh.
「Mà này Abel, anh nói Florin được sử dụng ở các nước Trung tâm, vậy Vương quốc Nightley cũng là một trong các nước Trung tâm đó phải không?」
「Phải, là một trong ba đại quốc đấy.」
Abel đáp lại, gật đầu mạnh mẽ.
「Ba đại quốc... Hai nước lớn còn lại là nước nào thế?」
「Đế quốc Debuhi và Liên minh các quốc gia Handaru.」
「Debuhi...」

Ryo lầm bầm với khuôn mặt nhăn nhó.

「Hử? Cậu có ký ức gì không vui về Đế quốc à?」
「Không, chỉ là cái tên nghe... xấu quá...」
Ryo trả lời với vẻ mặt nhăn nhó hơn nữa.
「À, ra vậy... Hóa ra với chuẩn mực của Ryo thì chuyện đó lại quan trọng đến thế cơ à...」
Ánh mắt Abel nhìn Ryo vẫn là ánh mắt nhìn một kẻ "đáng tiếc".

「Tên quốc gia chẳng phải rất quan trọng với người dân sao! Tôi không muốn nói kiểu 'Tôi là công dân Debuhi' đâu... Chẳng lẽ... đừng nói là tên của hoàng đế Đế quốc cũng là kiểu 'Cái gì đó Debuhi' rồi có ngoại hình béo tốt nhé...」
Abel vừa lắc đầu vừa trả lời.
「Không, tên dòng họ hoàng gia là Bornemissa. Gia tộc Bornemissa. Bệ hạ Rupert VI của Đế quốc Bornemissa Debuhi, dù đã hơn 50 tuổi nhưng không một chút mỡ thừa, là một vị hoàng đế có thân hình như thép ấy.」
「Vậy thì sao không đổi tên nước đi chứ!?」
Ryo hét lên.

Cậu không hề hét lên vì thẩm mỹ của bản thân.
Cậu hét lên vì những thần dân của Đế quốc phải mang trên mình cái tên đau khổ đó.
Debuhi thì không được... ít nhất cũng nên đảo chữ (anagram)... không, 'Hidebu' cũng... không được nhỉ...