Ngay vào lúc đó, tại Vương quốc Knightley ở các nước Trung Nguyên, Quốc vương bệ hạ đang ôm đầu phiền não.

Ngài biết tin nhóm của Ryo đã tách khỏi đoàn sứ giả. Tất nhiên, điều đó không phải do mạng lưới tình báo của Hầu tước Heinlein báo về, mà là nhờ "Hồn Hưởng" (Soul Resonance). Dù mạng lưới tình báo của Hầu tước Heinlein có xuất sắc đến đâu, hiện tại nó vẫn chưa được giăng rộng tới tận các nước phương Tây.

"Hồn Hưởng" của Abel mà Ryo đang mang theo đã tách khỏi đoàn sứ giả. Điều này đồng nghĩa với việc thông tin từ đoàn sứ giả sẽ không còn truyền tới được nữa.

Tất nhiên, Abel không hề có ý trách móc quyết định của Hugh McGrath. Ngài cho rằng đó là một quyết định hoàn toàn đúng đắn. Chính vì vậy, ngài mới phải ôm đầu đau khổ.

Bởi vì chẳng có cách nào giải quyết được.

"Ngay cả thần linh cũng không thể nắm bắt được tất cả..."

Abel lầm bầm câu nói nổi tiếng nhất trong số những lời mà Vua Richard – người được gọi là tổ tiên trung hưng vương quốc – để lại.

---

Một thiếu niên được dẫn vào phòng làm việc của Quốc vương.

"Chào mừng ngươi đã tới, Irwin-dono. Hãy ngồi xuống đó đi." Abel nói và chỉ tay về phía chiếc ghế sofa.
"Thần xin mạn phép, bệ hạ." Thiếu niên tên Irwin đáp lại và ngồi xuống một cách đầy tao nhã.

Thiếu niên này là Irwin Ortiz, người đứng đầu Công tước gia Shrewsbury, một đại quý tộc ở phía đông vương quốc. Tuy nhiên, hiện tại quyền hạn của Công tước gia Shrewsbury đang bị đình chỉ và được Hoàng gia giám sát. Dự kiến khi Irwin trưởng thành, tức là đủ mười tám tuổi, quyền hạn đình chỉ sẽ được gỡ bỏ và Công tước gia sẽ chính thức hoạt động trở lại.

Vị thế của Irwin cũng vô cùng phức tạp.

Vào cuối thời trị vì của Stafford Đệ Tứ, miền Đông rơi vào tình trạng hỗn loạn tột độ. Nhiều quý tộc đã chết, thay thế thế hệ, rồi mất đi sức mạnh... Công tước gia Shrewsbury, gia tộc quý tộc lớn nhất phía Đông, cũng không phải ngoại lệ. Dòng máu chính thống đã tuyệt diệt sạch sẽ cả nam lẫn nữ, chỉ còn lại mỗi Irwin. Ngoài ra, các quý tộc phương Đông vốn thế hệ này qua thế hệ khác phò tá Công tước gia Shrewsbury, cuối cùng cũng bị quân đội Đế quốc giày xéo và gần như bị tiêu diệt hoàn toàn.

Kể từ sau cuộc chiến giải phóng vương quốc, miền Đông rơi vào tình trạng bất thường khi hầu hết các gia tộc quý tộc lâu đời đều đã tuyệt tự.

Hiện tại, phần lớn miền Đông đang do Hoàng gia quản lý. Dù một phần đất đai đã được ban tặng dưới hình thức trang viên như một phần thưởng sau cuộc chiến giải phóng, nhưng phần lớn vẫn nằm dưới quyền kiểm soát của Hoàng gia.

Tuy nhiên, đó không phải là hình thức mong muốn.

Đối với Hoàng gia, nếu diện tích quản lý quá rộng, họ sẽ không thể quán xuyến hết, dẫn đến khả năng cao nảy sinh tham nhũng. Lý tưởng nhất là để cho những quý tộc trung thành, sáng suốt cai trị và đóng thuế đầy đủ.

Dù hầu hết quý tộc miền Đông đã diệt vong, không phải là không còn người thừa kế nào cả. Chỉ là, rắc rối ở chỗ hầu hết bọn họ vẫn còn là trẻ vị thành niên.

Giống như Irwin của Công tước gia Shrewsbury này vậy.

"Hừm. Ý ngươi là muốn trở về miền Đông để học cách cai trị..." Abel xác nhận lại nguyện vọng của Irwin.

Việc khôi phục quyền Công tước năm năm nữa cũng không sao. Chỉ là, Irwin muốn học cách quản lý lãnh địa thực tế trước thời điểm đó, và vì mục đích đó nên mới muốn trở về miền Đông... Đó là lý do khiến cậu đến diện kiến hôm nay.

"Vâng, bệ hạ. Ví dụ như thần, thần đã không thể học hỏi cách quản lý lãnh địa từ cha mình. Hơn nữa, miền Đông hiện tại có ít quý tộc, thần nghĩ rằng những người dân sinh sống ở đó đang bị bủa vây bởi sự bất an. Họ tự hỏi rằng ai mới là người dẫn dắt mình. Tất nhiên, người dẫn dắt đất nước là Quốc vương bệ hạ, nhưng thần nghĩ rằng rất cần có những quý tộc ở gần dân hơn, hằng ngày sát cánh cùng dân chúng hơn cả bệ hạ. Thần muốn trở thành một quý tộc như vậy."
"Hừm..."

Thú thật, Abel đang rất đau đầu về cách xử lý Irwin Ortiz này. Xét theo một ý nghĩa nào đó, cậu chính là tia hy vọng cho người dân miền Đông. Giữ cậu lại kinh đô trong khi phần lớn miền Đông do Hoàng gia quản lý...

Đương nhiên, trong mắt người dân miền Đông, hình ảnh Hoàng gia sẽ không được đẹp đẽ cho lắm. Và dù có giữ cậu lại kinh đô, Hoàng gia cũng chẳng nhận được lợi ích gì.

"Đã hiểu. Ta sẽ xem xét."

---

"Ra là vậy. Ngài muốn để Irwin-dono trở về Wingston sao."

Wingston là căn cứ chính của Công tước gia Shrewsbury. Hầu tước Heinlein sau khi nghe Abel nói về chuyện đó, suy nghĩ một chút rồi gật đầu.

"Thần đã rõ. Thần sẽ sắp xếp việc Irwin-dono nhập thành Wingston. Đồng thời, thần cũng sẽ thông báo việc này ra toàn quốc."
"Ừm, nhờ cả vào ngươi."

Nói vậy, nhưng sâu trong lòng Abel vẫn còn vương lại một chút bất an. Dù không hiểu đó là điều gì...

---

Tại Wingston, miền Đông vương quốc. Kỵ sĩ đoàn Silverdale đang tạm trú tại nhà trọ liền kề dinh thự lãnh chúa.

Trong vương quốc, các kỵ sĩ đoàn do lãnh chúa nuôi dưỡng thường được gọi là "Lãnh Kỵ sĩ đoàn". Chẳng hạn như Kỵ sĩ đoàn Bá tước Run, Kỵ sĩ đoàn Hầu tước Heinlein... Tất nhiên, đôi khi chúng còn được gọi tắt là Kỵ sĩ đoàn Run hay Kỵ sĩ đoàn Heinlein.

Thế nhưng, Kỵ sĩ đoàn của Công tước gia Silverdale, ngay cả trong các văn bản chính thức cũng được gọi là "Kỵ sĩ đoàn Silverdale". Chứ không phải Kỵ sĩ đoàn Công tước gia Silverdale.

Điều này bắt nguồn từ việc Lines Stafford, người trở thành Công tước Silverdale đời đầu, đã tự tay rèn luyện và dẫn dắt kỵ sĩ đoàn ngay từ khi còn là Vương đệ. Khi mở ra Công tước gia Silverdale, ông đã lấy chính tên đó đặt cho gia tộc, rồi dẫn nguyên kỵ sĩ đoàn vào lãnh địa, vì vậy cho đến tận bây giờ họ vẫn được gọi như vậy.

Với xuất thân đó, Công tước gia Silverdale được biết đến là một trong những gia tộc võ bị hàng đầu vương quốc.

Công tước Silverdale hiện tại là Lawson, người đứng đầu đời thứ bảy. Silverdale có lãnh địa ở vùng trung tâm vương quốc – nơi có kinh đô. Lawson cũng đang ở đó. Tuy nhiên, suốt một tháng qua, người thừa kế đời tiếp theo là Faith đã dẫn theo một nửa Kỵ sĩ đoàn Silverdale đi diễn tập tại miền Đông vương quốc. Nơi họ tạm trú chính là Wingston.

Đó là vì từ xưa đến nay, mỗi khi Kỵ sĩ đoàn Silverdale đi diễn tập ở miền Đông, theo thông lệ, họ thường sử dụng Wingston – kinh đô của Công tước gia Shrewsbury – làm nơi đóng quân.

"Cái gì? Irwin-dono sẽ quay lại Wingston sao?"
Faith nghe báo cáo trong một căn phòng tại nhà trọ sau khi trở về từ buổi diễn tập. Đó là một báo cáo khá bất ngờ.

Irwin hiện vẫn chỉ mới mười ba tuổi. Vì kinh đô là nơi tiến bộ nhất về mặt học thuật, nên các quý tộc địa phương thường muốn gửi con em mình đến học viện ở kinh đô cho đến khi trưởng thành. Vậy mà, việc trở về lãnh địa khi mới mười ba tuổi là điều Faith không thể hiểu nổi.

"Thôi được rồi. Khi nào ngài ấy đến đây?"
"Dạ, thần nghe nói là hai tuần nữa ạ."
"Xa nhỉ. Cuộc diễn tập của chúng ta kết thúc vào ngày kia phải không?"
"Vâng, ngày kia chúng ta sẽ kết thúc diễn tập và rút quân về Silverdale."

"Nếu lần này không gặp được thì cũng sẽ có dịp gặp lại thôi."
Faith kết thúc câu chuyện như vậy và gạt chuyện của Irwin ra khỏi đầu.

Khi Irwin còn các anh chị em, cậu từng được dự định sẽ trở thành hôn phu của Faith. Nhưng rồi cuộc biến động miền Đông, rồi tiếp đến là cuộc xâm lược của Đế quốc xảy ra... dự định ấy cũng theo đó mà tan biến.

Hiện tại, Irwin là người đứng đầu Công tước gia. Faith là người thừa kế Công tước gia. Hai người như vậy sẽ không bao giờ kết hôn.

Công tước gia là như vậy đấy.

---

Một căn phòng trong Giáo hoàng phủ ở Thánh đô Marlowmar.

"Đã ban hành 'Thánh Ấn Trạng' (Holy Seal) sao? Chỉ là lũ mạo hiểm giả tầm thường thôi mà... Rốt cuộc là chuyện gì thế này?"
"Vâng. Oscal-geika (Ngài Oscal) đã..."
"Thật tình... đúng là thừa thãi. Thế, việc tìm kiếm Ma vương và Dũng giả của phía bên chúng ta đang tiến triển thế nào?"
"Dạ... chưa ạ."
"Khẩn trương lên! Hãy loại bỏ những kẻ cản đường. Đặc biệt là lũ mạo hiểm giả từ các nước Trung Nguyên đó, thời điểm chúng xuất hiện quá tồi tệ. Trước khi chúng biết được những điều không nên biết..."
"Thần đã rõ."

Chương mới bắt đầu từ phần tiếp theo.