"Ba giờ chiều rồi ư…… Vẫn còn hơi sớm để được Abel bao bữa tối nhỉ."

"Cậu tưởng tôi là cái ví tiền di động của cậu chắc…… Tôi nhớ là cậu bảo giúp tôi tìm nhà là coi như xóa nợ rồi mà……"

"Tôi đã giữ thể diện cho Abel ở bờ biển Witnash, còn không giết tên phù thủy Bạo Viêm đó giúp anh nữa cơ mà…… Chuyện đó tính sao đây……"

"Ờ, ờ, biết rồi. Đúng là thế, lúc đó cảm ơn cậu. Nào, tôi bao món tráng miệng, muốn dẫn đi quán nào thì đi đi."

Abel nói với Ryo bằng vẻ mặt nửa như cam chịu.

"Bảo tôi dẫn đi quán tùy ý…… nhưng tôi làm gì biết quán nào có tráng miệng ngon đâu. Abel không biết chỗ nào ổn à?"

"Vậy thì, ngay gần đây có tiệm bánh và cà phê ngon lắm. Chọn chỗ đó nhé?"

"Cà phê!?"

Đó là lần đầu tiên Ryo nghe thấy từ "cà phê" kể từ khi đặt chân đến 'Phai'.
Không, dĩ nhiên là cậu đã từng nghe tới từ "máy pha cà phê" rồi nhưng mà……

"Ryo, cậu biết cà phê à?"

"Là loại đồ uống đen như quỷ dữ, nóng như địa ngục, tinh khiết như thiên thần, và ngọt ngào như tình yêu, đúng không?"

"Đoạn giữa nghe khó hiểu quá, nhưng chắc là nó đấy. Một thứ đồ uống màu đen."

Trước hiện thực là câu nói nổi tiếng của Talleyrand mà qua miệng Abel chỉ còn vỏn vẹn là "thứ đồ uống màu đen", Ryo hoàn toàn gục ngã.

***

"Thực đơn này, rốt cuộc là sao chứ……"

Hai người bước vào tiệm mang tên 'Cafe de Chocolat – Chi nhánh Run'.
Tuy nhiên, dù tên quán có chữ "Chocolat" (Sô-cô-la), ở đây lại chẳng hề có bánh làm từ sô-cô-la.
Không có thật…… nhưng mà:

"Mont Blanc, bánh kem dâu, bánh tart Rindo……"

"Tôi thì chọn Mont Blanc. Cà phê thì lấy Blue Mountain đi."

"Cà phê cũng…… Blue Mountain? Kilimanjaro? Mandheling sao……"
(Cái cảm giác quen thuộc này là gì thế này…… Chuyện này không còn nằm ở mức độ chuyển sinh hay gì nữa rồi……)

"Hai vị đã chọn xong chưa ạ?"
Một chị nhân viên xinh xắn đến nhận đơn.

"Tôi một set Mont Blanc và Blue Mountain."

"C, còn tôi…… bánh kem dâu với Kona."

Nghe xong, chị nhân viên rời đi.

"Ryo, cậu cũng biết cả bánh ngọt ư? Trong rừng Rondo đâu có món này……"

"À, thì…… ở quê nhà tôi có nên……"

"Ra vậy……"

Bánh và cà phê Kona được bưng ra đều rất ngon.
Độ hoàn hảo này thậm chí có thể mở quán cafe ở Nhật Bản hiện đại mà không gặp vấn đề gì.

Chỉ là, cà phê Kona này…… không giống loại 'Hawaii Kona' mà Ryo từng uống đến ghiền hồi còn ở Trái Đất.
Ryo tự suy luận rằng chắc họ chỉ đặt tên cho sang miệng thôi.

Tuy nhiên về hương vị:
"Ngon đến bất ngờ luôn……"

"Đúng không? Quán nằm ngay sát nách hội mạo hiểm giả, ở đây ngon lắm đấy."

"Chắc chắn là do Rieha dẫn anh tới đúng không?"

"Khụ."
Có vẻ đã nói trúng tim đen.

"Mà, dù sao cũng ngon nên tôi không ý kiến gì."

"Ryo này, hay là cậu cũng dùng chỗ này để hẹn hò đi. Kiểu như với Sera ấy."
Câu nói nghe có vẻ dò xét.

"Với Sera thì không có kiểu đó đâu."

"Cậu gọi tên cô ấy từ lúc nào thế……"

"Thấy tôi gọi tên Abel mà vẫn bình yên vô sự, cô ấy bảo tôi cũng hãy gọi tên cô ấy luôn đi…… Đó là sản phẩm của sự thỏa hiệp bất khả kháng đấy."
Nói đoạn, Ryo khẽ lắc đầu.

"Sera bảo là thầy của cậu…… mà rốt cuộc tại sao hai người lại quen nhau? Hai người đâu có điểm chung nào. Sera chẳng mấy khi lộ diện ở hội, lại còn là huấn luyện viên của đội kỵ sĩ nữa chứ……"

"Tôi được cô ấy chỉ dạy nhiều thứ ở Thư viện phương Bắc."

"Ra là vậy, thư viện à."
Abel gật gù, vẻ mặt như cuối cùng cũng giải đáp được thắc mắc bao năm qua. Thực tế thì họ chỉ gặp nhau khoảng một tuần thôi.

"Với lại, gần đây cô ấy còn dạy tôi đấu kiếm nữa. Trước cả khi cô ấy tập cho đội kỵ sĩ."

"Đấu tập…… bằng kiếm với Sera á?"

"Vâng. Cô ấy mạnh khủng khiếp. Tôi thua trắng cả trận."
Nói đến đó, Ryo cười một cách hồn nhiên.
Đó là bằng chứng cho thấy cậu vẫn chưa đủ trình độ để mà cảm thấy cay cú khi thua. Ryo cảm nhận được sự chênh lệch sức mạnh quá đỗi áp đảo.

"Cái chiêu 'Phong Trang' (Phong cách trang bị gió) đó lợi hại lắm. Phép thuật hệ Phong của Sera là hoàn hảo. Mọi tốc độ đều được gia tăng. Kỹ năng kiếm thuật vốn đã là tuyệt kỹ, giờ lại được bồi thêm tốc độ và trọng lực từ 'Phong Trang', đúng là một cơn ác mộng."

"Sera dùng 'Phong Trang' à?"

"Vâng. Tôi vừa nói còn gì. Abel, anh không chịu nghe người khác nói chuyện gì cả, thật là…"
Ryo nói rồi uống cạn ly cà phê còn sót lại.

(Không, không, không, việc đấu được với một Sera đang dùng 'Phong Trang' mới là điều sai trái thì có…… Ngay cả khi không dùng 'Phong Trang', mình cũng chỉ vừa đủ để đánh ngang ngửa…… không, liệu có ngang ngửa nổi không? Thành thật mà nói mình không tự tin…… Ryo rõ ràng là phù thủy, sao lại mài giũa kiếm thuật đến mức đó chứ…… Rốt cuộc là nó đang nhắm đến cái gì vậy……)

Nhắm đến cái gì ư…… Có lẽ chính bản thân Ryo cũng chẳng biết câu trả lời.

***

Hai người gọi thêm một set bánh nữa.
Đối với cánh đàn ông làm nghề lao động chân tay như mạo hiểm giả, một set bánh là không đủ. Mặc dù cái tư tưởng muốn no bụng bằng set bánh tráng miệng nghe đã sai sai rồi.

"Mà ngay từ đầu, tôi đâu có biết gần hội lại có quán như thế này."

"Ở đây…… hình như năm ngoái mới mở chi nhánh ở thành phố Run. Đây là tiệm cafe lâu đời ở Vương đô. Hình như có lịch sử khoảng bốn mươi năm rồi……"
Abel cố nhớ lại.

(Dù nghĩ thế nào, set bánh và cà phê này đúng là ý tưởng của người chuyển sinh…… Nếu hương vị tái hiện hoàn hảo thế này thì không chỉ là ý tưởng, mà họ còn can thiệp cả vào khâu sản xuất nữa…… Người chuyển sinh đã đến đây chỉ hai mươi năm trước khi tôi tới 'Phai'? Không, không thể nào. Vì Michael (tên giả) đã đón tôi ở thế giới màu trắng đó bằng câu: "Đây là vị khách đã rất lâu rồi mới ghé thăm đấy" mà. Một thực thể giống như thiên thần, chắc chắn sẽ không nói hai mươi năm là "rất lâu" đâu nhỉ?)

Dù suy nghĩ thế nào, Ryo cũng không tìm được đáp án hợp lý.

Và câu hỏi tiếp theo của Abel đã cắt đứt dòng suy nghĩ của cậu về người chuyển sinh.

"Ryo, chuyện ở Witnash ấy……"

"Vâng?"

"Cậu đã định giết tên phù thủy Bạo Viêm, Oscar của Đế quốc đúng không. Nếu cậu cứ tiếp tục như lúc đó, chắc là hắn chết thật rồi. Lúc đó, cậu nghiêm túc đến mức nào?"

Ryo vừa ăn miếng bánh cuối cùng của chiếc thứ hai vừa đáp. Cuối cùng thì cậu đã gọi Oscar là "hắn".

"À…… cái đó, thì là miệng lưỡi qua lại thôi. Abel thấy tôi và hắn có sự chênh lệch lớn đến thế sao?"

"Ờ, tôi thấy thế."

"Nhưng thực tế tôi nghĩ không đến mức đó đâu. Lúc ấy là trạng thái hắn tấn công còn tôi phòng thủ, nên có thể trông như tôi đón đỡ hết mọi đòn và có sự chênh lệch sức mạnh…… nhưng nếu đổi ngược vị trí, tôi tấn công còn hắn phòng thủ, tôi nghĩ cũng không dễ gì mà phá vỡ được lớp phòng ngự của hắn đâu."

Ryo vừa hồi tưởng lại vừa trả lời.
Phép thuật hệ Thủy phù hợp cho phòng thủ. Cậu thậm chí còn tin rằng Ice Wall (Tường băng) chính là loại phép thuật phòng thủ mạnh nhất và cứng nhất. Dĩ nhiên, thi thoảng vẫn bị phá vỡ.

"Thêm nữa, thuộc tính của tôi là Thủy, hắn là Hỏa, điều đó cũng liên quan đấy chứ. Nước thì dập được lửa mà? Dù là ngọn lửa thế nào, nếu có lượng nước lớn thì cũng tắt thôi. Tôi nghĩ đó là vấn đề về sự tương khắc."
Ryo tiếp lời.

"Tốc độ tạo ma pháp hay tốc độ cấu trúc ma pháp…… hắn nhanh kinh khủng. Thế nên nếu tôi ra đòn tấn công, khả năng cao là sẽ bị hắn đánh chặn lại."

"Vậy tại sao cậu còn khiêu khích hắn?"

"Chắc là do đang nóng máu đấy. Có khả năng là vì không khí lễ hội làm tâm trạng hưng phấn nữa."
Nói xong, Ryo uống cạn ly cà phê thứ hai.

"Ừ, tôi hiểu rõ rồi, Ryo đúng là một tên nguy hiểm."

"Nếu so với Abel thì tôi vẫn còn kém xa……"

"Tại sao lại lôi tôi vào!"