"Kabui Somaru là một người có áp lực rất lớn..."
"Bỏ cuộc đi, ta đã bỏ cuộc rồi."

Ryo và Abel đang đứng trên boong tàu *Rondark*, con tàu đang hướng về Purie, vương đô của Vương quốc Sujee.
Như thường lệ, Ryo ngồi trên chiếc ghế băng, còn trên bàn băng là tách cà phê... nhân tiện, trên boong tàu, Andalusia và Feiwan cũng đang phơi nắng một cách rất tự nhiên.

"Cái áp lực muốn bằng mọi giá khiến chúng ta phải gặp Nữ vương Iriaja thật sự rất kinh khủng."
"Ừm... áp lực đó cũng ngang ngửa lúc Alexis nghiêm túc thôi."
"Hầu tước Heinlein ạ? Áp lực khi nghiêm túc của tể tướng vương quốc chúng ta chắc cũng đáng gờm lắm nhỉ."
"Kháng cự lại áp lực của những gã đã trải qua vô vàn sóng gió như lão ta thì chẳng ích gì đâu."

Cả Ryo và Abel đều khẽ thở dài khi nhớ đến Kabui Somaru và Hầu tước Heinlein.

Phải, cả hai đang trên đường đến vương đô Purie của Vương quốc Sujee vì bị Kabui Somaru thuyết phục.
Để gặp mặt Nữ vương Iriaja.

"Đến mức này thì cũng chịu thôi. Dù có về Vương quốc Knightley trễ một chút, chúng ta cứ tận hưởng chuyến đi mới này vậy."
"Đi khắp các nước phương Đông lâu đến thế này rồi, về trễ thêm chút nữa thì cũng chỉ là sai số thôi nhỉ."
Cả Ryo và Abel đều là kiểu người dễ dàng chuyển đổi tâm trạng.

Ngay lúc đó, Kabui Somaru – người đã dùng áp lực đó để mời cả hai lên tàu *Rondark* – bước tới.
"Nếu có hai ngài ở đây, Nữ vương bệ hạ chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng."
"Tại cuộc họp ở Kubebasa hôm nọ, chúng ta cũng chưa trò chuyện được bao nhiêu nhỉ."
Abel đáp, nhớ lại cuộc họp chung các nước phương Đông tại thành phố tự trị Kubebasa.

"Nhắc mới nhớ, Hộ quốc khanh, trước đây ngài vẫn đi trên tàu *Rainshooter* mà nhỉ? Như lúc đến Vương quốc chư hầu Komakyuta chẳng hạn. Nhưng lần này, hay như lúc đến Dawei cũng vậy, ngài lại dùng tàu *Rondark*. Soái hạm đổi rồi sao?"
"Không, lúc gặp ngài ở Dawei, tàu *Rondark* gần như là con tàu duy nhất có đủ khả năng và thủy thủ để hải hành đến phía bắc Kubebasa. Hơn nữa, tôi có cảm giác tàu *Rondark* hình như mang theo một loại hộ mệnh (phước lành) kỳ lạ nào đó."
"Hộ mệnh?"
Ryo nghiêng đầu trước lời của Kabui Somaru.

"Dù rơi vào tình thế nguy cấp, vẫn có thể thoát ra được... tất nhiên đó là thành quả của việc huấn luyện hàng ngày của các thủy thủ. Những người sống trên biển đa số đều có nhiều trải nghiệm không thể lý giải bằng sự hợp lý đơn thuần đó. Kể cả tôi cũng vậy."
"Sự may mắn là có thật, dù là với con người hay tàu thuyền."
Abel gật đầu đồng tình với giải thích của Kabui Somaru.

Đối với những người ở vị trí lãnh đạo, gánh vác mạng sống của người khác, họ không thể dựa dẫm vào những thứ phi khoa học như "hộ mệnh" hay "may mắn". Nhưng đồng thời, cũng không thể hoàn toàn phớt lờ chúng.

Bởi vì mạng người đang nằm trong tay họ.

"Tại vì xui xẻo nên thuộc hạ mới chết"... chẳng ai muốn thốt ra những lời như thế.

"Dù là hộ mệnh hay may mắn, nếu nhờ nó mà mọi chuyện suôn sẻ, tôi sẵn lòng tận dụng, sẵn lòng để nó che chở... Tôi thành thật nghĩ như vậy."
Kabui Somaru mỉm cười nói một cách dứt khoát.

Ryo nhìn vẻ mặt đó với sự ngưỡng mộ.
Có thể thẳng thắn nói ra điều đó trước mặt người ngoài chứng tỏ là người có khí chất lớn lao.
Ryo biết rõ.

So với định luật của thế giới, phạm vi ảnh hưởng của con người là vô cùng nhỏ bé.
Lời của Kabui Somaru là lời của một người hiểu rõ điều đó, nhưng vẫn tiếp tục nỗ lực không ngừng.
Chính vì đã nỗ lực một cách tự nhiên, ông ta mới có thể thành thật nói rằng muốn sự may mắn hay hộ mệnh giúp sức.

Không cần phải nói, nó khác hoàn toàn với kiểu "chẳng làm gì cả chỉ muốn dựa vào may mắn để mọi thứ ổn thỏa".

Sau khi Kabui Somaru rời đi, Ryo nói với Abel.
"May mắn hay dòng chảy đang đến, trong chiến đấu cũng có mà nhỉ."
"Có chứ. Dù chẳng hiểu tại sao lại như vậy, hay tại sao lại dẫn đến kết cục đó."
"Có lẽ một ngày nào đó... ừm, vài trăm hay một ngàn năm sau, chúng ta có thể tìm ra hoặc xác định được các 'yếu tố' để giải thích vấn đề đó một cách khoa học... logic."
Ryo gật đầu đầy vẻ nghiêm trọng.

Nhìn cảnh đó, Abel nhún vai.
"Thỉnh thoảng, Ryo lại nói ra những thứ thú vị thật đấy."
"Thất lễ quá! Không phải thỉnh thoảng, mà là tôi luôn nỗ lực để nói những thứ thú vị!"
"Ừm, nghĩa đó thì hoàn toàn khác rồi."

Một lúc sau, một cặp đôi tiến tới.

"Đã lâu không gặp, Bệ hạ Abel... à không, ngài Abel, Công tước Rondo."
Phải, thuyền trưởng Gorik biết Abel là Quốc vương của Vương quốc Knightley và Ryo là Công tước Rondo.
Lúc gặp ở Dinh thự Rinbu tại Dawei, ông ta đã bước đi kỳ quặc khi đưa cả tay phải lẫn chân phải ra cùng lúc...

"Không đâu thuyền trưởng, xin cứ gọi tôi là Ryo."
"Tôi cũng vậy, cứ gọi là nhà mạo hiểm Abel thôi."
Ryo và Abel cười khổ yêu cầu.

Thuyền trưởng Gorik đã quay lại cách gọi "Ryo-san" và "Abel-san" như ngày xưa, nhưng lần này có thêm một người có thái độ khác...
"Ryo-sensei! Tôi là fan của ngài, nếu được xin cho tôi xin chữ ký!"
Người nói đó là phó thuyền trưởng Rena – người vốn luôn điềm tĩnh.
Cô lấy ra từ trong lòng ngực một cuốn sách mà cô luôn mang theo, cuốn tiểu thuyết bỏ túi có tiêu đề: "Abel là một kiếm sĩ đói bụng II".

"Đó là tập hai sao? Đã xuất bản rồi à."
"Vâng! Đây là sách gối đầu giường của tôi đấy ạ!"
Đó là tập hai của bộ "Abel là một kiếm sĩ đói bụng" xuất bản dựa trên bản thảo mà Ryo đã gửi cho Kabui Somaru từ trước.

Với cây bút được đưa ra cùng cuốn sách, Ryo ký xoẹt một cái.
Kể từ khi trở thành Công tước đứng đầu, cơ hội ký tặng cũng tăng lên đáng kể.
Tất nhiên, so với Quốc vương Abel hay Tể tướng Hầu tước Heinlein thì vẫn còn rất khiêm tốn...

Phó thuyền trưởng Rena ôm cuốn sách vừa được ký, đầy xúc động.
"Cảm ơn ngài! Tôi sẽ coi đây là báu vật của cuộc đời mình!"
Nói xong, cô vội vã chào rồi rời đi về phía đuôi tàu.

"Ê này..."
Ryo ngạc nhiên trước tốc độ rời đi của cô.

"Chắc là cô ấy sẽ cất nó vào rương báu vật đấy ạ."
"Rương báu vật?"
Thuyền trưởng Gorik cười khổ giải thích, Ryo và Abel nghiêng đầu.

"Rena có một cái rương báu vật được gia cố bằng thuật luyện kim để chống thấm nước và độ ẩm ở trong phòng chung với Susie... Cô ấy dường như cất những thứ quan trọng nhất vào đó."
"Ra là vậy."
Ryo ngạc nhiên nhưng cũng nở nụ cười vui vẻ.
Được trân trọng cuốn sách có chữ ký của mình đến thế, đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của một tiểu thuyết gia.

Sau khi thuyền trưởng và phó thuyền trưởng rời đi, một nhân vật quyền lực khác lại đến gặp Ryo và Abel.
Đó là nhân vật quan trọng không thể thiếu làm nên màu sắc cho chuyến đi trên tàu *Rondark*.

"Hôm nay cũng rất đáng mong chờ đấy, đầu bếp Susie!"
"Hôm nay là thứ Sáu, bữa tối sẽ là cà ri."
"Ồ!"
Đúng vậy, trên tàu *Rondark* có nữ đầu bếp Susie với tay nghề nấu nướng tuyệt đỉnh.

"Làm được rồi Abel. Là cà ri đấy!"
"Cà ri của bếp trưởng Susie ngon lắm."
Abel vẫn cứ phát âm là "Ca-ri" như thế.

Cả Ryo và Abel đều biết rằng Hải quân Vương quốc Sujee thỉnh thoảng có phục vụ món cà ri.
Hơn nữa, là cà ri cực ngon!

"Chỉ riêng việc được ăn món này thôi cũng đủ thấy việc lên tàu *Rondark* là xứng đáng rồi."
Ryo tỏ ra vô cùng hạnh phúc.

Đêm đó, tại bữa ăn cà ri, cả hai gặp lại người thầy cũ vừa rời khỏi phòng máy.
"Công việc của trưởng phòng máy vất vả thật đấy."
"Gunno-san, đã lâu không gặp."
"Ồ, Abel-san, Ryo-san. Chào hỏi muộn quá. Mà không, quan trọng hơn, các ngài đã nói tiếng các nước phương Đông thông thạo hơn rồi nhỉ."

Trưởng phòng máy Gunno – người đã dạy cho cả hai tiếng các nước phương Đông.
Không ngoa khi nói rằng nhờ có ông, chuyến du hành phương Đông của họ mới suôn sẻ đến vậy.
Bao nhiêu lời cảm ơn cũng không đủ.

"Cũng nhờ ơn trưởng phòng máy cả thôi."
"Nhờ đó mà đi đâu chúng tôi cũng không gặp trở ngại gì khi trò chuyện."
Cả Abel và Ryo đều chân thành cảm ơn ông.

Sau cuộc hội ngộ đầy hoài niệm với các thủy thủ tàu *Rondark*... mười ngày sau, con tàu cập cảng Purie, vương đô của Vương quốc Sujee.

"Hai vị, xin hãy đi cùng tôi đến vương cung."
Theo lời Kabui Somaru, Ryo và Abel đi theo.

Một người đàn ông hớt hải chạy về phía Kabui Somaru khi ông vừa bước vào vương cung.
"Rockday! Ta vừa gặp những vị khách đáng kinh ngạc. Nếu Nữ vương bệ hạ gặp họ, ngài cũng sẽ rất vui mừng thôi."
"Thưa điện hạ, hiện đang có một vị khách rất khó chịu đang chờ gặp Nữ vương bệ hạ ạ."
Kabui Somaru nói đầy hào hứng, trong khi Rockday lộ vẻ mặt khó xử ra mặt.

Hai người ở phía sau quan sát cảnh đó.
"Đó chẳng phải là gã bị Abel đâm kiếm thủng một lỗ lớn trên bụng sao?"
"Đô đốc Rockday đấy. Ryo nói không sai, nhưng nghe cứ thấy khó chịu kiểu gì ấy nhỉ."
"Vậy gọi là 'Đô đốc kiêm pháp sư đã đâm thương đá vào bụng và chân Abel' thì có tốt hơn không?"
"Cái đó cũng là sự thật, nhưng nghe xong tôi còn thấy chán nản hơn nữa, ghét cực."
"Abel cứng đầu quá..."
"Thế vẫn còn hơn."

Mỗi người lại có cách tiếp nhận ngôn ngữ khác nhau...

Tại Phòng Hộ quốc khanh trong vương cung.
Chủ nhân căn phòng Kabui Somaru, Đô đốc Rockday – cánh tay phải của ông ta, cùng hai vị khách Ryo và Abel đang ngồi trên ghế.
"Vậy Rockday, kẻ đang đến gặp bệ hạ là ai?"
"Là Vương tử thứ hai của tiên vương, Hendrawa ạ."
"Hắn còn sống sao..."

Kabui Somaru khẽ thở dài.
Không phải vẻ mừng vì hắn còn sống, mà là vẻ mặt cho thấy một rắc rối lớn đã ập đến.

"Vương tử thứ hai của tiên vương, nghĩa là anh trai của Nữ vương Iriaja à?"
"Vâng. Hiện tại hắn chắc 31 tuổi. Khi Vương tử đầu tiên tròn 18 tuổi và trở thành Vương thế tử, hắn đã bị đưa đi làm con nuôi ở một tiểu quốc phía nam lục địa."
"Ta nhớ từng nghe là vì vị thế của mẹ hắn không cao, nên ở lại Vương quốc Sujee cũng khó sống đúng không?"
Abel hỏi.
Ryo ngồi bên cạnh gật gật đầy vẻ bề trên.
Vì trước đây, chính Ryo là người kể chuyện đó cho Abel.

"Đúng như ngài nói. Nhưng quốc gia tiếp nhận hắn làm con nuôi đã bị Liên bang Gekish-Luu láng giềng thôn tính chỉ hai năm sau đó."
"Liên bang Gekish-Luu..."
Ryo lẩm bẩm.
Đó là quốc gia xuất hiện liên tục quanh khu vực Đại công quốc Atinjo ở phía nam lục địa. Ryo đã nhớ rồi.

"Nghe nói hắn đã được Liên bang Gekish-Luu che chở suốt một thời gian dài."
Đô đốc Rockday bổ sung.
"Hơn mười năm ư? Nếu ta nhớ không nhầm thì trong thời gian đó, liên bang đã xảy ra nội chiến gay gắt mà nhỉ? Nghe nói hiện tại trên thực tế, họ đang nằm dưới sự kiểm soát của Đại công quốc Atinjo mà."
"Đúng là như vậy, nhưng... về chuyện đó thì các cuộc hội đàm vẫn đang diễn ra, nên tôi cũng không rõ chi tiết."
Trước câu hỏi của Abel, Đô đốc Rockday cũng khẽ lắc đầu.

"Hội đàm đang diễn ra ở phòng làm việc sao?"
"Không, ở phòng họp đối ngoại ạ."
"Phòng họp đối ngoại? Đó là nơi dùng cho cấp độ quốc giao mà. Bệ hạ đã cho phép hắn vào đó?"
"Vâng."
Rockday gật đầu trước câu hỏi của Kabui Somaru.

"Vương tử Hendrawa có đi cùng người của Liên bang Gekish-Luu không?"
"Đúng như ngài nghĩ ạ."
"Hắn không chỉ đến thăm hỏi đâu, bệ hạ dự đoán hắn sẽ dựa vào thế lực của liên bang để đưa ra những yêu cầu phiền phức."
Sau khi suy nghĩ một hồi, Kabui Somaru lẩm bẩm rồi đứng dậy.

"Xin lỗi, tôi có chút việc."
Nói đoạn, Kabui Somaru rời khỏi phòng.

Ba người còn lại.
Một vị đô đốc trong số đó cứ liếc nhìn xung quanh, có vẻ muốn nói điều gì.
Nhưng chắc là thấy khó nói trước mặt hai vị khách...

"Sao thế Rockday?"
Abel lên tiếng.

"À, không, biết nói sao đây... đây là Phòng Hộ quốc khanh... nếu điện hạ có ở đây thì không sao, nhưng mà, ngài ấy đã rời đi rồi..."
"Ừm?"
"Abel, đừng bắt ông ấy phải nói hết ra chứ."

Rockday chọn từ ngữ đầy khó khăn, Abel nghiêng đầu, còn Ryo thì chèo lái câu chuyện.

"Đô đốc Rockday muốn nói là ông ấy đói bụng rồi, muốn đi ăn cơm ạ."
"Không, không phải ạ!"
Đô đốc Rockday phủ nhận ngay lập tức trước lời của Ryo.
Abel im lặng lắc đầu.

"Chúng ta đổi phòng đi."
Rockday quyết định nói thẳng.

"À, ra là vì đây là Phòng Hộ quốc khanh, nên có các loại tài liệu cơ mật đúng không."
"Bị những phần tử nguy hiểm như Abel nhìn thấy thì có thể sẽ xảy ra chuyện lớn đấy."
"Ryo còn nguy hiểm hơn ta chứ nhỉ?"
"Tôi là pháp sư theo chủ nghĩa an toàn và yên tâm mà? Làm sao so sánh được với mức độ nguy hiểm của một kiếm sĩ hay đâm chọc chứ."
Ryo tự tin nói.

Abel lặng lẽ lắc đầu lần nữa, còn Rockday khôn ngoan giữ im lặng rồi đứng dậy di chuyển.

Nơi Ryo và Abel được dẫn đến là một phòng họp rất rộng.
Phía trước có một chiếc bàn hình bầu dục khá lớn, còn phía sau căn phòng là rất nhiều bàn làm việc và ghế ngồi được xếp hàng dài.

Có lẽ phía trước là nơi những người quyền lực đưa ra chỉ đạo dựa trên tài liệu đặt trên bàn bầu dục hoặc dán trên tường.
Và phía sau là nơi thu thập, phân tích thông tin chi tiết... rồi chuyển tới phía trước vào thời điểm thích hợp.
Tất nhiên hiện tại, ngoài ba người họ ra thì chẳng có ai cả.

"Giống trung tâm quản lý khủng hoảng quá."
Lời lẩm bẩm của Ryo lọt vào tai Abel, nhưng vì không hiểu ý nghĩa nên Abel không đáp lại gì.

"Giống trung tâm quản lý khủng hoảng quá."
Ryo lại lẩm bẩm lần nữa... lần này tiếng to hơn.
Nhưng Abel vẫn không nói gì.

"Quản lý khủng..."
"Ta nghe thấy rồi."
Lần thứ ba, Abel buộc phải trả lời.

"Abel cứ làm lơ nên tôi mới phải nói."
"Không phải làm lơ, mà là vì ta đâu có biết cái thứ 'quản lý khủng...' gì đó của Ryo là gì đâu, biết nói gì đây?"
"Nếu không biết thì nên thành thật hỏi chứ. Cứ giả vờ hiểu rồi che giấu thì sau này sẽ nhận lại hậu quả tồi tệ đấy."
"Vậy sao... Cái thứ 'quản lý khủng...' đó là cái gì?"

Abel, kẻ cũng là một gã thành thật, hỏi một cách ngay thẳng.

"Là nơi những người quyền lực tập trung lại để đưa ra chỉ thị khi xảy ra khủng hoảng cấp quốc gia. Nó được thiết kế dựa trên tiền đề đó nên rất dễ thu thập thông tin... nhưng mà..."
Nói đến đó, giọng Ryo nhỏ dần.

"Đúng là bàn ghế thì như vậy... nhưng chỉ là phòng họp thôi mà? Theo cách Ryo nói, chẳng phải là phải chuẩn bị thêm mấy loại công cụ luyện kim đặc biệt gì đó sao?"
"Vâng, đúng là vậy..."

Trung tâm quản lý khủng hoảng mà Ryo từng thấy có màn hình khổng lồ trên tường chính giữa, bốn mươi màn hình nhỏ, và trên bàn là hàng chục máy tính với điện thoại cố định...

"Không có màn hình khổng lồ thì cũng đành chịu thôi."
Ryo lẩm bẩm với vẻ mặt hơi tiếc nuối.

Rockday đứng gần đó lặng lẽ lắng nghe cuộc trò chuyện.
Nhưng rồi anh nhận ra cửa trước phòng họp mở ra, vài người bước vào.
Anh nghiêng đầu.

Những người bước vào đang dán tài liệu lên tường hoặc đặt bản đồ lớn lên bàn hình bầu dục.

"Có vẻ cuộc họp sắp bắt đầu rồi."
"Cuối cùng trung tâm quản lý khủng hoảng cũng khởi động rồi!"
Ryo gật đầu với vẻ quyết tâm. Tất nhiên, Ryo không ở vị trí có trách nhiệm gì.
Và dĩ nhiên, cũng chẳng biết đó là cuộc họp về cái gì.

"Lạ thật. Hôm nay phòng này không có kế hoạch họp hành gì cả."
Rockday gãi đầu liên tục.
Cũng phải thôi. Chính vì đã xác nhận không có cuộc họp nào nên anh mới dẫn hai người đến đây.

Vì chính Rockday cũng không nắm được thông tin, anh tiến tới hỏi người đang chuẩn bị.
"Đây là chuẩn bị cho việc gì vậy?"
"Dạ thưa Đô đốc, theo lệnh của Hộ quốc khanh điện hạ, chúng tôi đang chuẩn bị cho cuộc họp khẩn ạ."
"Của điện hạ? Người có nói là cuộc họp khẩn như thế nào không?"
"Dạ không chi tiết ạ. Chỉ bảo chúng tôi chuẩn bị bản đồ lục địa vương quốc và thông tin các thành phố chính. Vì các phòng ban khác cũng nhận được lệnh khác nữa, nên tôi nghĩ chắc là việc gì đó rất lớn lao ạ."
Trước câu trả lời, Đô đốc Rockday lại gãi đầu.

Sự chuẩn bị cho thứ gì đó dần tiến hành.

Một lúc sau, Hộ quốc khanh Kabui Somaru bước vào phòng, thấy ba người liền đi tới.
"Thực ra Vương tử Hendrawa đã đưa ra yêu cầu đòi ngôi vị Quốc vương Vương quốc Sujee."
"Hả?"
Kabui Somaru tuyên bố ngắn gọn, Ryo và Abel thốt lên những tiếng kinh ngạc.

Rockday cau mày im lặng.
Có lẽ anh đã dự đoán được điều này.

"Nữ vương Iriaja là Hoàng nữ thứ sáu của tiên vương, còn hắn là Vương tử thứ hai, nên hắn khẳng định mình mới là người thừa kế hợp pháp."
"Tất nhiên là dựa vào thế lực của Liên bang Gekish-Luu làm hậu thuẫn, phải không?"
"Vâng."
Kabui Somaru gật đầu trước sự xác nhận của Abel.

"Về mặt luật pháp của Vương quốc Sujee thì sao?"
"Ưu tiên hàng đầu là ý chí của tiên vương bệ hạ. Và bệ hạ đã ra sắc lệnh rằng Iriaja công chúa phải lên ngôi Nữ vương."
Chính Kabui Somaru là người đã trao sắc lệnh viết tay đó cho Iriaja.

"Chuyện đó đã được công bố chưa?"
"Một phần thôi. Việc công chúa Iriaja lên ngôi đã được công bố theo ý nguyện của tiên vương. Nhưng vì các vương tử, vương nữ khác đều đã qua đời, nên bản thân sắc lệnh đó chưa từng được công bố."
"Ra là vậy, Vương tử Hendrawa đã nhắm vào điểm đó. Chà, cứ từ chối là được thôi, nhưng sự chuẩn bị cho cuộc họp này không phải vì việc đó đúng không?"
Abel liếc nhìn tài liệu họp đang được chuẩn bị rồi nói.

"Vâng, đúng như ngài nghĩ."
Kabui Somaru gật đầu rồi nói tiếp.

"Hắn đưa ra một yêu cầu ngôi vị không bao giờ được chấp nhận... ý nghĩa là gì? Tại sao hắn biết chắc chắn không được chấp nhận mà vẫn đến vương cung để yêu cầu?"
"Nếu Nữ vương Iriaja chết vào thời điểm này, thì chỉ còn cách duy nhất là đưa Hendrawa lên làm vua."
"Chúng tôi cho rằng liên bang đã đưa lực lượng đủ để thực hiện điều đó lên lục địa này rồi."
"Đây là cuộc họp đối sách cho việc đó sao?"
"Thực ra, chúng tôi đã khám xét một số địa điểm trọng yếu và phát hiện, cũng như bắt giữ những kẻ được cho là đội thực hiện."
"Quả là đáng kinh ngạc."
Abel tán dương gật đầu trước lời của Kabui Somaru.

"Ể? Nghĩa là Liên bang Gekish-Luu đã cho lực lượng đột nhập vào để ám sát Nữ vương Iriaja sao?"
"Vâng."
Ryo mở to mắt xác nhận, Kabui Somaru gật đầu.

Đúng lúc đó, cánh cửa phía trước mở ra, một người phụ nữ bước vào.

"Bệ hạ!"
Những người đang chuẩn bị phòng họp đồng loạt quỳ một gối.
"Không, hãy cứ tiếp tục chuẩn bị đi."
Nữ vương Iriaja dịu dàng nói rồi bước thẳng vào sâu trong phòng họp.

"Abel-san, Ryo-san, đã lâu không gặp. Xin lỗi vì đã không thể tiếp đón chu đáo."
"Đừng để tâm."
"Bệ hạ cứ lo việc quốc gia đi."
Đáp lại lời Nữ vương Iriaja, cả Abel và Ryo gật đầu.

Mọi thứ đều có thứ tự ưu tiên.
Nó thay đổi tùy theo vị thế.

Việc Nữ vương nên ưu tiên là đối mặt với những vấn đề cấp bách mà đất nước đang đối mặt, thay vì ôn lại chuyện cũ.

Nữ vương Iriaja cúi chào rồi quay lại phía trước phòng họp.
Kabui Somaru cũng đi theo ngài.

Sau khi tiễn hai người đi, Đô đốc Rockday vẫn ở lại cùng Ryo và Abel... nhưng trông anh có vẻ rất bồn chồn.
"Đô đốc Rockday cũng muốn tham gia cuộc họp đúng không?"
"Đi đi thôi."
Ryo và Abel cười thúc giục.

"V, vâng ạ? Xin lỗi, tôi đi một chút nhé."
Nói đoạn, Rockday đi đến xem các thông tin được bày trên bàn bầu dục phía trước, rồi sau đó chỉ huy việc tinh lọc thông tin.

Chỉ trong vài phút, phòng họp bắt đầu hoạt động.

Thông tin từ khắp vương đô truyền về.
Rockday và những người khác tinh lọc thông tin rồi nhanh chóng ném thông tin cần thiết lên bàn hình bầu dục.
Thông tin được phản ánh ngay lập tức.

Hộ quốc khanh Kabui Somaru chỉ đạo vận hành các đơn vị.
Nữ vương Iriaja đưa ra quyết định với tư cách là người phán quyết tối cao.

Trong mắt Ryo và Abel, tổ chức đang vận hành vô cùng suôn sẻ.

"Họ không hề bảo chúng ta rời khỏi phòng. Ngay trước mắt mình đây là những thông tin tối mật cấp quốc gia mà nhỉ."
"Phải rồi. Việc họ không đuổi chúng ta đi là có ý đồ cả đấy."
"Ý đồ?"
Ryo nghiêng đầu.

"Họ cố ý để chúng ta thấy cảnh này."
"Để làm gì ạ?"
"Để khẳng định rằng 'chúng tôi vẫn ổn'."
Abel nửa đùa nửa thật trả lời.

"Vương quốc Sujee đang vận hành mà không gặp vấn đề gì. Việc Ryo và ta hợp tác, giúp Nữ vương Iriaja vừa lên ngôi và bộ máy chính phủ quản trị đất nước thành công, đó là thông điệp họ muốn gửi đến."
"À, ra là vậy."
Ryo gật đầu trước giải thích của Abel.

"Việc bản thân mình được nhìn nhận như thế nào, được thấy như thế nào, người làm chính trị luôn phải ý thức được."
"Đó là vì tiền lương đến từ thuế của người dân sao ạ?"
"Cũng một phần. Nhưng còn là ánh mắt từ bên ngoài nữa."
Abel cười khổ đáp lại câu hỏi của Ryo.

"Người ở trung tâm quốc gia phải luôn ý thức được rằng đất nước mình đang bị các nước khác, hoặc những người nước ngoài nhìn nhận như thế nào."
"Nghĩa là không được để nước khác khinh thường ạ."
"Phải. Không được để bị coi là dễ dàng bị bắt nạt. Điều đó tệ nhất sẽ dẫn đến kết quả là bị nước khác tấn công. Một quốc gia bình thường sẽ khiến nước láng giềng nghĩ rằng 'Đó là quốc gia khó mà tấn công được nên thôi đừng chạm vào'... Đó là cách hiệu quả nhất để tránh việc đất nước mình bị lôi vào chiến tranh."

Abel hơi cau mày nói dứt khoát.

Ba năm trước, Vương quốc Knightley đã không làm được điều đó.
Họ đã khiến Đế quốc nghĩ rằng "Tấn công là thắng".

Tất nhiên, Đế quốc tấn công là lỗi của họ.
Đó là lẽ đương nhiên.

Nhưng đó chỉ là cảm nhận và ý kiến của dân chúng bình thường.

Người ở trung tâm quốc gia không được phép để đất nước mình bị coi là quốc gia yếu nhược.
Đây không phải là việc mà một vài phòng ban có thể giải quyết được.
Cả quốc gia, và tất cả các phòng ban cấu thành nên chính phủ đều phải cùng nhau ý thức được điều đó.

Nếu không...
Sẽ bị lôi vào chiến tranh.

Một sự thật hiển nhiên, bên tấn công nước láng giềng là vì nghĩ mình "sẽ thắng".
Vậy làm sao để ngăn chặn?
Cách tốt nhất là khiến họ nghĩ rằng "không thể thắng", ngoài ra không còn cách nào khác.
Nếu khiến họ nghĩ "không thể thắng", họ sẽ không tấn công...

"Vương quốc Knightley của chúng ta có ổn không nhỉ."
"Thú thật là, ta không biết."
"Ơ..."
Abel trả lời thẳng thắn, Ryo cau mày nhìn lại Abel.

"Hiện tại, vương quốc không có lực lượng mạnh nhất."
"Lực lượng mạnh nhất? Vua Abel ạ?"
Ryo nghiêng đầu đáp.

"Không, là Ryo."
"Hả?"
"Không còn nghi ngờ gì nữa, lực lượng mạnh nhất chính là Công tước Rondo, Ryo."
Abel nhìn thẳng vào Ryo và khẳng định.

"Nhưng mà... sức mạnh quốc gia không nhất thiết chỉ là quân sự đâu ạ. Hơn nữa, cũng không nhất thiết phải tự mình bảo vệ lấy mình đâu nhỉ?"
"Là cái gọi là đồng minh sao?"
"Vâng, vâng. À mà, đồng minh cũng không phải là thứ chắc chắn..."
"Phải rồi. Đồng minh cuối cùng cũng chỉ là đồng minh thôi. Không phải vì nước bạn, mà là vì lợi ích của chính nước mình mới kết giao. Khi đất nước mình không còn lợi ích, mối quan hệ đó sẽ bị xóa bỏ. Chẳng ai trách được chuyện đó cả."
"Quả thật. Chúng ta phải làm sao để lợi ích không bị mất đi. Ở đó chính là sức mạnh quốc gia ngoài quân sự."
"Ừ, hoàn toàn đúng."
"Nếu nước kia có tiềm lực kinh tế hay công nghệ cần thiết cho mình, họ sẽ tránh việc xóa bỏ đồng minh. Chính vì vậy, người trong trung tâm chính trị không được phép lơ là bất cứ giây phút nào."
Ryo nói dứt khoát.

"Sức mạnh quốc gia không chỉ là quân sự."
"Đúng. Kinh tế, khoa học kỹ thuật, hoặc văn hóa... cũng có thể là sức mạnh truyền tải thông tin. Khiến người nước khác ngưỡng mộ... đó cũng là một loại sức mạnh quốc gia."
"Như việc người dân đảo Lulu ngưỡng mộ Vương quốc Sujee này và muốn gia nhập dưới quyền vậy sao?"
"Chính là như vậy."
Ryo gật đầu mạnh mẽ trước sự xác nhận của Abel.

"Trở thành kiểu quốc gia chư hầu, hay ký kết đồng minh, có lẽ cũng có nhiều điểm tương đồng."
"Vì không bao giờ có chuyện đồng minh hoàn toàn bình đẳng mà."
Abel gật đầu trước lời của Ryo.

Thực tế, trong liên minh giữa các quốc gia, hầu như không tồn tại kiểu đồng minh hoàn toàn bình đẳng giữa các bên.
Nhìn lại lịch sử thế giới cũng hầu như không có.
Thông thường, quốc gia rõ ràng mạnh hơn sẽ nắm quyền chủ đạo trong đồng minh.

"Mối quan hệ giữa Đại công quốc và liên bang Gekish-Luu có lẽ cũng giống như vậy."
"Liên bang Gekish-Luu đó. Có lẽ trên giấy tờ, họ ghi là 'đồng minh' chứ không phải 'chư hầu'."
"Nếu vậy thì ta cũng hiểu được động thái của liên bang lần này."

Ryo nói đoạn rồi tiếp lời.

"Xét về phía liên bang, để không bị Đại công quốc vứt bỏ, họ muốn đưa Vương quốc Sujee vào dưới trướng."
"Có lẽ là muốn giữ lại lực lượng đủ để không bị coi thường. Nếu đưa được Vương quốc Sujee vào tầm kiểm soát, họ sẽ có sức mạnh không bị Đại công quốc đơn phương cắt bỏ."
"Chính trị thật sự khó khăn quá."
"Đồng cảm hoàn toàn."
Cả Ryo và Abel không phải là kiểu người giỏi về chính trị...

"Thực ra, tôi từng nghĩ rằng có lẽ cần phải kích hoạt lại 'Chiến dịch Nio'."
"Nio?"
"Là cái lúc tôi và Abel đứng sau lưng Nữ vương Iriaja để uy hiếp ấy. Nhưng mà..."
"Không cần thiết đâu."
"Vâng, có vẻ không cần nữa."
"Khác với lúc đó khi chẳng có ai là đồng minh, giờ chúng ta đã có nhiều đồng minh mạnh mẽ bên cạnh."

Abel và Ryo nhìn về phía trước phòng họp.
Lấy Nữ vương Iriaja làm trung tâm, mọi người đang đồng lòng giải quyết vấn đề.

"Khác với ngày đó rồi."
"Vâng nhỉ."
"Công chúa đã trưởng thành thành một Nữ vương."
Abel nói một cách dứt khoát. Ryo im lặng gật đầu.

Vương quốc Sujee, nơi mà ngay cả người dân đảo Lulu chưa từng ghé qua cũng dành lòng ngưỡng mộ.
Trung tâm chính trị của vương quốc đó đang tràn đầy một bầu không khí tươi mới.

Vào ngày mai trong chương "0685 Trung thành", loạt bài đăng năm đêm liên tiếp sẽ tạm dừng tại đây.