Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Anh ta là Hague, một tiểu đồng (page) hầu cận cựu hoàng trong phái đoàn ngoại giao của Đế quốc.

Trước khi được phân vào phái đoàn ngoại giao tới các quốc gia phương Tây này, anh đã làm một công việc hoàn toàn khác. Thân phận chính thức của anh là Nam tước Hagen Benda. Dẫu có nhiều điểm đặc thù, anh vẫn là một quý tộc chính thống, là người đứng đầu một gia tộc nam tước.

Hơn nữa, cái tên Nam tước Hagen Benda vốn đã nổi danh với tất cả những người có liên quan đến quân đội tại các quốc gia Trung ương. Lý do là vì anh luôn gắn liền với quân đội Đế quốc. Và vì loại ma pháp đặc biệt mà anh sở hữu.

＜Vô Hạn Lưu Trữ＞ và ＜Chuyển Di＞.

Dù các quốc gia Trung ương có rộng lớn đến đâu, đây vẫn là thứ ma pháp chỉ mình anh có thể sử dụng. Bản thân anh thì coi đó là một lời nguyền hơn là ma pháp.

Thế nhưng, dù có là lời nguyền, niềm tự hào khi trở thành một trong những mắt xích then chốt của quân đội Đế quốc đối với anh vẫn là một thứ vô cùng quan trọng.

Thứ ma pháp đó vô cùng khắc nghiệt, có những lúc anh đã phải dạo chơi bên bờ vực của cái chết. Tuy nhiên, ngay cả điều đó cũng không thể làm lung lay lòng tự tôn của anh.

Dù khắc nghiệt, anh vẫn thấy hạnh phúc và làm việc với đầy lòng kiêu hãnh.

Thế nhưng...

Khi phái đoàn ngoại giao tới các quốc gia phương Tây được thành lập, anh đã được vị Hoàng đế mới, Helmut VIII, ra lệnh phải đi theo phái đoàn này.

Tất nhiên, anh hiểu lý do tại sao.

Ma pháp ＜Chuyển Di＞ của anh chỉ có thể đưa anh đến những nơi mà anh đã từng đặt chân tới. Vì vậy, có lẽ Hoàng đế muốn để anh đến các quốc gia phương Tây một lần trước, rồi sau đó sẽ sai anh chạy đi chạy lại giữa hai đầu.

Chà, điều đó thì cũng không sao. Vì làm vậy cũng có ích cho Đế quốc, và biết đâu sẽ giúp để lại một đất nước tốt đẹp hơn cho các con của anh. Tuy không phải là công việc hậu cần quân sự như trước, nhưng anh nghĩ đó cũng là một công việc đầy tự hào khác.

Nhưng, việc phải vào vai một tiểu đồng thì không đúng.

Xét cho cùng, tại sao lại phải là tiểu đồng? Anh là nam tước cơ mà. Chẳng phải cứ cử anh đi với tư cách là một thành viên của phái đoàn là được rồi sao?

Chẳng lẽ họ lo sợ việc "Nam tước Hagen Benda" rời khỏi Đế quốc sẽ gây rắc rối? Nếu đúng như vậy, chẳng phải họ có thể ban cho anh một thân phận khác, ví dụ như một quan văn cũng được hay sao? Vì đã gắn bó lâu dài với công việc hậu cần quân đội, anh khá nhạy bén với các con số liên quan đến lương thực. Thậm chí còn chẳng thua kém gì những người ở Bộ Quân vụ.

Vậy mà...

Lại phải làm tiểu đồng.

Tất nhiên, không phải là anh bị các đồng nghiệp tiểu đồng hay vị tiểu đồng trưởng là cấp trên ngược đãi. Có lẽ họ cũng chẳng biết thân phận thực sự của Hague, nhưng họ vẫn bắt anh làm việc một cách rất chính đáng.

Vấn đề không nằm ở đó.

Mà là niềm tự hào đối với công việc. Đó là tất cả mọi thứ!

Đáng tiếc thay, Hague vẫn chưa thể tìm thấy niềm tự hào trong công việc tiểu đồng. Anh nhìn những đồng nghiệp tiểu đồng đang làm việc với sự kiêu hãnh mà cảm thấy chói mắt.

Anh hiểu rằng đây là vấn đề của bản thân mình. Chính vì thế, lòng anh mới trĩu nặng... Anh vừa khao khát được trở về với công việc mà mình có thể tự hào, nhưng đồng thời cũng mong rằng, ít nhất mình cũng có thể làm việc như các đồng nghiệp, tìm thấy niềm vui và sự tự hào trong công việc tiểu đồng này... Anh cứ suy nghĩ mãi như vậy.

Trong cuộc sống đầy tâm trạng ấy của Hague, niềm vui duy nhất của anh ở Thánh đô chính là bánh ngọt và cà phê tại "Cafe Romer", nằm đối diện chéo với khu nội trú của phái đoàn Đế quốc.

Nghe nói đó là một quán khá cao cấp ở Thánh đô, nhưng hương vị thì xứng đáng với giá tiền của nó.

Trong thời gian làm việc tại phái đoàn này, Hague được nhận lương với tư cách tiểu đồng. Vì vốn là tiểu đồng hầu cận cựu hoàng nên mức lương cũng khá cao. Tất nhiên, ở Đế quốc, ngoài tiền lương tiểu đồng, anh vẫn nhận được số tiền thù lao khổng lồ như trước đây với tư cách là Nam tước Hậu cần Đặc biệt của quân đội Đế quốc... cộng thêm thuế thu từ lãnh địa Nam tước Benda, nên dù có tiêu sạch số tiền lương tiểu đồng thì cũng chẳng có vấn đề gì cả.

Vì thế, cứ ba ngày một lần, anh lại ghé qua "Cafe Romer".

Nhờ đó, anh mới có thể xả stress... Bản thân anh cũng hiểu rõ điều đó.

Thế nhưng hôm nay, "Cafe Romer" đông đúc một cách kinh ngạc.

"Tôi có thể ngồi ghép bàn được không?"
Chàng thanh niên có phong thái như quản gia mỉm cười hỏi, và Hague gật đầu.

Và nơi anh được dẫn đến là một chiếc bàn hai người. Đối diện anh là một người đàn ông trạc tuổi anh, khoảng giữa ba mươi. Người đàn ông đó cũng đang để lộ vẻ mệt mỏi trên gương mặt một cách kinh ngạc...

Dẫu vậy, Hague vẫn còn may mắn. Chỗ ngồi anh được dẫn đến thực sự là chỗ cuối cùng còn lại. Người phụ nữ bước vào sau anh đã phải ngồi đợi ở chiếc ghế gần lối vào để chờ bàn trống...

Ghế của Cafe Romer rất chắc chắn, còn bàn thì khá rộng. Việc một người được ngồi một chiếc bàn lớn như thế đối với một quán cà phê mà nói, thật quá tuyệt vời!

Chẳng cần phải ngó nghiêng cũng thấy, khách hàng toàn là phụ nữ hoặc các cặp đôi. Khách nam đi lẻ, có lẽ chỉ có Hague và người đàn ông đối diện này...

Tất nhiên, anh chẳng hề thấy ngại ngùng hay lép vế gì cả. Anh còn thấy thương cho những gã đàn ông trên thế giới này vì không biết đến hương vị tuyệt hảo thế này. Với đồ ăn ngon, chẳng phân biệt nam hay nữ.

Đồ ngon là phải ngon!

Một chiếc bánh Mille-feuille và cà phê đã được mang tới chỗ người đàn ông đối diện. Có lẽ đó là "Mille-feuille của tháng". Hai lần trước, Hague cũng đã ăn. Nó ngon đến kinh ngạc, và anh có cảm giác như lần trước mình cũng đã gọi món đó. Nhưng hôm nay, anh chọn một món khác.

Cafe Romer này, bánh nào cũng ngon cả!

Người đàn ông đối diện nhẹ nhàng đặt dĩa lên chiếc bánh Mille-feuille. Một cách cẩn thận... cẩn thận đến kinh ngạc. Rồi anh ta đưa lên miệng.

Một nụ cười bừng sáng.

Hague hiểu rõ cảm giác đó như thể chính mình đang trải qua. Vì ba ngày trước anh cũng đã trải qua. Vì sáu ngày trước anh cũng đã trải qua.

Thực tế là anh cũng có chút hối hận vì hôm nay đã không chọn món đó.

Thế nhưng, chỉ một phút sau người đàn ông đối diện, bánh và cà phê của Hague cũng đã được mang tới. Chiếc bánh hôm nay là Mont Blanc huyền thoại!

Anh chậm rãi đặt dĩa xuống. Như để trấn tĩnh tâm hồn. Như để tự nhủ đừng vội vàng.

Rồi anh đưa bánh lên miệng.

Quả nhiên, một nụ cười bừng sáng.

Lựa chọn của mình không hề sai. Sự nhẹ nhõm đó, và hương vị tuyệt hảo còn vượt xa cả sự nhẹ nhõm ấy.

Ngay khoảnh khắc đó, công việc tiểu đồng hay hậu cần gì đó đều trở thành những chuyện vụn vặt... Hương vị ngon lành át đi tất cả mọi thứ.

Năm phút hạnh phúc nhất cuộc đời.

Ăn bánh xong, anh nhấp một ngụm cà phê. Dư âm của sự hạnh phúc.

Bất chợt nhìn sang, người đàn ông đối diện cũng đang đắm chìm trong dư âm hạnh phúc y hệt.

Cả hai nhìn nhau và nở nụ cười nhẹ.

Dù không biết đối phương là ai, dù chưa từng trò chuyện... vậy mà họ vẫn có thể thấu hiểu nhau. Đó chính là hương vị của sự ngon lành.

Không cần lời nói. Không cần giải thích. Chỉ cần thưởng thức là đủ.

Chừng đó là đủ để thấu hiểu tất cả.

Rồi cả hai cùng rời quán.

Họ cúi chào nhau rồi chia tay.

Cả hai đều đã lấy lại được nguồn năng lượng đã mất.

Hague bắt đầu bước về phía khu nội trú của phái đoàn Đế quốc.

Từ phía sau, anh nghe thấy tiếng ai đó gọi người đàn ông vừa chia tay lúc nãy.
"Ignis-sama, ngài ở đây sao?"

***

*Thông báo từ tác giả:*
Từ ngày mai, tôi sẽ đăng ba chương xen kẽ có tựa đề "Loạn Đế Quốc".
Liên tiếp trong ba ngày...
Vì hơi dài (đặc biệt là chương thứ ba) nên tôi sẽ không đăng ba chương một ngày đâu.

Sau đó, từ chương "0386" trở đi, câu chuyện sẽ quay lại mạch chính...
Mong mọi người ủng hộ trong ba ngày tới.

Ở chương "0386" sẽ có các báo cáo và diễn biến khác nhau, từ chương "0387" trở đi sẽ là chương mới.
Chương đó... dự kiến Ryo sẽ đại náo một phen...

Vào lúc 20h ngày 28, tôi sẽ đăng "Danh sách nhân vật tóm tắt" dùng cho phần "Loạn Đế Quốc".
Hãy sử dụng nó khi bạn thắc mắc "Ai đây nhỉ?" nhé.