Trước cổng Đại sứ quán Đại công quốc Atinjo, người dân đang tụ tập rất đông đúc.
Trong số đó, có cả những người mà Ryo và Abel từng gặp mặt.
“Chủ quán ‘Hyishokuan’ à?”
“Ồ? À, là hai người sao. Vừa nãy mới ghé qua xong, thật là ngại quá.”
Ở đó, chủ quán của “Hyishokuan” cũng có mặt.

Nhìn kỹ lại, còn có cả đại sư của quán “Tabedaore” và đầu bếp của những cửa tiệm khác nữa.

“Mọi người đến đây đều là vì muốn bảo họ dừng việc thu gom sạch lương thực, nhưng mà……”

Yêu cầu của đám đông tụ tập ở đây đều giống nhau.
Tất nhiên, không chỉ là những người liên quan đến hàng quán, mà có vẻ còn có cả những người liên quan đến chính khu chợ này nữa.

Thế nhưng…

“Chẳng có ai bước ra, cũng chẳng có lời giải thích nào cả.”
“Chà, cũng phải thôi.”
Dù xung quanh xôn xao bàn tán, nhưng với Abel, việc đại sứ quán không lên tiếng là điều hoàn toàn có thể hiểu được.

Lý do chỉ có một.
Bởi vì họ không có nghĩa vụ phải giải thích.

Hơn nữa, không được phép tự ý bước vào đại sứ quán.
Có một thông lệ rằng ngay cả đội thủ vệ chịu trách nhiệm an ninh của thị trấn cũng không được phép tiến vào. Thông lệ tồn tại ở tất cả các quốc gia Trung tâm và Tây phương này, dường như cũng được áp dụng tại phía nam đại lục các quốc gia Phương Đông.

Trong số những người tụ tập, có vẻ như có cả những người thuộc đội thủ vệ hoặc những đơn vị tương tự, và việc ngay cả họ cũng không thể hành động gì chính là minh chứng rõ nhất.

Vào lúc đó.

“Ta yêu cầu các người hãy mở cổng ra!”

Một giọng nói vang dội vang vọng khắp nơi.
Thậm chí cả Abel, trong thoáng chốc cũng không hiểu đó là giọng của ai.
Nhưng, một giây sau, cậu đã hiểu ra…

“Ryo, cậu có thể phát ra cái giọng đó cơ à?”
Tiếng lẩm bẩm đó, không một ai nghe thấy.

Xét từ góc độ của Ryo, vì cậu từng tập luyện kendo, việc phát âm từ bụng là điều đương nhiên…

Tuy nhiên, từ phía đại sứ quán vẫn không có bất kỳ phản hồi nào.

“Nếu các người bảo ta hãy tiến vào, vậy thì hãy mở cổng ra đi.”

Giọng nói lại vang lên lần nữa.
Nhưng nội dung thì thật khó hiểu.

Dù nghĩ thế nào, nó cũng chẳng nhất quán với lời nói đầu tiên.

Và rồi, giây tiếp theo.

Cánh cổng của đại sứ quán biến mất.

Đúng vậy, hầu hết những người có mặt tại đó đều nhận thức rằng nó đã ‘biến mất’.
Nếu có ai đó quan sát kỹ, hẳn sẽ nhận ra cánh cổng đã bị chém nát vụn một cách kinh ngạc. Cho dù là những người đó, e rằng cũng không thể hiểu nổi cái gì đã chém nó nát bét đến thế.

“Là kỹ thuật thủy tuyến của Ryo.”
Chỉ duy nhất Abel, người nắm rõ thông tin về <Water Jet>, mới có thể đoán ra.

Dù sao thì, cánh cổng của đại sứ quán cũng đã không còn.
Điều đó cũng đồng nghĩa với việc nó đã được mở.

“Cánh cổng có thể biến mất bằng ma thuật thật là tuyệt vời! Cảm ơn vì đã mở cổng cho chúng tôi!”

Giọng của Ryo vang lên lần thứ ba.

Những người trong đại sứ quán đang vô cùng kinh ngạc.
Cũng là đương nhiên thôi, vì cánh cổng đột nhiên biến mất cơ mà.

Tất nhiên, chẳng hề có cơ chế ma thuật nào được thiết lập để làm cánh cổng biến mất cả.

Xét cho cùng, họ đời nào chịu mở.

Ryo đường hoàng bước vào trong. Sau khi nói “Nếu bảo ta vào, hãy mở cổng ra”, tình trạng đã trở nên có thể giải thích là… cổng đã được mở. Cậu cho rằng mình được mời vào, nên cậu bước vào.

Sau này, cậu có thể lấy lý do đó để bao biện.

Dù là điều mà ai cũng biết rõ là lời nói dối, nhưng chỉ cần chỉnh đốn lại thể diện, danh nghĩa, hoặc hình thức, thì mọi thứ đều có thể trôi qua.

Đó chính là bản chất của ngoại giao.

Ryo đã dùng chính lời nói của mình để tạo dựng hình thức.
Và rồi, tình huống đã diễn ra đúng như lời cậu nói.

Vì vậy, cậu bước vào đại sứ quán.

Về mặt ngoại giao, hoàn toàn không có vấn đề gì.

Và nơi đây, là đại sứ quán – trung tâm của ngoại giao.

Việc kiện Ryo tội xâm nhập bất hợp pháp vào đại sứ quán, e là rất khó.

Tất nhiên, tất cả những điều đó chỉ có thể thực hiện được vì cậu có ‘sức mạnh’.
Đừng bao giờ quên điều đó.

Nếu chúng ta không có sức mạnh, đối phương sẽ dựa vào thế lực để gây áp lực.

Vì đó cũng chính là bản chất của ngoại giao.

“Tụi này sẽ vào trong nghe ngóng, mọi người cứ đợi ở đây nhé.”
Khi Abel nói vậy, những người trước đại sứ quán gật đầu.

Cánh cổng đột nhiên biến mất, và gã pháp sư nói “Tôi vào đây” rồi tiến vào, nhưng việc để chính mình cũng bước theo vào thì quả thực họ vẫn còn do dự. Nghe theo lời Abel vẫn là tốt hơn.

Abel xác nhận không có ai đi theo mình, rồi đuổi theo Ryo.

Quân đội Đại công quốc bảo vệ đại sứ quán, do cánh cổng biến mất ngoài dự tính nên đã để lộ sơ hở cho kẻ xâm nhập, tất nhiên là bắt đầu phản ứng ngay lập tức.

Họ định ập vào từ xung quanh để ngăn chặn gã pháp sư khoác áo choàng đang đi bộ vào từ phía cổng, nhưng mà…

*Bốp.*

Khi tiến lại gần gã pháp sư, họ va phải một bức tường vô hình.

“Cái quái gì đây!”
“<Vật lý chướng bích> (Physical Barrier) à?”
“Cứng đến lạ thường.”

Dù có đâm bằng kiếm hay thương, cũng chẳng có dấu hiệu nào cho thấy nó bị nứt vỡ.

“À, cảm ơn vì đã đón tiếp. Nhưng không sao đâu. Dù không có người dẫn đường, tôi cũng tự biết đường mà.”
Ryo nói vậy, thậm chí còn nở một nụ cười.

Abel, người hiểu rõ tính cách thường ngày của Ryo, nhìn nụ cười đó và cảm thấy một luồng mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng.
“Cậu ấy đang giận dữ cực độ rồi.”
Cậu lẩm bẩm như vậy.

Khi Ryo đến trước tòa nhà, cánh cửa của tòa nhà cũng biến mất.
Nó đã bị chém nát trong nháy mắt bởi 2048 đường <Water Jet>.

“Cảm ơn vì đã mở cửa! Ý các người là bảo tôi hãy vào đúng không nào!”

Ryo cố tình nói bằng cái giọng sang sảng như lúc trước. Phải tạo dựng hình thức cho đầy đủ.

Dù sao thì việc Ryo từng tham dự tiệc trà ở Đại sứ quán Vương quốc Sujer, chắc phía Đại công quốc cũng biết rồi, nên cậu cũng nghĩ liệu hành động của mình có gây quá nhiều phiền phức cho Vương quốc Sujer hay không.

Mà dù sao, quân đội của họ đã tiến quân vào một thành bang tự do độc lập, lại còn tuyên bố với đại sứ đang nhậm chức rằng sắp tới sẽ sáp nhập… nên nghĩ lại thì cũng đã quá muộn rồi.

Ryo bước vào tòa nhà. Abel đi theo phía sau.

Tất nhiên, quân đội Đại công quốc xếp hàng chặn đường hai người, nhưng mà…

(<Ice Wall> Di chuyển)

“Uầy! B, bị bức tường vô hình đẩy đi…”
“Cái gì đây?”
“Này, chờ đã!”

Những quân nhân Đại công quốc đang lộn xộn nói gì đó.
Nghe như là “chờ đã”, nhưng tất nhiên là chẳng ai đợi cả.

Dĩ nhiên, cả Ryo và Abel đều không biết căn phòng mục tiêu nằm ở đâu.
Tuy nhiên, họ biết rằng thông thường, những kẻ đứng đầu sẽ không ở tầng một.

Đại sứ quán Đại công quốc này tuy rộng nhưng chỉ là tòa nhà gỗ hai tầng.
Có thể suy đoán rằng họ đang ở trên tầng hai.

Ryo cứ thế tiến lên.

Cho đến giờ, không hề xảy ra bất kỳ trận chiến nào.

Vì bị chặn bởi <Ice Wall> và không thể chạm vào Ryo hay Abel, nên đó là điều đương nhiên.

Ryo và Abel lên tầng hai.
Ở đó có hai hành lang kéo dài sang trái và phải, nhưng họ không biết đối tượng mình tìm kiếm đang ở hướng nào.

“Căn phòng quan trọng nhất là…”
Ryo nói với tông giọng bình thường, như thể đang độc thoại, rồi tiến sang bên phải.

Quyết tâm của quân Đại công quốc chặn phía trước rất kiên định.
Nhìn thoáng qua cũng biết họ đang sẵn sàng đánh đổi cả tính mạng để chặn đứng gã pháp sư.

“Hừm.”
Ryo lẩm bẩm nhỏ, rồi quay ngoắt 180 độ, bắt đầu đi về phía hành lang bên trái từ hướng cầu thang.
Tất nhiên, phía đó cũng có quân Đại công quốc, nhưng… thành thật mà nói, có vẻ họ không quyết liệt như những kẻ đã chặn hành lang bên phải.

“Quả nhiên là chọn bên này thôi.”
Ryo nói lớn như vậy, rồi lại quay ngoắt 180 độ, tiếp tục tiến về phía bên phải tính từ cầu thang.

Vừa gạt phăng mọi thứ bằng <Ice Wall>.

“Cái, khốn thật, cái gì đây.”
“Không nhìn thấy gì cả? Dù không thấy nhưng cứ bị đẩy ra…”
“Nếu là <Vật lý chướng bích> thì cứng quá mức rồi.”

Tình cảnh ở tầng dưới lại lặp lại, con đường cứ thế mở ra mà không cần phải giao chiến.

Khi tiến sâu vào, họ nhìn thấy một cánh cửa tráng lệ ở phía trong cùng.
Trước cửa đó cũng có những kẻ đang giương thương.

Ryo xác nhận điều đó.
“Tìm thấy rồi.”

Cậu lẩm bẩm một cách đầy tĩnh lặng.

“<Ice Armor Mist 2>”
Khi Ryo niệm chú, bề mặt cơ thể của Ryo và Abel được bao phủ bởi lớp giáp băng.
Đó là lớp giáp băng khó nhìn thấy mà cậu đã làm cho Nữ vương Iliaja.

“Chúng ta sẽ đột kích vào bản doanh của địch.”
“Rõ.”
Ryo thông báo như vậy với Abel.
Abel cũng chấp nhận điều đó.

Đã đến mức này rồi, cậu chẳng có ý định dừng lại chút nào.

Những kẻ bảo vệ cánh cửa phòng trong cùng cũng bị đẩy ra bởi bức tường băng vô hình… và ngay khoảnh khắc Ryo đứng trước cánh cửa, cánh cửa cũng biến mất y như những lần trước.

Hai người bước vào trong.

Ở sâu trong phòng là một mỹ nam đang ngồi trên ghế với vẻ mặt thong dong.
Bên cạnh đó là một người đàn ông đang đứng, mặt đỏ gay vì giận dữ.

“Cảm ơn vì đã mời chúng tôi. Vì các người đã mở cửa, nên tôi mới mạo muội ghé thăm thế này đây.”
Ryo thực hiện một nghi lễ chính thức theo kiểu các quốc gia Trung tâm một cách cung kính.
Tất nhiên, đó là một nghi lễ hoàn hảo.

Vì Ryo là công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley mà.