“Chào mừng Ngài Công tước Rondo đã đến.”
“Ngài Nguyên thủ, đã lâu không gặp.”
Tại tư dinh Nguyên thủ, chính Nguyên thủ Columbano đã ra tận nơi để đón Ryo.

Nhân tiện, ba người từ ‘Phòng số 10’ đang đứng phía sau Ryo trong bộ trang phục chính thức dành cho tùy viên quân sự và tùy viên văn phòng mà họ chưa từng mặc bao giờ. Tất nhiên, đây là những bộ lễ phục do phái đoàn Vương quốc cung cấp.

Đó là quyết định của Đoàn trưởng Hugh McGrath, vì cho rằng việc để hộ vệ cho một Công tước đứng đầu — người cũng có thể coi là đại diện đàm phán toàn quyền — đi lại trong bộ dạng thợ săn thường ngày là không phù hợp.
Tất nhiên, Nils và Amon vẫn đeo kiếm theo vị thế tùy viên quân sự, còn Eto cũng mang theo trượng.

Về điểm này, phía Cộng hòa hoàn toàn không có ý kiến gì.

Buổi hội đàm bắt đầu trong không khí hòa nhã và tiến triển một cách êm đẹp.
Điều đó cũng là đương nhiên. Một bên muốn bán, một bên muốn mua, mục đích của cả hai bên đều khớp nhau. Hơn nữa, ý định của mỗi bên đều đã được đối phương nắm rõ. Không có lý do gì để gây gổ.

Thứ cần giải quyết chỉ là những chi tiết thực tiễn.

“Vâng, tôi nghĩ phía chúng tôi đã truyền đạt ý định muốn thu mua của Vương quốc tới ngài rồi.”
“Vâng, tôi đã nhận được thông tin.”
“Chỉ là, tôi chưa biết chính xác số lượng mà phía ngài có thể cung cấp.”
Ryo vừa nói vừa mỉm cười.

“Phía Cộng hòa dự tính là một nghìn kg.”
“Ra là vậy.”
Nghe lời của Columbano, Ryo gật đầu.
Đúng như những thông tin sơ bộ mà thuyền trưởng Paulina đã cung cấp.

“Nếu vậy, tôi xin phép thu mua toàn bộ.”
“Ồ, xin cảm ơn ngài.”
Ryo tuyên bố dứt khoát, Columbano mỉm cười gật đầu.

Vấn đề nằm ở cuối cùng: giá cả.

“Phía Cộng hòa dự tính mức giá là 1,5 nghìn tỷ Ducat, nếu tính theo đơn vị tiền tệ của các nước trung ương là 1,5 nghìn tỷ Florin.”
“Ra là vậy.”
Trước con số mà Columbano đưa ra, Ryo gật đầu một cái.
Nó đã vượt quá ngân sách một nghìn tỷ Florin của anh một cách dễ dàng.

Ba người của ‘Phòng số 10’, vì không thể hiểu nổi những con số đó nên đã rơi vào trạng thái ngừng suy nghĩ, cứ thế đứng đờ đẫn phía sau Ryo...

“Tôi đã rõ. Tôi xin phép mang vấn đề này về chỗ trọ và cân nhắc một cách nghiêm túc.”
Ryo nói rồi đứng dậy.
“Vâng, nhờ ngài xem xét giúp.”
Columbano cũng đứng dậy, hai người bắt tay nhau.

Trên chiếc xe ngựa trở về ‘Doge Pietro’.
“Không biết sao nữa, cứ cảm giác như có những con số mà mình không hề biết đang bay tứ tung vậy.”
“Đàm phán giữa các quốc gia thật kinh khủng nhỉ.”
Nils và Amon đang trao đổi những cảm nghĩ rất “dân thường”.

“Nhưng thực tế thì tính sao đây? Họ đưa ra cái giá vượt ngân sách tận 500 tỷ Florin cơ mà.”
Eto lo lắng hỏi Ryo.

“Thì đó. Cách tốt nhất là yêu cầu họ giảm giá thôi.”
“Chuyện đó thì đương nhiên rồi nhưng mà...”
“Thực tế thì việc kiếm thêm 500 tỷ Florin còn thiếu cũng đâu phải chuyện thực tế, đúng không?”
“Chắc phải làm việc vài nghìn năm mới xong mất.”
Ryo mỉm cười nói, Nils trả lời với giọng điệu đầy chán chường.

“Anh Ryo này, trước đây anh từng có lần hợp tác với phía Cộng hòa đúng không?”
“Ừ, có chứ.”
“Nhưng quả nhiên, trong đàm phán giữa các quốc gia thì chuyện đó chẳng liên quan gì nhỉ.”
“Chắc là vậy rồi.”
Ryo gật đầu trước câu nói của Amon.

Đó là điều hiển nhiên. Nếu chỉ vì là người quen hay bạn bè của người đứng đầu quốc gia mà lại bán rẻ... thì chắc chắn sau này sẽ bị Quốc hội chỉ trích dữ dội.
Nếu người dân biết được chuyện đó, họ chắc chắn sẽ nổi giận — rằng cái thứ được mua bằng tiền thuế của chúng tôi, tại sao lại đem bán rẻ cho nước khác như vậy.
Quốc gia là thứ mà lợi ích của rất nhiều người đan xen vào nhau, và cuộc đời của rất nhiều người cũng liên quan đến nó.

“Thực ra thì, cũng không nhất thiết phải mua hết toàn bộ.”
“Quả đúng là vậy.”
“Hửm?”
“Dạ?”
Chỉ có Eto là người hiểu ngay lời Ryo. Nils và Amon vẫn đang nghiêng đầu thắc mắc.

“Vì chúng ta chỉ có một nghìn tỷ Florin, nên ta có thể nói là: ‘Làm ơn hãy bán cho chúng tôi 666 kg thôi’.”
“Chi li thật đấy.”
“Quả nhiên là vậy, nếu làm thế thì...”
Khi Ryo giải thích xong, Nils và Amon cũng đã hiểu ra.

“Mà này, câu ‘chúng ta chỉ có một nghìn tỷ Florin’ cũng là một cách diễn đạt thật đáng kinh ngạc đấy.”
“Có lẽ đây là lần cuối cùng chúng ta dùng đến cách nói đó trong đời rồi.”
Eto cười khổ, Ryo cũng vừa cười vừa nói.
Mặc dù nhóm thu mua của Ryo bị áp mức giá cao hơn dự kiến, nhưng họ hoàn toàn không hề bi quan.

Trong khi đó, ở phía bên đưa ra cái giá kia...
“Có phải mình hét giá quá cao không nhỉ?”
“Vâng.”
Khi Columbano hỏi, Cố vấn tối cao Ngài Barley gật đầu không chút do dự.

Thực tế, khối Mithril không có cái gọi là giá thị trường. Vì đó không phải là thứ mà người bình thường đem ra giao dịch. Nếu phải lùi lại một bước, thì quặng Mithril ngày xưa còn có giao dịch trên thị trường vì là vật liệu thượng hạng dùng để chế tạo vũ khí, nhưng chuyện đó cũng đã lụi tàn từ lâu.
Đó là thứ không lưu thông trên thị trường, và dù không có nó thì cũng chẳng ai gặp rắc rối gì.
Hơn nữa, đối tượng mà phía Cộng hòa có thể bán cho ở các nước phương Tây lại không tồn tại. Chỉ có Vương quốc Knightley là nơi sẽ mua nó.
Phía Cộng hòa tuy là bên bán, nhưng tuyệt đối không phải là bên có vị thế mạnh. Columbano cũng hiểu điều đó, nhưng...

“Không chỉ vì chúng ta dùng không hết, mà còn vì bắt đầu xuất hiện những kẻ tấn công để hòng cướp lấy nó.”
“Đó là báo cáo từ Cục Đặc vụ.”
Cả Columbano và Ngài Barley đều đã đọc báo cáo của Cục Đặc vụ: “Mục tiêu của những kẻ tấn công khả năng cao là khối Mithril”, “Có khả năng chúng dùng vào một loại đạo cụ giả kim nào đó”.

“Hôm qua, Ngài Công tước Rondo vừa tới đây, họ đã trực tiếp gặp và thẩm vấn ngài ấy.”
“Là Trưởng phòng Bangan và Phó phòng Amalia của Phòng Chỉ huy Phòng thủ Thủ đô. Có vẻ vì trước đó họ đã tạo dựng mối quan hệ với Ngài Công tước Rondo, nên họ đã tận dụng điều đó.”
“Đó là minh chứng cho nhân tài ưu tú.”
Ngài Barley gật đầu trước lời giải thích của Columbano.
Nhân tài ưu tú thì dù có bao nhiêu cũng là tốt. Điều đó làm tổ chức mạnh hơn, và suy cho cùng là làm cho quốc gia mạnh lên. Cuối cùng, điều đó chắc chắn sẽ mang lại cuộc sống an toàn cho người dân.

---

Sáng sớm ngày hôm sau khi nhóm thu mua của Ryo tới thăm tư dinh Nguyên thủ.

“Ngài Nguyên thủ, nguy rồi!”
“Chuyện gì thế?”
“Kho số 3 của Nguyên thủ đã bị đột nhập!”
“Lại bị nhắm tới nữa sao!? Chẳng phải đã bố trí quân thủ vệ cùng với quân hỗ trợ từ Cục Đặc vụ rồi sao!”
“Tất cả đều bị tiêu diệt...”
“Thế còn khối Mithril...”
“Tất cả đều bị cướp mất rồi.”
Trước báo cáo đầy tuyệt vọng của cấp dưới, Nguyên thủ Columbano chết lặng, không thể thốt nên lời.

Buổi trưa, Columbano đọc bản báo cáo vừa gửi tới. Ngài Cố vấn tối cao Barley cũng đang ngồi trên ghế sofa xem qua nội dung tương tự.

“Áp sát từ phía sau rồi cắt cổ... thủ đoạn giống hệt lần trước.”
“Kể cả những kẻ thuộc Cục Đặc vụ, hầu hết đội bảo vệ xung quanh đều bị hạ bằng cách đó... Lũ này, chúng giấu hơi thở giỏi đến mức nào chứ.”
Ngài Barley cố tỏ ra bình tĩnh chỉ ra điều đó, còn Columbano thì không giấu nổi sự bực bội, nói như muốn nhổ ra từng chữ.

Đúng lúc đó...
“Cục trưởng Bonifacio của Cục Tình báo Đặc vụ đã tới.”
“Cho vào.”
Cục trưởng Bonifacio Franzoni bước vào phòng làm việc của Nguyên thủ, vẻ mệt mỏi hằn rõ trên gương mặt.

“Bonifacio, ngươi biết được gì rồi?”
“Ngài Nguyên thủ, ngài còn nhớ chiếc vòng tay có khả năng che giấu không ạ?”
“Che giấu?”
Cục trưởng Bonifacio trả lời ngay khi chưa kịp chào hỏi, Columbano nghiêng đầu.

“Là cái đoạt được từ lũ giáo sĩ của Tòa thánh ngày trước đúng không. Đó cũng chính là thứ ta đã nhường lại cho Ngài Công tước Rondo đang ở đây bây giờ chứ gì.”
“Vâng, chính là nó. Sau đó, thần có trao cho Ngài Công tước một chiếc.”
“Ta nhớ rồi... Giám mục Cesare trốn thoát, bốn giáo sĩ bị bắt giữ lúc đó cũng đã chết. Để tạ lỗi vì không thể điều tra được hiệu quả của chiếc vòng đó, ta đã đưa cho Ngài Công tước một chiếc.”
Columbano gật đầu nhớ lại. Đồng thời, ông cũng nhớ về chuyện sau đó.
“Chắc là khoảng một tháng sau đó nhỉ. Số bốn chiếc vòng tay còn lại đã bị đánh cắp.”
“Vâng. Viện nghiên cứu tổng hợp của Cộng hòa đang tiến hành phân tích thì một đêm nọ, nơi đó bị tấn công và cả bốn chiếc đều bị lấy mất.”
“Ừ, đúng rồi. Rồi sao nữa? Không lẽ...”
Columbano cũng nhận ra. Lý do mà Bonifacio lên tiếng vào thời điểm này.

“Trong vụ tấn công ngày hôm qua, có dấu vết cho thấy nó đã được sử dụng tại khu vực quanh Kho số 3 của Nguyên thủ.”
“Cùng một thủ phạm sao?”
Columbano nhăn mặt dữ dội.
“Vậy là, thứ đó đã bị phát hiện bởi cái ‘thiết bị’ đó sao?”
“Vâng, bằng ‘Máy xác định’.”

‘Máy xác định’ có tên chính thức là ‘Máy xác định đạo cụ giả kim đã sử dụng’, một trong những bí mật của Cộng hòa được đặt tên theo phong cách quan liêu cực độ. Nó không bao giờ được dùng trong các cuộc điều tra thông thường, chỉ được sử dụng khi Chính phủ hoặc Cục Đặc vụ cho là cần thiết.
‘Máy xác định’ này có thể xác định được đạo cụ giả kim nào đã được sử dụng, dựa trên hồ sơ được Cục Đặc vụ lưu giữ. Chiếc vòng tay có khả năng che giấu trước đây từng thuộc về Chính phủ nên có hồ sơ lưu trữ, vì vậy mới có thể dùng ‘Máy xác định’ để phân biệt được.

“Khi chiếc vòng tay bị đánh cắp, có một vật khác cũng bị lấy đi cùng lúc đó.”
“Hửm?”
“Đó là chiếc trâm cài cho phép thực hiện ma pháp dung hợp.”
“À, có chuyện đó! Ba chiếc trâm cài.”
Columbano nhăn mặt nhớ lại.
Cùng với chiếc vòng tay cho phép che giấu, còn có chiếc trâm cài giúp tăng uy lực ma pháp thông qua ma pháp dung hợp mà họ gần như chưa phân tích được gì. Đây cũng là vật mà Ngài Công tước Rondo đã cướp được từ đám giáo sĩ tấn công rồi nhường lại cho Chính phủ Cộng hòa.

“Khả năng cao là những kẻ tấn công đang giữ cả vòng tay và trâm cài. Vì quá trình phân tích gần như chưa tiến triển gì nên thần không thể khẳng định chắc chắn, nhưng khối Mithril bị cướp lần này có thể là vật liệu cần thiết để chế tạo ra một trong hai hoặc cả hai loại đạo cụ giả kim đó.”
Trước phỏng đoán của Columbano, Bonifacio cũng im lặng gật đầu.

Ngài Barley, người đã im lặng lắng nghe cuộc trò chuyện của cả hai từ nãy đến giờ, lên tiếng.
“Việc giải thích và xin lỗi Ngài Công tước Rondo, để tôi đi.”
“Ngươi đi thật sao?”
“Chẳng lẽ để Nguyên thủ của Cộng hòa đi sao?”
Ngài Barley nói kèm một nụ cười khổ.
Sau khi đã đưa ra mức giá, vậy mà thứ lẽ ra phải được bán lại biến mất. Hơn nữa, đó là thứ mà người đại diện quốc gia đã đưa ra, và người đại diện quốc gia khác đã hứa sẽ xem xét.
Chắc chắn phải có lời xin lỗi.
Thế nhưng, việc người đứng đầu quốc gia phải cúi đầu dễ dàng như thế là không hay. Nếu đối phương là người cùng đẳng cấp thì không nói làm gì, nhưng... đối phương dù là Công tước đứng đầu của một cường quốc, cũng không phải là Vua. Việc Columbano cúi đầu với tư cách Nguyên thủ là...

“Đối phương là Công tước đứng đầu, ta là Cố vấn tối cao. Chừng đó là vừa vặn rồi, phải không?”
“Phiền ngươi vậy, nhờ cả vào ngươi.”
Trước lời của Ngài Barley, Columbano cúi đầu.
Mối quan hệ giữa hai người này thì dù có cúi đầu cũng chẳng vấn đề gì.
Gánh vác quốc gia, nghĩa là phải gánh vác đủ loại rắc rối trên đời.