Trước cổng thành làng Falafao, một cô gái tóc đen và một gã đàn ông tóc xanh nhạt xuất hiện.

"Này, cái gã tóc xanh đó..."
"Là hắn! Mau gọi Thủ lĩnh và Ronja tới!"
Những tên lính gác trên cổng thành trở nên náo loạn.

Chưa đầy một phút sau, đương kim Thủ lĩnh Ange và Ronja đã leo lên chòi canh.
Họ xác nhận danh tính của cô gái và gã đàn ông bên dưới.

"Tóc xanh... kẻ thù giết cha ta!"
"Bình tĩnh đi, Thủ lĩnh."
Ronja cố gắng trấn an Ange đang run rẩy vì giận dữ.

Tại sao đột nhiên kẻ thù của cố Thủ lĩnh - gã tóc xanh - lại xuất hiện trước cổng làng? Ronja cảm thấy đầy nghi hoặc.
Hắn không dẫn theo đám thuộc hạ giáo đồ... hơn nữa, hắn không đi một mình mà còn có một cô gái tóc đen bí ẩn đi cùng. Ronja chưa từng nhận được báo cáo nào về cô gái đó, bản thân hắn cũng chưa từng thấy mặt.

"Hai người kia, không được tiến thêm bước nào nữa!"
Ronja quát lớn.

Gã tóc xanh và cô gái tóc đen, dù không cần bảo, vẫn giữ nguyên khoảng cách nhất định rồi dừng lại.

"Các ngươi đến đây vì mục đích gì?"
Ronja hỏi.

"Trước khi nói lý do, ta cứ giới thiệu tên đã. Ta là Dainan, còn cô gái tóc đen này là Raja. Chúng ta đã tranh đấu với nhau khá lâu rồi mà vẫn chưa chịu xưng danh nhỉ."
Gã tóc xanh Dainan cười đáp. Bên cạnh hắn, Raja với mái tóc đen nhún vai vẻ chán chường.

Dainan tiếp tục nói:
"Trong hàng ngũ của các ngươi, vừa có thêm một kẻ sử dụng ma kiếm đúng không? Ta muốn quyết đấu với kẻ đó."
"Cái gì?"
Câu nói của Dainan khiến Ronja thốt lên đầy nghi hoặc.

Cũng phải thôi. Kẻ đứng đầu phe đối địch đột ngột xuất hiện rồi đòi thách đấu với một nhân vật mới gia nhập, bất kỳ ai nghe thấy cũng phải thấy có chuyện chẳng lành.

Có lẽ không nghe thấy tiếng hội thoại đó, nhưng Ryo và Abel đã leo lên chòi canh.
Họ ló mặt ra ngoài.

"Ngươi nói muốn đấu với ta sao?"
"Phải, là ngươi đó, kẻ sử dụng ma kiếm. Đấu với ta đi."
"Đấu ư? Đấu cái gì? Hai ta cùng chạy đua xem ai nhanh hơn à?"
"Làm gì có chuyện đó..."
"Vậy chơi cờ nhé? Chẳng phải khoe khoang gì đâu, nhưng ta chơi cũng không tệ lắm đâu."
"Là kiếm! Kiếm đó! Ngươi nói chạy hay chơi cờ là cái quái gì? Đấu với nhau thì đương nhiên phải là đấu kiếm chứ!"
Trước câu nói của Abel, Dainan trả lời với sự tức giận lộ rõ.

Bên cạnh Abel, Ryo lẩm bẩm: "Làm đối phương mất bình tĩnh là bài học vỡ lòng trong đấu tay đôi," rồi gật đầu đồng tình.

"Nếu muốn đấu kiếm thì cứ nói thẳng từ đầu đi. Đám quyến thuộc của Ma nhân không được Ma nhân dạy cho điều cơ bản đó sao?"
"...Cái gì?"
Trước phát ngôn trúng tim đen bất ngờ của Abel, ánh mắt Dainan trở nên sắc lẹm như dao.

"Sao thế? Ta nói gì lạ à?"
"Ngươi vừa nói 'quyến thuộc' đúng không?"
"Này, chẳng phải ngươi là quyến thuộc của Ma nhân sao?"
"Thú vị đấy, kẻ sử dụng ma kiếm."
Dainan khẽ gật đầu vài cái.

Trong khi đó, Ryo nhìn chằm chằm cô gái tóc đen bên cạnh Dainan, sau đó với một sự chắc chắn nào đó, cậu gật đầu một cái rồi thì thầm vào tai Abel:
"Cô gái tóc đen đó là Ma nhân."
"Thật ư! Chẳng lẽ mụ ta đã hồi sinh rồi sao?"
Abel kinh ngạc.

Cậu quay sang hỏi Ronja:
"Ronja, cô gái tóc đen kia, ngươi đã từng thấy bao giờ chưa?"
"Chưa. Ta cũng đang nghi vấn về việc đó. Rốt cuộc ả là gì của đám quyến thuộc chứ?"
"Có vẻ ả là chủ nhân của đám quyến thuộc."
"Cái gì? Nghĩa là Ma nhân ư?"
Lời của Abel khiến Ronja bàng hoàng. Ange, người cũng nghe thấy đoạn hội thoại, cũng trố mắt kinh ngạc.

"Ta muốn biết lý do vì sao một Ma nhân vốn không lộ diện từ trước đến nay lại xuất hiện lần này. Để ta thử thăm dò thêm chút nữa xem."
Abel lẩm bẩm, rồi lại cất tiếng gọi xuống dưới cổng thành.

"Này quyến thuộc. À không, ngươi tên là Dainan phải không? Còn cô gái kia là Raja? Raja có phải tên thật của ngươi với tư cách là Ma nhân không?"
Câu nói đó của Abel chính là một quả bom.

"Này..."
Dainan chỉ thốt lên được chừng đó. Biểu cảm của hắn thay đổi hoàn toàn. Không còn vẻ ung dung, mà là một sự trộn lẫn giữa kinh ngạc, giận dữ và bối rối... một biểu cảm vô cùng phức tạp.

Abel thừa thắng xông lên:
"Nghe nói các ngươi chỉ tấn công quân trấn thủ thôi à? Tiêu diệt những kẻ dày dạn kinh nghiệm chiến đấu thay vì dân thường vô tội để thức tỉnh Ma nhân... nghĩa là đang ở giai đoạn cuối cùng rồi sao?"
"Ngươi... rốt cuộc ngươi là ai?"

Sự kinh ngạc của Dainan tăng lên khi Abel đánh trúng vào những điều mà chính hắn cũng chưa hoàn toàn chắc chắn. Đó chính là bằng chứng cho thấy suy luận của Abel là đúng.

*(Vừa rút thông tin, vừa làm đối thủ mất bình tĩnh. Đúng là Abel. Dù là một gã kiếm sĩ đầu óc đơn giản, nhưng về những tiểu xảo và sự tinh tế trong chiến đấu thế này, mình không thể nào theo kịp.)*
Ryo liếc nhìn Abel và thầm tán thưởng trong lòng.
Đúng vậy, chỉ là trong lòng thôi. Nếu nói ra tán dương thì sợ gã lại được đà lấn tới.

Dainan run rẩy cả người. Nhưng phản ứng rõ rệt lại đến từ người bên cạnh hắn.

"Ahahahaha!"
Cô gái tóc đen cười lớn.

"Ngài Raja?"
Dainan ngạc nhiên.

"Thú vị thật! Dainan, kẻ mà ngươi tìm được thú vị thật đấy."
Raja gật đầu liên hồi.
Rồi ả tiếp tục nói:
"Đáng lẽ ta phải nhận ra sớm hơn mới phải. Nhìn kìa, Dainan, mái tóc đỏ của hắn."
"Hả?"
"Ở các quốc gia phương Đông này không có kẻ nào tóc như vậy cả. Nghĩa là hắn đến từ các quốc gia trung tâm hoặc phương Tây."
"Ý ngài là..."
"Hắn từng có liên quan đến những Ma nhân hoặc quyến thuộc khác ở bên đó."
Raja nhìn Abel với vẻ mặt "đúng là như vậy phải không?".

Abel im lặng nhún vai. Đó là ý muốn biểu đạt rằng không phủ nhận.

"Ai... ngươi đã gặp ai? Mà khoan, chuyện ngươi được nghe kể chi tiết đến mức đó mới là điều kỳ lạ. Chẳng lẽ ở bên đó, ngươi đã hợp tác với bọn Ma nhân chúng ta sao?"
"Này này, dù thế giới có đảo lộn thì chuyện đó cũng không bao giờ xảy ra. Bao gồm cả ta, biết bao kỵ sĩ đã chiến đấu bằng tất cả sức lực. Dù chưa đến mức gọi là thù hận, nhưng ta với các ngươi rõ ràng là kẻ địch."
"Thế mà ngươi vẫn sống sót...?"
"Đương nhiên là vì ta đã đánh bại Ma nhân và quyến thuộc của chúng rồi."
Abel khẳng định chắc nịch.
Trong Đại chiến Ma nhân, vương quốc đã tập hợp toàn lực. Có thể nói rằng họ đã chiến thắng trên cơ sở đó.

"Con người đã chiến thắng? Không thể tin được."
"Không không, chính các ngươi cũng vì 'Hành lang' bị phong ấn bởi 'Bức tường' nên viện quân Ma nhân không thể tới, đồng thời sức mạnh của các ngươi cũng bị chặn lại đúng không? Bây giờ nó được mở ra, nên các ngươi mới lấy lại được sức mạnh. Nghĩa là trước đây các ngươi đã bị một nhà giả kim nào đó phong ấn chứ gì."
Raja khẽ lắc đầu, nhưng Abel lập tức phản bác.
Đúng vậy, một ai đó hàng trăm năm trước đã phong ấn 'Hành lang'. Có lẽ là bằng thuật giả kim. Vì điều đó mà Raja bị bỏ lại ở các quốc gia phương Đông và mất đi sức mạnh...

Nhưng ba tháng trước, 'Hành lang' đã mở.
Đó là lý do Raja lấy lại được sức mạnh.

"Đủ rồi!"

Một tiếng nói cắt ngang đoạn hội thoại giữa Raja và Abel.
Nó phát ra từ phía bên cạnh Raja.

"À, Dainan mất kiên nhẫn rồi."
Raja nhăn mặt lắc đầu.
Đó là những khoảnh khắc hiếm hoi mà cảm xúc của Dainan bùng nổ.

"Kẻ sử dụng ma kiếm, xuống đây và chiến đấu với ta!"
Dainan gào lên.

"Đấu với ngươi... ta chẳng nhận được gì cả đúng không?"
"Ta sẽ trả lời những gì ngươi muốn biết!"
"Hồ..."
Dainan gầm lên đáp lại, nội dung đó khiến Abel cũng thấy hứng thú.

"Được rồi, thưa ngài Raja! Xin đừng nhúng tay vào."
"Biết rồi, biết rồi. Ta sẽ ngồi đây xem."
Trước lời của Dainan, Raja phất tay rồi bước ra xa, tạo ra một chiếc ghế đá và ngồi xuống.

"Abel-sama..."
Ange gọi với theo khi Abel định xuống dưới.

"Ange-dono, kẻ thù giết cha cô, ta sẽ thay cô lấy đầu hắn."
Abel nói rồi mỉm cười dịu dàng.

Tuy nhiên, khi đi được một quãng và sánh vai với Ryo, cậu nói bằng giọng nhỏ:
"Nếu có chuyện gì xảy ra, nhờ cậu lo hậu sự nhé."
"Nhưng anh vừa nói những lời hùng hồn với Ange-san mà?"
"Thì làm gì còn cách nào khác đâu."
Abel cười khổ.

"Đám quyến thuộc của Ma nhân thực sự rất đáng sợ. Không thấy được đáy sức mạnh của chúng đâu."
"Tôi tin anh, Abel."
"Ừ. Dù vậy, bọn chúng... không chết đâu."
"Hả?"
"Chừng nào Ma nhân còn sống, chúng sẽ hồi sinh như thường."
"Thật là..."
"Ryo, cậu hạ Ma nhân cũng được đấy."
"Anh cứ việc giải quyết hai tên kia là xong mà."
"Tha cho ta đi."

Nắm đấm phải của Ryo và Abel chạm nhẹ vào nhau.
Cứ thế, Abel lao mình vào trận chiến thứ hai với quyến thuộc của Ma nhân.