Hôm nay có hai chương được đăng.
Đây là chương đầu tiên của phần <Khoảng nghỉ>.

***

Phía bắc của các quốc gia hành lang (corridor states), bắt đầu từ ‘Schultz’, là những đồng cỏ trải dài bát ngát. Đó là khu vực nằm xa hơn về phía bắc của khu rừng đen kịt bao quanh ‘Aiteke-bo’.

Chính xác mà nói, có lẽ nên gọi đây là vùng đất hoang vu hơn là đồng cỏ. Nó hoàn toàn không phải là vùng đất có thể tận dụng để làm nông nghiệp. Chính vì thế, chưa từng có quốc gia nào được thành lập ở đây, thậm chí cả một ngôi làng cũng không tồn tại.

Thế nhưng, vẫn có những kẻ sinh sống trên vùng đất đó.

Đó chính là những dân tộc du mục cưỡi ngựa.

Những người sống bằng cách thúc ngựa, lùa cừu, di cư từ nơi này sang nơi khác tùy theo nguồn cỏ.

Phần lớn họ được cho là đã di cư từ phía đông của ‘Rừng Đen’, xuyên qua vùng đất phía bắc của các quốc gia trung tâm, rồi từ phương bắc của các quốc gia phía đông xa xôi hơn nữa mà đến.

Ở phương bắc của các quốc gia phía đông, theo truyền thống, có rất nhiều dân tộc điều khiển đội kỵ binh hùng mạnh. Khi một vị vua quyền năng xuất hiện, họ có thể trở thành những đội quân càn quét cả các quốc gia phía đông.

Đó là một bộ phận của những kẻ như thế.

Tất nhiên, đó là câu chuyện của hơn hai trăm năm về trước, và hiện tại, hoàn toàn không có sự giao lưu nào với phương đông.

***

Chỉ một thời gian ngắn trước khi đoàn sứ giả từ các quốc gia trung tâm khởi hành đến các quốc gia phương tây.

Đại diện của các dân tộc du mục vùng hành lang đã tề tựu đông đủ tại một nơi. Đây là lần đầu tiên sau hai trăm năm điều này xảy ra.

"Quyết định vậy đi."
Người đàn ông bị hỏng một con mắt cất tiếng, giọng nói vang vọng từ tận đáy bụng.
Trước tiếng nói đó, những người tham dự đồng loạt gật đầu.

Chỉ duy nhất một người ngồi trước những người tham dự, khoanh tay lặng lẽ, nhắm mắt lại – đó là một chàng trai trẻ với mái tóc màu cam đỏ – vẫn không hề cử động.

Anh ta là người được chọn làm ‘Vua’ trong cuộc họp này.

"Từ hôm nay, chúng ta sẽ tập hợp dưới trướng của Vua Aan. Và chúng ta sẽ tiêu diệt ‘Schultz’!"
"Ồ...!"
Người đàn ông chột mắt tuyên bố, những người tham dự gào lên, buông mình vào cơn cuồng nhiệt.

Tiếng gào thét đó lan nhanh ra ngoài lều trại, truyền từ miệng người này sang miệng người khác trong số hàng ngàn dân du mục đã tụ tập.

Mỗi dân tộc du mục lần lượt trở về bộ lạc của mình để truyền đạt kết quả của cuộc họp. Tất nhiên, vì kết quả họp đã đúng như dự định ban đầu nên sẽ không có sự hỗn loạn nào xảy ra ở bất kỳ bộ lạc nào.

Và lần tới, khi tất cả thành viên của mọi bộ lạc cùng tập hợp lại, sẽ là lúc tất cả những kẻ có thể chiến đấu…
"Cánh cửa sẽ mở khi nào?"
"Đúng một trăm ngày kể từ hôm nay. Đã truyền đạt trước như vậy rồi."

Vua Aan, chàng trai trẻ với mái tóc màu cam đỏ, đáp lại sự xác nhận của Judda – người đàn ông chột mắt.

"Không ngờ lần đầu tiên dân du mục hành lang chúng ta đoàn kết lại vì lý do thế này đây..."
Vua Aan lẩm bẩm, khuôn mặt nhăn lại.
"Không còn cách nào khác. Mười năm nay, bộ lạc nào cũng trở thành nạn nhân trong những cuộc săn lùng trẻ em của ‘Schultz’. Đối với ta, cuối cùng thì ngày này cũng tới."
Judda đáp lại với đôi mắt nhìn xa xăm.

Dù là người dẫn đầu bộ lạc lớn nhất trong số các dân tộc du mục, Judda hiểu rõ rằng chỉ riêng bộ lạc của mình thì không thể nào tấn công vào ‘Schultz’. Nhưng nếu cứ để số lượng trẻ em giảm dần như thế này, dân tộc du mục sẽ tự diệt vong.

Vượt qua bao khó khăn, cuối cùng Judda đã có thể tập hợp được các dân tộc du mục. Nhưng anh ta hiểu rằng đây mới chỉ là vạch xuất phát.

"Cánh cửa nằm ở tầng hầm trung tâm vương thành sao... Khi đó, không biết quốc vương và cận thần sẽ ở đâu nhỉ."
"Nếu ở sảnh yết kiến thì tuyệt nhất. Nếu ở phòng làm việc thì sẽ rất khó khăn."
Đáp lại lời lẩm bẩm của Judda, Vua Aan trả lời trong khi hình dung ra bên trong vương thành.

Anh ta nói tiếp:
"Dẫu vậy, không thể vì khó khăn mà bỏ cuộc được. Cánh cửa chỉ mở hai năm một lần. Nếu bỏ lỡ một trăm ngày sau, lần mở tiếp theo phải là hai năm nữa."
"Cũng phải. Thôi được, ta cũng về đây. Bệ hạ Aan định làm gì?"
Judda chột mắt hỏi.

Trước câu hỏi đó, Vua Aan nở một nụ cười mỉa mai đáp lại:
"Cháu trai của một gia tộc bị trục xuất mà lại làm vua sao... Thôi cũng được. Ta cũng sẽ sớm hội quân ở đó."
"Đã rõ."

Vua Aan tiến về phía những tùy tùng đang chờ ở cách đó không xa. Ở đó có sáu thuộc hạ thân tín và...
"Anh trai."
"Soi, khi đột kích, ma thuật của em sẽ là lá bài tẩy. Anh trông cậy vào em đấy."
"Xin cứ giao cho em."
Người được anh trai – Vua Aan gọi là một thiếu nữ xinh xắn chừng mười lăm tuổi. Đó là Soi, em gái của Aan.

Có lẽ vì vui sướng khi có thể giúp ích cho người anh trai mà mình hết mực tin tưởng, cô bé nở một nụ cười rạng rỡ và gật đầu.

***

Chương chính "0292" sẽ được đăng vào lúc 21 giờ như thường lệ.