Hai tuần trước khi buổi lễ nhậm chức của Giáo hoàng tại các quốc gia phương Tây diễn ra.

Phía đông vương quốc, thị trấn biên giới Redpost.
Phía tây liên minh, thị trấn biên giới Rednar của cựu Công quốc Imberry.

Cả hai đều được đặt tên theo loại đất đỏ đặc trưng ở khu vực biên giới này.

Đường biên giới giữa vương quốc và liên minh chạy qua chính giữa hai thị trấn đó. Và ngay trên đường biên giới ấy, một chiếc lều khổng lồ đã được dựng lên.

Đó chính là địa điểm diễn ra cuộc hội đàm.

***

"Rất hân hạnh được gặp ngài, bệ hạ. Tôi là Aubrey Hubble Coleman, Chấp chính quan của Liên minh các quốc gia Handar."
"Tôi đã nghe danh ngài từ lâu, Chấp chính quan kiêm Độc tài quan Aubrey. Tôi là Abel Đệ Nhất, Quốc vương Vương quốc Knightley."

Sau lời chào hỏi, cả hai bắt tay nhau.
Biểu cảm của cả hai đều điềm tĩnh, nhưng bầu không khí bao trùm lấy họ lại vô cùng nặng nề. Sự căng thẳng tỏa ra giữa hai người dường như có thể cảm nhận được bằng mắt thường.

Thế nhưng, bên cạnh họ lại là một màn chào hỏi hoàn toàn khác biệt.

"Frank… đã lâu không gặp."
"Kenneth, cậu đã trở thành một người xuất chúng rồi đấy nhỉ."

Đó là cuộc hội ngộ sau vài năm của hai nhà giả kim đại diện cho Vương quốc và Liên minh, những người được mệnh danh là bộ não của mỗi quốc gia.

Họ là những người từng cùng ngồi chung bàn tại Xưởng giả kim Hoàng gia và tạo ra vô số phát minh. Dù chênh lệch tuổi tác như ông và cháu, nhưng với tài năng thì tuổi tác chẳng là nghĩa lý gì. Họ coi đối phương là nhà giả kim vĩ đại nhất ở các quốc gia trung tâm, đánh giá lẫn nhau cực kỳ cao.

"Được rồi Kenneth, ta đã nướng ít bánh mì ngon lắm đây. Tuy không bằng loại bánh Colonpan được đánh giá là đỉnh cao, nhưng cũng khá lắm. Này, cậu tùy tùng kia, chúng ta sẽ ăn bánh ở cái bàn đằng kia, mang cà phê cho chúng ta nhé."
"Frank, ngài vẫn như mọi khi nhỉ..."

Frank và Kenneth vừa trò chuyện vừa hướng về phía chiếc bàn đặt ở góc lều.

Hai nhà lãnh đạo đứng đó nhìn theo. Người mở lời trước là Chấp chính quan Aubrey.

"Thú thật là tôi đã rất ngạc nhiên khi nhận được yêu cầu mang theo Tử tước Kenneth Hayward tới đây. Liệu có ổn không khi để Tử tước gặp bác sĩ Frank?"
"Ý ngài là sao?"
"Chẳng lẽ ngài không nghĩ Tử tước Kenneth Hayward có khả năng sẽ đào tẩu sang Liên minh của chúng tôi sao?"
"Tôi không nghĩ vậy. Thay vào đó, chẳng phải Frank de Verde mới là người muốn quay trở lại Vương quốc hơn sao? Vì bị cậu học trò cưng Kenneth níu kéo."
"Không, không, chuyện đó chắc là không đâu."

Abel và Chấp chính quan Aubrey cùng cười lớn sau khi nói ra những lời đó.

Ở một chiếc bàn xa hơn, hai nhà giả kim đang vừa cầm bánh mì vừa lắc đầu nói: "Những người lái con tàu quốc gia thật vất vả nhỉ", "Đúng vậy". Quốc vương và Chấp chính quan không hề nghe thấy những lời đó...

***

"Điều duy nhất Liên minh chúng tôi muốn xác nhận là việc này."
Chấp chính quan Aubrey nói, khuôn mặt ông không hề tỏ ra đáng sợ, nhưng sâu trong đôi mắt thì không hề có ý cười. Cả hai đều đã biết trước câu hỏi và câu trả lời. Đây chỉ là một thủ tục xác nhận mà thôi.

"Có phải Vương quốc đã tấn công thị trấn Curcho không?"
"Không, không phải chúng tôi."

Cũng như người hỏi, giọng của Abel khi trả lời cũng cực kỳ bình tĩnh. Bởi vì ông hiểu đây chỉ là thủ tục. Chấp chính quan Aubrey nghe xong cũng chỉ khẽ gật đầu.

"Vương quốc cũng chỉ có một câu hỏi duy nhất."
Abel cũng không hề có biểu cảm căng thẳng. Dù hiểu đây chỉ là xác nhận, nhưng nghĩ đến những thần dân đã mất mạng của mình, ông không thể cười nổi.

"Có phải Liên minh đã tấn công thị trấn Ban Lane không?"
"Tất nhiên là không rồi."

Giọng của Chấp chính quan Aubrey đáp lại cũng vô cùng bình tĩnh. Abel cũng khẽ gật đầu.

"Chúng ta đã xác nhận xong rồi nhỉ."
"Phải."

Cả Aubrey và Abel đều hiểu trong đầu rằng, về mặt logic, chuyện này là không thể. Nhưng vẫn cần một sự xác nhận. Một sự xác nhận bao gồm cả việc kiểm tra xem đối phương có nói dối hay không. Đến tầm cỡ của họ, việc nhìn thấu xem đối phương có nói dối hay không là điều vô cùng dễ dàng.

"Vậy thì, vấn đề lại nảy sinh."
"Phải. Rốt cuộc là kẻ nào đã tấn công?"
"Đúng vậy. Vì mục đích gì mà phải trả giá lớn để thực hiện cuộc tấn công đó?"

Abel và Chấp chính quan Aubrey đều đi đến cùng một câu hỏi.

"Nếu suy nghĩ thông thường thì đó là Đế quốc..."
"Đúng là vậy... nhưng vị trí đó quá xa biên giới Đế quốc."

Về điểm này, cả Abel và Chấp chính quan Aubrey đều cùng chung suy nghĩ. Thị trấn Ban Lane của Vương quốc và thị trấn Curcho của Liên minh đều nằm khá xa về phía nam nếu nhìn từ Đế quốc. Việc di chuyển một vạn kỵ binh đến đó mà không để hai quốc gia phát hiện là cực kỳ khó khăn.

Tất nhiên, Đế quốc có Nam tước Hagen Bender, người có khả năng sử dụng <Dịch chuyển>. Hiện tại, có vẻ như ông ta đã rời khỏi Đế quốc để tham gia vào đoàn sứ giả tới các quốc gia phương Tây... Khả năng ông ta quay lại và sử dụng <Dịch chuyển> là có thật, nhưng...

Thú thật, cả Abel và Chấp chính quan Aubrey đều tự hỏi: Liệu họ có làm đến mức đó không? Nếu không làm vậy, họ hoàn toàn có thể thực hiện ở phía bắc. Ngay cả khi họ muốn thực hiện ở nơi mà "chỉ có Liên minh và Vương quốc là thủ phạm duy nhất", thì bản thân cuộc công thành cũng không cần thiết phải diễn ra. Giống như cách Đế quốc tấn công Abel ở phía bắc, có vô số cách để bày mưu tính kế. Dù có khéo léo đến đâu, tôi cũng không hiểu lý do gì để họ phải tiến hành một cuộc công thành gây ra thương vong lớn để khiến hai nước chúng ta đối đầu nhau.

Hơn nữa...
"Thị trấn Curcho, người dân bị thảm sát, thị trấn bị đốt cháy và bỏ hoang."
"Thị trấn Ban Lane cũng vậy."

Phải. Cả hai thị trấn đều bị bỏ hoang... Người dân đều bị thảm sát, nhưng không có dấu vết nào cho thấy những vật phẩm có giá trị hay nhu yếu phẩm bị cướp đoạt. Dù đã phải trả giá rất lớn trong cuộc công thành...

"Thực ra liên quan đến điểm này, tôi muốn cung cấp một thông tin."
Abel lên tiếng.
"Ồ, chúng tôi xin lắng nghe."
Chấp chính quan Aubrey hiểu rằng để phân tích chính xác, ông đang thiếu quá nhiều thông tin.

"Đây là những gì xảy ra khi thị trấn Ban Lane của chúng tôi bị tấn công... Có vẻ như kỵ binh cứ thế lao liên tiếp vào cổng thành. Và cổng thành, vốn bị hư hại dần dần, cuối cùng cũng bị phá vỡ..."
"Bệ hạ, đó là... chuyện gì vậy?"
Với thông tin của Abel, Chấp chính quan Aubrey cau mày hỏi lại. Cũng dễ hiểu thôi. Kỵ binh liên tiếp lao vào cổng thành ư? Làm gì có kiểu công thành nào như vậy! Chuyện gì xảy ra với lũ kỵ binh lao vào cổng thành chứ? Ngay từ đầu, đòn tấn công đó làm gì có uy lực gì đáng kể.

Chấp chính quan Aubrey, người được mệnh danh là "Danh tướng", dĩ nhiên đã có nhiều kinh nghiệm trong các cuộc công thành. Ông chưa từng nghe đến một cuộc công thành nào như lời Vua Abel nói.

"Chà, chắc là vậy rồi. Ngay cả những người báo cáo cũng bảo rằng dù tận mắt chứng kiến cũng không thể tin nổi vào mắt mình. Những kỵ binh lao vào cổng thành đó, sau khi làm cổng thành hư hại, chính họ lại tan biến thành sương mù."
"Ý ngài là họ không phải con người?"
Chấp chính quan Aubrey vừa nhỏ giọng đáp lại, vừa khẽ lắc đầu trước lời của Abel.

Nhưng người phản ứng lại lời đó không phải là hai người họ. Mà là người đang ngồi ăn bánh mì nóng hổi và uống cà phê ở chiếc bàn cách đó không xa...

"Đó chẳng phải là quân đội Ma Nhân trong truyền thuyết sao?"

Đó là Frank de Verde.

"Bác sĩ Frank?"
Chấp chính quan Aubrey hỏi với vẻ ngạc nhiên.

"Này, dù sao thì ta cũng đã từng nghiên cứu về truyền thuyết Ma Nhân rồi đúng không? Khi đó, có một cuốn sách ghi chép lại điều đó. Ta không nhớ rõ tiêu đề nữa. Thay vì ta, ở Đại thần điện Vương đô chẳng phải có một chuyên gia truyền thuyết nổi tiếng sao? Người mà lần trước đã tới Liên minh để xác định loại Ma Nhân trùng ấy..."

"Là Tử tước Rashata Devo nhỉ." Kenneth trả lời lời của Frank.

"Đúng đúng, chính là tên đó. Ta nghĩ xác nhận với Tử tước Devo là cách chắc chắn nhất đấy."
"Ra là vậy." Chấp chính quan Aubrey gật đầu thật mạnh trước lời của Frank.

"Quả nhiên cần phải xác nhận việc này ngay lập tức."
Nói đoạn, Abel đứng dậy.

"Bệ hạ."
"Vâng, Chấp chính quan Aubrey, tôi hiểu rồi. Khi nào có xác nhận về bất cứ điều gì, tôi sẽ liên lạc với bên ngài ngay. Dù rằng bây giờ vẫn chưa thể liên lạc bằng công cụ giả kim được..."
Abel đáp lại lời của Chấp chính quan Aubrey mà không chần chừ.

"Ngay khi quay trở lại Jequaire, ta có thể khiến chúng kết nối được ngay."
"Hả?"
Abel và Chấp chính quan Aubrey đồng thanh hỏi lại một lời của Frank de Verde.

"Quả nhiên là Frank cũng đã nghĩ đến cơ chế liên lạc đường dài tương tự. Nếu điều chỉnh một chút, nghe nói có thể kết nối với thiết bị của Vương quốc. Dù rằng chỉ là loại lớn đặt ở Vương đô thôi."
"Ta đã bế tắc ở bước cuối cùng, nhưng quả đúng là Kenneth, cậu ấy đã giải quyết nó một cách dễ dàng."
"Không, chỉ là tình cờ thôi ạ..."

Kenneth đỏ mặt ngượng ngùng trước lời khen ngợi của Frank. Đó là một sự tương tác cho thấy mối quan hệ tốt đẹp của hai người họ...