Ngày hôm sau.
Bốn người hoàn tất bữa sáng tại nhà ăn của hội sớm hơn mọi khi rồi khởi hành đến thị trấn Kairady.
Tất nhiên là đi bộ.

Vì thường xuyên có người và hàng hóa qua lại giữa Run và Kairady nên con đường đã được tu bổ.
Nói là tu bổ vậy thôi chứ cũng chẳng phải là lát đá gì cả, chỉ là mặt đất được nén chặt lại mà thôi... nhưng dù vậy thì nó vẫn dễ đi hơn vạn lần so với việc băng qua những nơi không có đường.

Dọc theo con đường, thỉnh thoảng lại có những cột trụ hình trụ đứng sừng sững, đường kính khoảng một mét, cao chừng năm mét.
"Nè, mấy cái cột trụ cứ xuất hiện thỉnh thoảng kia là cái gì thế nhỉ?"
Ryo, người vốn dĩ đang tò mò về mấy cái cột đó, hỏi bâng quơ.

Và thường thì người trả lời cho những loại câu hỏi như thế này chính là Eto.
"Đó là cột trừ ma, cột tránh ma thú đấy. Nghe nói là cứ năm trăm mét lại có một cái."
"Kết giới à..."
Ryo lẩm bẩm. Trong đầu cậu hiện lên hình ảnh kết giới mà Michael (tên giả) đã thiết lập quanh ngôi nhà của mình trong rừng Rondo.

"Không hẳn là đạt đến mức độ có thể gọi là kết giới đâu... Nhưng mà, trừ khi có chuyện gì đó rất đặc biệt xảy ra, còn không thì ma thú sẽ không dám bén mảng tới gần. Những con đường chính của vương quốc hầu như đều được lắp đặt cái này."
Nghe nói trên con đường nối liền Run và Withnash cũng có, nhưng trong ký ức của Ryo lại chẳng hề lưu lại chút ấn tượng nào. Có lẽ lúc đó, việc khai thác thông tin từ mấy "chiếc máy pha cà phê" còn quan trọng hơn.

Dường như căn bản của những chiếc cột trừ ma này khác hẳn với kết giới trong nhà cậu.
Một ngày nào đó, cậu muốn giải mã bí ẩn về kết giới tại nhà mình... Một khát vọng mới lại nảy mầm trong lòng Ryo.

Và rồi, đến buổi trưa.
Bốn người nghỉ ngơi trong khi ăn hộp cơm được nhà ăn của hội chuẩn bị sẵn.

"Mà này... thực sự là, chẳng có chuyện gì xảy ra cả nhỉ."
"Ryo... rốt cuộc thì cậu đang mong đợi cái gì vậy hả..."
Nils liếc nhìn Ryo với ánh mắt ngán ngẩm trước lời độc thoại của cậu.

"Không, thì, ý tôi là... nhắc đến chuyện di chuyển giữa các thị trấn, thì chẳng phải thường thấy là phải đánh đuổi lũ ma thú cứ lao đến không dứt, rồi tóm cổ lũ cướp đi theo nhóm, sau đó nhân tiện cướp lại đống kho báu mà chúng tích trữ được... đó mới là "hàng tuyển" của dòng này chứ nhỉ."
"Cái đó là ở thế giới phản diện nào thế hả..."

Nếu chuyện đó thường xuyên xảy ra, thì hoạt động kinh tế ở cấp quốc gia chắc chắn sẽ bị đình trệ không cách nào khắc phục nổi.
Nils giải thích như vậy đấy.
Đúng vậy, chính Nils, một kiếm sĩ nhìn vẻ ngoài trông như một thằng nhóc nghịch ngợm to xác, đã giải thích điều đó.
Ryo kinh ngạc.

"Này Ryo, cậu vừa nghĩ cái gì đó rất bất lịch sự đúng không?"
"LÀM, LÀM GÌ CÓ CHUYỆN ĐÓ ĐÂU."
Eto bên cạnh không thể kìm nén được tiếng cười khúc khích, cuối cùng cô nàng bật cười thành tiếng.

Sau khi cười một hồi,
"Nils trước đây từng được anh Abel kể cho nghe mấy chuyện kiểu đó, nên cậu ấy nhớ đấy."
"Eto, đừng có tiết lộ chứ!"
Nils hoảng hốt khi bị Eto phanh phui sự thật.

"Quả nhiên là vậy..."
"Tại sao cậu lại thấy thỏa mãn vì điều đó chứ?"
Ryo gật đầu lia lịa, đối lại là sự kháng nghị của Nils.

Amon, người vẫn luôn lắng nghe từ nãy đến giờ, lên tiếng:
"Nhưng mà, việc ghi nhớ và áp dụng được từng chút một những gì đã nghe trước đó thật sự rất tuyệt vời ạ. Em cũng sẽ cố gắng!"
Amon đúng là một đứa trẻ tốt.

Chiều tối hôm đó, bốn người đến Kairady mà chẳng gặp bất kỳ sự cố nào.

"Đây là thời điểm hội quán đông nghịt người báo cáo nhiệm vụ. Đi tìm chỗ trọ trước đã."
Theo đề xuất của Nils, họ đi tìm nhà trọ trước khi đến hội mạo hiểm giả.
Nếu ngủ ngoài trời thì không tốn tiền trọ, nhưng đã cất công đến tận thị trấn thì chẳng phải nên ngủ trên một chiếc giường đàng hoàng hay sao.
Dù sao thì đối với mạo hiểm giả, cơ thể chính là vốn liếng mà.

Sau khi đảm bảo chỗ ở, tiện thể ăn tối xong xuôi, bốn người mới hướng về hội mạo hiểm giả.
Đúng như dự đoán, thời điểm cao điểm báo cáo nhiệm vụ trong ngày đã qua, bên trong hội hầu như chẳng còn mấy mạo hiểm giả.

Tại quầy tiếp tân cũng chỉ có một nhân viên nam trẻ tuổi đang trực.

"Chúng tôi là mạo hiểm giả từ thị trấn Run, là những người nhận nhiệm vụ tiêu diệt tại làng Abary mà thị trấn này gửi qua. Chúng tôi muốn lấy thông tin nhiệm vụ. À, đây là thư giới thiệu từ hội trưởng của chúng tôi."
Nói đoạn, Nils đưa lá thư giới thiệu mà Hugh đã giao cho nhân viên tiếp tân.
"Tôi đã rõ. Vui lòng chờ cho một chút."
Nói xong, cậu nhân viên cầm thư giới thiệu đi vào cánh cửa phía sau.

"Sau đây, sẽ có một người từ bên trong bước ra, rồi bọn mình sẽ bị những mạo hiểm giả trong trấn và những kẻ máu mặt ở hội gây khó dễ, dẫn đến tình thế "ngàn cân treo sợi tóc". Sau đó, chúng ta sẽ giải quyết tình thế đó bằng vũ lực."
Ryo bắt đầu say sưa kể về diễn biến "hàng tuyển" của light novel.

"Tại sao Ryo cứ muốn dẫn dắt tình hình về phía chiến đấu thế nhỉ..."
"Có phải Ryo đang bị ức chế vì buổi thực chiến giả lập bị hủy không?"
"Đó là cái gọi là "tình thế cấp bách" mà trước đây anh Ryo từng nói đúng không ạ!"
Nils thì ngán ngẩm, Eto lắc đầu, còn Amon thì sử dụng từ ngữ thật khó hiểu.

Nhưng đáng tiếc, hay là nên nói là tất nhiên, diễn biến đó đã không xảy ra mà bốn người được dẫn vào phòng tiếp khách ở phía trong.
"Về vấn đề này, phó hội trưởng sẽ giải thích, vì vậy mời quý khách chờ ở đây một lát."

Được bảo vậy, họ chờ trong phòng tiếp khách được năm phút.

Phó hội trưởng là người có địa vị cao thứ hai trong hội, người hỗ trợ hội trưởng. Ở những hội có quy mô từ tầm trung trở lên, thường sẽ có vị trí này.

Thế nhưng, không hiểu sao hội mạo hiểm giả Run, vốn tự hào là hội có quy mô lớn nhất vùng biên giới, lại không hề có phó hội trưởng. Đó cũng là lý do tại sao ở Withnash, Abel được cử đi làm "đại diện" thay cho Hugh.

Người đàn ông bước vào khoảng ngoài ba mươi tuổi, gợi lên hình ảnh của một cựu pháp sư.
Chiều cao ngang bằng Ryo, vóc dáng mảnh khảnh như Eto, sở hữu biểu cảm dịu dàng như Amon, vừa nhìn đã cho người ta cảm giác đây là một người đàn ông dễ nói chuyện.

"Các cậu là mạo hiểm giả từ thị trấn Run nhỉ. Tôi là Landenbia, phó hội trưởng hội mạo hiểm giả tại Kairady này. Rất vui được gặp."
"Tôi là Nils, đội trưởng của nhóm. Đây là các thành viên trong nhóm, Eto, Amon và Ryo."
Khác với cách nói chuyện thường ngày, Nils dùng lời lẽ rất lịch sự để giới thiệu.
TPO (Thời gian, Địa điểm, Đối tượng) là kỹ năng cơ bản của một người trưởng thành.

"Ra là vậy, cậu là Nils, người xuất thân từ ngôi làng nhận nhiệm vụ này nhỉ. Trong thư giới thiệu của hội trưởng McGrath có ghi. Rằng đây là một nhóm trẻ đầy triển vọng. Một nhóm được chính hội trưởng McGrath kỳ vọng... việc tồn tại một nhóm như vậy khiến tôi có chút ghen tị đấy. Vì gần đây Kairady không có nhiều nhóm trẻ mới ra mắt..."
"Nhóm trẻ đầy triển vọng..."
"Hội trưởng McGrath... cái tên nghe ngầu thật."

Ngoài những tiếng reo vui của ba người kia, có một người đang chú ý đến một chỗ rất kỳ quặc, nhưng tôi sẽ không đề cập đó là ai.
Tuyệt đối sẽ không nói đó là tên pháp sư hệ Thủy nào đó đâu...

"Hội trưởng hội chúng tôi, chẳng lẽ là người nổi tiếng sao?"
Trước lời lẩm bẩm của Eto, phó hội trưởng Landenbia đã vô cùng kinh ngạc.

"Chẳng lẽ... các cậu không biết anh hùng McGrath sao...?"
"Anh hùng?"
Cả bốn người cùng thốt lên một lúc.

"Trời ạ, đã đến thời đại mà thế hệ không biết những chuyện đó lại trở thành mạo hiểm giả rồi sao. Ngày trước, trong số những mạo hiểm giả của vương quốc, không ai là không biết cái tên "Hội trưởng McGrath". Ông ấy là một người tầm cỡ đến mức đó đấy. Sau khi nhiệm vụ này kết thúc và trở về thị trấn Run, các cậu nên hỏi các tiền bối đi. Về những câu chuyện anh hùng của người mang tên hội trưởng McGrath."
"Vâng, chúng tôi sẽ làm vậy."

Dù vẫn chưa hồi phục khỏi cú sốc, Nils vẫn gật đầu thật mạnh để trả lời.

"Được rồi, vậy thì tôi sẽ giải thích về nhiệm vụ lần này. Nhưng nói thật thì, thông tin cũng không có nhiều đâu."

Từ Kairady, một nhóm hạng E và một nhóm hạng D đã được cử đi, mỗi nhóm một lần.
Nhóm hạng E đầu tiên đụng độ với Skeleton, trong năm người thì có hai người bị thương nặng. Phải rút lui.
Nhóm hạng D tiếp theo thì không nhận được sự hợp tác từ một bộ phận dân làng, không thể điều tra. Phải rút lui.
Sau đó, trưởng làng và những người khác đã đến hội mạo hiểm giả Kairady để tạ lỗi.
Nhưng từ đó trở đi không còn nhóm nào nhận nhiệm vụ nữa, nên nhiệm vụ đã được chuyển đến Run, thị trấn lớn nhất vùng biên giới.

"Rất tiếc vì thông tin không nhiều. Các cậu có câu hỏi nào không?"
"Trong yêu cầu tiêu diệt có ghi là Goblin và Skeleton, vậy sự hiện diện của Goblin đã được xác nhận chưa ạ?"
Eto đặt câu hỏi.
Quả thật, trong các báo cáo trước đây, chẳng thấy chữ "Goblin" nào cả.

"Không, chưa được xác nhận."
Landenbia lắc đầu phủ nhận.

"Nhóm hạng E đụng độ với Skeleton là ở nghĩa trang phía Tây đúng không ạ?"
Nils, người am hiểu địa lý của ngôi làng, hỏi.
"Không, không phải nghĩa trang, mà báo cáo ghi là ở khu rừng phía Đông."
"Rừng phía Đông?"
Trước câu trả lời đó, Nils chìm vào suy tư sâu sắc.

Sau đó, không còn câu hỏi nào được đặt ra nữa, phần giải thích của Landenbia kết thúc.
"Vậy thì, chúc các cậu may mắn."

Nói rồi, Landenbia đứng dậy, tiễn bốn người từ căn phòng số mười ra ngoài.