Hạm đội Pháp quốc đã cập bến thành phố Dazlu.
Hồng y giáo chủ Graham cùng các lãnh đạo cấp cao của Pháp quốc đã tới chào hỏi đội ngũ hành chính tại Dazlu.

Còn Ryou và Abel thì…
“Chúng ta phải tiếp nhận ông Battuzon.”
“Nói không sai, nhưng dùng từ ‘tiếp nhận’ nghe cứ như thể ông ta là kiện hàng hay gì đó vậy. Chẳng phải ‘đảm nhận’ hay ‘nhận trách nhiệm’ nghe tốt hơn sao? Dù đúng là chúng ta từng đóng băng ông ta thật…”
“Vậy sao? Chà, nếu Abel đã nói thế thì… chúng ta phải đảm nhận!”
Abel yêu cầu đính chính, và Ryou chấp nhận.

Việc Ryou cố tình nói ra điều đó chính là sự thể hiện quyết tâm của cậu.
Dù thủ lĩnh Battuzon đang được gửi gắm dưới quyền Long Vương Bran, nhưng ngay cả với Ryou, việc phải đối mặt với ông ta vẫn cần phải lấy hết can đảm.
Như Abel đã nói, đó là người mà cậu từng đóng băng.

“Nếu ông ta trách cứ việc bị đóng băng, tôi sẽ trả lời là do chỉ thị của Abel.”
“Ừ, đó là một lời nói dối trắng trợn đấy.”
“A, Abel không định giúp thuộc hạ thoát khỏi cảnh khốn cùng sao!”
“Nhớ kỹ này Ryou. Công quốc Londo đã tuyên bố độc lập khỏi Vương quốc Knightley rồi.”
“À…”
“Vẫn đang độc lập đấy.”
Abel nhún vai nói.

“V, vậy thì lập tức khôi phục…”
“Khôi phục một quốc gia đâu phải chuyện dễ dàng. Còn phải bàn bạc với Tể tướng nữa.”
Ryou thì sốt sắng, Abel thì thái độ bình thản.

“……Nhưng chúng ta là đồng minh mà, đúng không?”
“Đúng thế, là đồng minh. Với tư cách là quyền hạn riêng của ta, ta đã tạm thời đặt mối quan hệ đồng minh.”
“Vậy hãy coi như là giúp đỡ đồng minh đi…”
“Coi như giúp đỡ, rồi bảo là theo chỉ thị của ta sao? Đời nào ta làm thế.”
“Ư…”
Ryou giả vờ khóc lóc.

“Phù.”
Màn giả khóc kết thúc.
Ryou đứng thẳng lưng.

“Đã lấy hết can đảm chưa?”
“Vâng, đi thôi.”
Abel hỏi, Ryou đáp.

Vậy là, cả hai hướng về phía di tích của Long Vương Bran ở vùng ngoại ô.

Chỉ còn cách di tích vài chục mét, hai người bắt gặp một người đàn ông.
Đó là một gương mặt quen thuộc.
Cũng phải thôi… chính vì để nhận lại người đó mà họ mới tới đây.

“Đã lâu không gặp, Bệ hạ Abel, Công tước Londo.”
“Ồ, chào, ngài Battuzon, lâu rồi không gặp…”
Thủ lĩnh Battuzon với biểu cảm tươi tắn, khỏe mạnh mà cả hai chưa từng thấy cất lời chào, khiến Abel ngập ngừng đáp lại.

Tất nhiên, việc trao đổi thông tin về sự ngạc nhiên bắt đầu diễn ra giữa Ryou và Abel.

((Ông Battuzon, ấn tượng khác hẳn luôn…))
((Ừ, biểu cảm cũng tươi tỉnh hơn rồi.))
((Trước đây lúc nào ông ta cũng có vẻ hiểm hóc hay không khỏe mạnh, nhưng giờ trông khỏe khoắn, lành mạnh… đúng không nhỉ? Cử chỉ cũng nhẹ nhàng hơn?))
Qua "Tiếng vọng tâm hồn", Abel và Ryou trò chuyện với nhau.
Dù sao thì để cho thủ lĩnh Battuzon nghe thấy trực tiếp cũng không hay lắm.

“Bệ hạ Abel, hình như tôi đã sai lầm nhiều điều.”
“Hửm?”
“Vì cái gì mà phải làm cho đất nước mạnh lên, vì ai mà phải làm cho đất nước mạnh lên. Tôi đã đánh mất điều đó.”
“Hửm?”
“Tất cả đều vì người dân. Nghĩ như vậy, những lời Bệ hạ nói trước kia tôi cũng dễ dàng chấp nhận hơn.”
“V, vậy sao.”
Thủ lĩnh Battuzon nói dứt khoát không chút ưu phiền, Abel bị áp đảo bởi sự tươi sáng và khỏe khoắn đó.

“Vậy, tôi xin phép ra phố một lát. Xin lỗi nhé.”
Nói xong, thủ lĩnh Battuzon rời đi.

Đúng lúc đó, Long Vương Bran đi tới chỗ họ.
“Lần này đến đúng lúc đấy. Tốt lắm.”
Bran gật đầu nghiêm nghị.

“Ngài Bran, đã lâu không gặp.”
“Ừm, đứa con cưng của Tiên Vương… à không, Ryou. Đã lâu không gặp.”
Ryou cúi chào cung kính, Long Vương Bran gật đầu trầm mặc, nhưng nhìn kỹ lại thì có vẻ ông đang rất vui. Abel đứng sau lưng Ryou cúi đầu cũng nghĩ như vậy.

Ryou kể lại mọi chuyện kể từ sau khi được đưa đi bằng phép chuyển dịch.
Vừa nghe, Bran vừa gật đầu nghiêm nghị nhiều lần… trông ông rất vui, chẳng cần nhìn kỹ cũng thấy.

Sau khi Ryou báo cáo xong xuôi một lúc, cậu mới hỏi.
“Vừa rồi, tôi đã gặp ông Battuzon.”
“Ừm. Ông ta sống ở đây mà.”
“Ấn tượng khác… khác xa so với trước kia.”
“Hừm.”
“Có phải ngài Bran đã làm gì đó không?”
“Không, ta không làm gì cả.”
“Nhưng sự thay đổi lớn đến vậy không phải chuyện bình thường. Ví dụ như can thiệp vào ký ức hay tinh thần của ông ta chẳng hạn.”
“Chuyện đó thì ngay cả ta cũng không làm được.”
Bran cười khổ.

Bran cũng đã bộc lộ cảm xúc ra ngoài nhiều hơn so với lần đầu gặp mặt.
Có lẽ đó là minh chứng cho việc ông đã tin tưởng Ryou. Abel đứng phía sau nghĩ như vậy.

Suy nghĩ một chút, Bran lên tiếng.
“Nhắc mới nhớ, ngày nào ông ta cũng xuống phố tiếp xúc với người dân.”
“Hả? Chỉ vậy thôi sao?”
“Theo ta biết thì chỉ có vậy thôi.”
“Có phải ngài đã giải đáp những nỗi niềm của ông Battuzon hay gì đó không?”
“Chà… ta không nhớ. Có lẽ là không làm chuyện đó đâu.”
Bran lắc đầu.

Năm ngày sau, trước khi khởi hành, Ryou và Abel chào từ biệt Bran sau khi thông báo sẽ tiếp nhận Battuzon.
Họ nhờ Bran nhắn lại với Battuzon.
Nếu Battuzon có điều gì muốn nói, hai người họ vẫn ở trong thị trấn nên ông cứ tới gặp.

Ryou và Abel đi bộ về phía thị trấn.

“Nào là thay tâm đổi tính… chuyện đó, tôi khó mà tin được. Chính là thủ lĩnh Battuzon đó sao?”
Ryou vừa nhìn về phía thị trấn với ánh mắt nghi ngờ vừa thắc mắc.

“Có lẽ chỉ là quay lại trạng thái ban đầu thôi.”
“Quay lại ban đầu?”
“Vào thời kỳ đầu mới làm chính trị gia, hoặc trước đó nữa, khi ông ta còn nghĩ đến việc làm chính trị vì người dân.”
Abel vừa nói vừa cười khổ. Trong thâm tâm Abel, ông cho rằng chuyện đó cũng có thể xảy ra.

“Thời gian trôi qua, con người ta đánh mất nhiệt huyết ban đầu. Với những người làm chính trị, chuyện đó khá phổ biến đấy.”
Abel nói.

Sau khi suy nghĩ một lúc, Ryou lên tiếng.
“Tôi nghĩ một nửa lý do khiến các chính trị gia và quan chức lạc lối là vì quá bận rộn.”
“Quá bận rộn?”
“Khi không còn tiếp xúc với người dân, họ sẽ mất phương hướng. Điều phiền toái là bản thân họ lại không hề nghĩ mình đang như vậy.”

“Ra là vậy. Có lý đấy.”
Sau khi suy nghĩ một chút, Abel cũng đồng tình.

“Khi ta còn ở trong vương thành, anh trai đã nói với ta. Nếu lạc lối trong chính sự, hãy ra phố tiếp xúc với người dân.”
“Anh trai? Thái tử Cain sao?”
Abel nói với vẻ hoài niệm và buồn bã, Ryou nhìn về phía đó.
Thái tử Cain là người được cho là sẽ trở thành một vị vua vĩ đại nếu lên ngôi.

Nhưng…

“Nhưng Thái tử Cain, cơ thể…”
“Ừ. Anh ấy thể chất yếu. Nên không ra phố nhiều… không thể ra ngoài. Vì vậy câu nói đó là anh ấy dặn dò cho ta. Nếu nhìn từ góc độ của ta, anh ấy chắc hẳn chưa bao giờ lạc lối trong việc cai trị.”
“Thật tuyệt vời…”
“Phải, anh ấy có phương châm rất rõ ràng trong lòng mình. Nếu như cơ thể khỏe mạnh…”
Abel nói xong, lắc đầu vài lần.

“Chuyện của anh ta thì thôi. Tóm lại, chính trị là để phục vụ người dân. Quốc gia tồn tại vì người dân. Chuyện hiển nhiên như thế, nhưng nếu không tiếp xúc với dân, thì vào lúc nào đó, ngay cả điều hiển nhiên ấy cũng biến mất khỏi tâm trí.”
“Vì quá bận rộn…”
“Đúng vậy. Quả thực nếu bận tới mức không có thời gian ra phố, thì cũng không còn tiếp xúc với dân nữa.”
Abel vừa cười khổ vừa thừa nhận tác hại của việc quá bận rộn.

Rồi Abel sực nhớ ra.
“Vừa rồi cậu nói một nửa nhỉ? Một nửa lý do khiến chính trị gia lạc lối là vì quá bận rộn. Còn nửa kia?”
“Tất nhiên là vì đắm chìm trong dục vọng như tiền bạc rồi.”
“À, cái đó thì dễ hiểu.”
Abel vừa cười vừa gật đầu.

Cái này thì ai cũng hiểu.

“Cái đó thì bản thân họ có tự giác, nên cứ bắt rồi tử hình là xong thôi.”
“……Tử hình?”
Trước đề xuất có phần cực đoan của Ryou, Abel nhíu mày.

“Để ngăn chặn tội phạm, cách tốt nhất và cuối cùng chỉ có thể là làm cho chúng cảm thấy ‘không bõ công’. Không thể để chúng nghĩ ‘phạt nhẹ ấy mà, cứ làm đi!’ được. Nếu lúc nào cũng bị tử hình, thì trừ khi bất đắc dĩ lắm, ai sẽ phạm tội? Nếu số vụ phạm tội giảm xuống, an ninh sẽ tốt lên. Khi đó, lính gác cũng có thể đối mặt nghiêm túc với từng vụ án, an ninh lại càng tốt hơn.”
“Nhưng tử hình thì chẳng phải quá tàn nhẫn sao?”
“À, hiểu rồi, là chuyển thành tù chung thân không ân xá. Cái chết còn quá nhẹ nhàng, cứ sống mà dằn vặt với tội lỗi mãi mãi. Quả là Abel, không chút khoan nhượng nhỉ.”
“Ừ, hoàn toàn trái ngược với nguyện vọng của ta.”
Ryou vừa gật đầu lia lịa vừa lặp lại từ ‘không khoan nhượng’, Abel lắc đầu lẩm bẩm rằng vương quốc không thể áp dụng cách đó.

Abel là người đứng về phía chính phủ, thực tế là người thiết lập luật pháp, thi hành và chịu trách nhiệm về an toàn của người dân cũng như nghi phạm.
Ryou lại là người chưa từng làm chuyện đó, tự do như các hộ dân quan thời La Mã, thay mặt cho những người dân lương thiện cất lên tiếng nói.

Sự khác biệt về lập trường tạo ra sự khác biệt trong lời nói.

Năm ngày sau, thủ lĩnh Battuzon tạm biệt người dân thị trấn và lên tàu Skidsbladnir.
Vẫn với vẻ mặt tươi tắn, khỏe mạnh như khi Ryou và Abel gặp lần đầu.

“Sau khi về nước, tôi phải xin lỗi Zorn và người dân. Sau đó, tôi muốn nhanh chóng nhường lại ngôi vị thủ lĩnh, tôi dự định sẽ đi du hành khắp Đại lục bóng đêm và nếu có thể, cả các nước phương Tây nữa.”
“Du hành?”
Abel ngạc nhiên trước lời của Battuzon.

“Vâng. Lý do lớn nhất là tôi muốn củng cố quyền lực cho Zorn nên tôi không nên ở lại quốc gia thủ lĩnh. Nhưng cũng vì tôi muốn đi đây đi đó nhiều nơi.”
“Hừm.”
“Thực ra ở thị trấn Dazlu, tôi đã gặp một nhà giả kim đang đi chu du Đại lục bóng đêm. Nghe những câu chuyện về nhiều nơi, tôi cũng muốn một lần được đặt chân đến.”
“Hả? Nhà giả kim?”
Ryou chen ngang câu chuyện.

“Nghe nói người đó ở các nước trung tâm, sau khi làm việc ở các nước phương Tây một thời gian thì đến Đại lục bóng đêm này. Chuyện về Golem rất thú vị.”
“Chẳng lẽ là… ngài Neil?”
“Đúng vậy, chính là ngài Neil Andersen. Công tước Londo biết ngài Neil sao?”
Ryou kinh ngạc, Battuzon cũng mở to mắt tỏ vẻ ngạc nhiên.

Thế giới quả là nhỏ hẹp.

Ryou đã gặp Neil Andersen khi ông đang ăn cà ri tại một quán ăn ở thành phố Vohn.
Sau đó, Neil Andersen đã rời đi và nói rằng sẽ tiếp tục chu du Đại lục bóng đêm.
Ryou nhớ lại, gương mặt thoáng nét hoài niệm.

“Vâng. Tôi đã nhận được sự giúp đỡ rất lớn từ ông ấy ở các nước phương Tây.”

“Thực ra, chính ngài Neil là người đã bảo tôi hãy quay về điểm xuất phát khi thấy lạc lối.”
“Hả?”
“Ông ấy bảo hãy thử nhớ lại xem mình trở thành người cai trị vì cái gì? Muốn bảo vệ điều gì? Cảnh tượng mà mình muốn nhìn thấy là gì?”
“À, ra là vậy.”
Battuzon nói với vẻ mặt pha lẫn sự dịu dàng và hoài niệm, Ryou cũng gật đầu nhớ về Neil Andersen.

“Sau đó, tôi quyết định ra phố. À, tất nhiên là với sự cho phép của ngài Bran. Rồi sau đó…”
“Rồi sao?”
“Thật là vui.”
Battuzon đáp với nụ cười mãn nguyện.

Điều đó khiến không chỉ Ryou mà cả Abel cũng vô cùng ngạc nhiên.
Vì đó là nụ cười mà người ta không thể nào hình dung được từ Battuzon trước đây.

Ai nhìn cũng hiểu.
Đã khác trước rồi.

Sự thay đổi rõ rệt nhất chính là nụ cười.
Lúc đó, Abel đã xác nhận.
Sự thay đổi lớn lao của Battuzon.

“Tiếp xúc với người dân thật vui… tôi đã quên mất điều hiển nhiên đó từ lâu rồi. Trước khi thừa kế ngôi vị thủ lĩnh từ cha… không, cả một thời gian sau khi thừa kế, tôi vẫn cai trị vì người dân. Nhưng vào lúc nào đó, nó đã thay đổi… nếu làm cho quốc gia mạnh lên, thì quốc gia sẽ không bị tấn công và có thể bảo vệ dân. Nó đã thay đổi như vậy.”
“Nhưng, cái đó thì…”
“Vâng, tuyệt đối không sai. Nhưng lúc đó, mình thực sự làm vậy vì dân sao? Hay là bị dục vọng thôi thúc? Tôi không thể trả lời một cách tự tin được.”
“……”
Trước lời thú tội của Battuzon, Ryou không thể đáp lời.

Tất nhiên Battuzon cũng chẳng cần câu trả lời.
Câu trả lời đó nằm trong chính bản thân ông, và ông đã nắm giữ nó rồi.

“Có lẽ tôi đã sai lầm. Như vậy cũng tốt. Không thể lấy lại những sai lầm, chỉ còn cách chấp nhận tội lỗi như một tội lỗi.”
“Phải đấy.”
Abel im lặng lắng nghe từ nãy đến giờ gật đầu.

Là người làm chính trị nên ông hiểu, những quyết định, trách nhiệm và tội lỗi.

Battuzon nhìn Abel, lặng lẽ gật đầu.

“Như đã nói, về nước tôi sẽ tạ lỗi với Zorn và người dân. Nếu ở đó, Zorn hay các thủ lĩnh khác muốn buộc tội tôi, tôi sẽ chấp nhận. Nếu không, tôi sẽ chính thức nhường lại ngôi vị cho Zorn và lên đường du hành.”
“Ngài đã nói là đi Đại lục bóng đêm và phương Tây nhỉ. Chắc là những lời của Neil Andersen đã truyền cảm hứng, nhưng gốc rễ chắc là điều lúc nãy ngài nói.”
Abel nói.

“Vâng. Tôi muốn đi thăm người dân khắp thế giới.”
“Hóa ra ý định muốn đến các nước phương Tây là như vậy sao.”
Nghe lời Battuzon, Ryou gật đầu thấu hiểu.

“Tất cả đều đợi sau khi về nước. Xem sẽ ra sao.”
Battuzon nói với nụ cười rạng rỡ, thậm chí mang cả sự dịu dàng.

Chương tiếp theo của bản 《Narou》 dự kiến sẽ là về Hoàng thái tử Zorn.
Zorn đã ra sao? Còn số ba thì sao?
Tôi sẽ đăng trong thời gian sớm nhất. Xin hãy đợi nhé.

À, Anime "Pháp sư thuộc tính Thủy" đang được phát sóng.
Mọi người đã xem chưa?
Tập 4 sẽ được phát sóng vào đêm mai ngày 24 trên TBS, và tối 25 trên BS11.
Ngoài ra cũng được phát hành trên các nền tảng xem trực tuyến.
Tôi cũng đã đăng khá thường xuyên trên "Báo cáo hoạt động" nên không viết chi tiết lắm.
Nhưng tôi nghĩ "Mọi thứ" đang diễn ra rất tốt đấy.

Có vẻ như rất nhiều người đang theo dõi…
Trên bảng xếp hạng của các trang web xem trực tuyến dựa trên lượt người xem, ngày sau khi phát sóng thường đứng hạng 1 hoặc 2.

Cảm ơn mọi người rất nhiều!!

Đội ngũ sản xuất Anime đã dồn hết tâm huyết để tạo ra một tác phẩm tuyệt vời.
Nhất định hãy xem tập 4 "Nhật thực và Ác quỷ" nhé!
Vâng, là ác quỷ đấy.
Tôi không nói thêm gì nữa đâu… hãy chờ đợi nhé!