Thời gian quay ngược lại một chút.

Đoàn ngoại giao Dawei khởi hành từ thành phố tự trị Kubeba. Trong số mười con tàu công vụ, chín chiếc đi về phía Bắc cùng với hai mươi chiến hạm của hạm đội Dawei để tiến tới đế đô Hanlin.

Chỉ có con tàu thứ mười là hướng về phía cảng Hoian của Đại Công quốc. Mục đích là để đón Ryo và Abel.

Vấn đề chỉ thực sự bùng nổ khi đoàn ngoại giao Dawei cập cảng đế đô Hanlin.

“Bệ hạ bị bắt cóc?”

Đoàn ngoại giao nhận được báo cáo chấn động như vậy.

Mất mười ngày để đi từ đế đô Hanlin đến thành phố tự trị Kubeba, lưu lại bảy ngày, và mất mười bốn ngày để quay trở lại từ Kubeba đến Hanlin. Họ chỉ rời đế đô vỏn vẹn một tháng.

Trong quãng thời gian ngắn ngủi đó, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Đoàn ngoại giao hướng thẳng tới hoàng cung. Đây là trình tự thông thường. Dĩ nhiên, họ biết rằng Hoàng đế Tuyin – người đáng lẽ phải nhận báo cáo – đã không còn ở đó, nhưng họ không có lựa chọn nào khác ngoài việc thực hiện thủ tục.

Tốc độ tiến về hoàng cung rất chậm rãi. Đó là để tranh thủ thu thập thêm thông tin trên đường đi.

Tin tức liên tục đổ về phía đoàn ngoại giao, chính xác hơn là đổ về phía nhóm chính gồm Vương tử Ryun, Công chúa Shio-fen, Tổng thị vệ Lin-shun và Đội trưởng Luyao.

Điều đầu tiên họ xác định được là...

“Ca ca Kouri đang nắm quyền?”

Nhị hoàng tử, Vương tử Kouri, đang là người đứng ra điều hành mọi việc bên trong hoàng cung.

Thực tế, trước khi đoàn ngoại giao xuất phát, khi Hoàng đế Tuyin và Thừa tướng Bian Bian đổ bệnh, Vương tử Kouri đã từng thay mặt xử lý chính vụ. Đó là dựa theo tiền lệ trong quá khứ.

Xét trên khía cạnh đó, có lẽ hành động này cũng không phải là quá kỳ quái.

“Thừa tướng Bian lại đổ bệnh, Tổng thái giám bị bãi chức và quản thúc? Thống lĩnh Cấm quân Ting Meu mất tích?”

Báo cáo này khiến Vương tử Ryun nhíu mày rõ rệt.

Có thể tạm chấp nhận việc Thừa tướng Bian đổ bệnh, dù sao ông ta cũng đã cao tuổi. Nhưng Tổng thái giám bị cách chức và quản thúc? Chưa kể Thống lĩnh Cấm quân Ting lại mất tích?

Điều đó có nghĩa là, những người ở gần Hoàng đế Tuyin nhất hiện đều không còn ở trung tâm chính quyền.

Tiếp đó, thông tin về Ryun Vương phủ cũng được truyền đến.

“Bốn ngày trước, quân đội của Vương phủ Kouri đã tràn vào.”
“Còn Wen-shu và những người khác thì sao?”

Tại Ryun Vương phủ, ngoài thị vệ trưởng Wen-shu, còn có rất nhiều gia thần khác.

“Họ không biết phải hành động thế nào, hoặc đúng hơn là không biết liệu có nên hành động hay không, nên đã không kháng cự. Đội quân của Kouri cũng không làm gì thô bạo, chỉ đứng canh gác mà thôi.”
“Ta hiểu rồi. Phán đoán của Wen-shu là chính xác.”

Nhận báo cáo, Vương tử Ryun gật đầu. Rồi anh nhìn sang Công chúa Shio-fen.
“Shio, anh nghĩ các thị nữ cũng không sao đâu.”
“Vâng.”

Mifa cùng các thị nữ thân cận nhất đã cùng họ tham gia hội nghị, nhưng hầu hết các thị nữ khác vẫn ở lại vương phủ. Nghe tin họ có lẽ vẫn an toàn, Công chúa Shio-fen cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn đôi chút.

Tuy nhiên, cả Vương tử Ryun và Công chúa Shio-fen đều nảy sinh một thắc mắc.

“Quân đội đã vào vương phủ của chúng ta, vậy còn phủ Rondo bên cạnh thì sao?”

Phủ Rondo là tư gia của Ryo – người mang tước Công tước Rondo, và Abel – vệ sĩ của cậu. Hai người đó hiện không có mặt. Chắc chắn không cần phải phái quân vào, nhưng…

“Sau khi trấn áp Ryun Vương phủ, quân đội của Kouri cũng được phái đến phủ Rondo. Tuy nhiên…”

Người báo cáo hơi liếc mắt đi chỗ khác, vẻ như đang bối rối không biết nên thuật lại thế nào.

“Cứ nói những gì ngươi biết.”
“Dạ. Người ta bảo rằng trước cổng phủ Rondo, các con Golem đang xếp hàng dài.”
“Golem của Công tước Rondo à?”
“Một con Golem có sừng đứng đầu, phía sau là hàng loạt Golem cầm thương băng đứng dàn hàng… tạo thành thế trận không cho bất kỳ ai bước vào.”
“Thảo nào.”
“Hơn nữa, phía sau lũ Golem còn có hai con chiến mã cực kỳ oai vệ, chúng cũng nhìn chằm chằm vào quân đội của Kouri… khiến lũ ngựa của quân đội phải khiếp sợ.”
“Chiến mã của hai người họ sao.”

Vương tử Ryun gật đầu.

“Nghe báo cáo, Vương tử Kouri đã ra lệnh rút quân ngay lập tức. Ông bảo không cần phải can thiệp vô ích.”
“Quả là ca ca, phán đoán rất đúng mực.”

Vương tử Ryun gật đầu liên tục.

Có lẽ Vương tử Kouri đã cướp ngôi hoàng đế. Nếu vậy thì ông ta là kẻ thù rõ ràng… nhưng sự quyết đoán đó khiến người ta không thể coi thường.

Việc không cố ép vào phủ Rondo cũng là kết quả của sự sáng suốt đó.

Công tước Rondo là một nhân vật thuộc phe Vương tử Ryun, không cần phải nói cũng biết nếu biến thành kẻ thù sẽ cực kỳ rắc rối. Tất nhiên, phe Vương tử Kouri có Ngài Luowen – một trong Lục Thánh, người có khả năng đối đầu ngang ngửa hoặc hơn cả Công tước Rondo. Đó là điều đã được chứng minh qua thực lực.

Nhưng, họ đã chọn không biến Rondo thành kẻ thù công khai.

Công nghệ luyện kim trong phủ Rondo… cùng với dàn Golem kia, người ta có thể đoán là có rất nhiều thứ giá trị, đó là một cơ hội để chiếm đoạt. Nhưng nếu làm vậy, Công tước Rondo chắc chắn sẽ nổi giận. Có lẽ họ đã chọn tránh điều đó ở thời điểm hiện tại.

Thế nhưng…

Vương tử Ryun nhìn Đội trưởng Luyao. Đội trưởng cũng hiểu anh đang muốn hỏi điều gì.

“Vâng, phủ Rondo, có lẽ vẫn có thể sử dụng được.” – Đó là câu trả lời của Luyao.

Tuy nhiên, không phải là ngay bây giờ.
Vẫn còn thiếu thông tin.
Và hơn hết…

“Hoàng đế bệ hạ đang ở đâu…”

Vào đến hoàng cung, đoàn ngoại giao được dẫn đến quảng trường trước điện Thái Cực. Đó là nơi Vương tử Ryun từng báo cáo về chiến thắng ở bình nguyên Lục Trang. Nhưng lần này, người bước ra trước đoàn không phải là Hoàng đế Tuyin…

“Ca ca…”
“Vương tử Ryun, vất vả cho đệ rồi.”

Vẻ ngoài của Vương tử Kouri vẫn như trước. Trang phục cũng là chính phục của vương tử… thế nhưng, khí chất đã khác hẳn.

Không hẳn là uy áp.
Nói sao nhỉ… cảm giác một sự thong dong đến kinh ngạc.

Đúng vậy, đó là sự tự tin sinh ra từ việc tất cả những nước đi mà ông ta bày ra đều kết nối với nhau, đạt được kết quả như dự tính.

Quả thực là một ván cờ đã được sắp đặt.

*(Chẳng lẽ… tất cả đều nằm trong tính toán của ca ca?)*

Ý nghĩ lóe lên trong đầu, Vương tử Ryun cố gắng gạt nó đi.
Xét cho cùng, "tất cả" là từ đâu đến đâu?
Việc Hoàng đế bị bắt cóc cũng vậy ư? Không, cả hội nghị liên minh các quốc gia phương Đông? Còn cả động thái của đế quốc Choouchi nữa…?

“Ca ca, đệ có chuyện cần nói gấp.”
Vương tử Ryun nhìn thẳng vào mắt Vương tử Kouri.

Đúng là hiện tại hoàng cung có thể đang nằm trong tay Kouri. Nhưng ông ta vẫn chưa phải là Hoàng đế. Vẫn chỉ là một "Vương tử" như anh mà thôi.

“Tất nhiên rồi, Ryun. Vào điện Thái Cực đi.”

Chỉ có hai người, Kouri và Ryun, cùng bước vào trong.

“Ca ca, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”
Vừa vào đến nơi, Vương tử Ryun đã hỏi ngay.

Nhưng Vương tử Kouri im lặng tiến về trung tâm điện Thái Cực và ngồi xuống. Trà đã được chuẩn bị sẵn. Đúng vậy, ông ta đã lường trước việc Ryun sẽ hỏi câu này và hai người sẽ phải đối thoại.

“Vì là Ryun nên đệ hẳn đã thu thập được nhiều thông tin trước khi về đến hoàng cung rồi chứ?”
Nói đoạn, Vương tử Kouri rót trà.
Vương tử Ryun không còn cách nào khác đành ngồi đối diện.

“Đệ nghe nói… Hoàng đế bệ hạ, phụ hoàng đã bị bắt cóc.”
“Là sự thật.”
“Tại sao… và bằng cách nào…”
“Chuyện đó không rõ. Thống lĩnh Cấm quân Ting Meu đi hộ tống cũng mất tích, nên ta không nắm được tình hình.”
“Sao có thể…”

Đúng là Vương tử Ryun đã nhận được báo cáo rằng Thống lĩnh Ting mất tích. Nhưng cách nói của Vương tử Kouri hiện tại nghe như thể Thống lĩnh Ting đã phản bội. Một người trung thành như ông ta sao?

Nhưng suy nghĩ đó bị cắt ngang. Thông tin tiếp theo khiến anh chết lặng.

“Phụ hoàng đã bị đế quốc Choouchi hành quyết rồi.”
“Cái gì!”

Bị bắt cóc và bị hành quyết? Hoàng đế đương nhiệm của Dawei? Chuyện đó có thể xảy ra sao?

“Thông tin đó từ đâu ra…”
Vương tử Ryun hỏi với giọng đứt quãng.

“Từ những mật thám mà phụ hoàng và Thừa tướng Bian đã cài vào đế quốc Choouchi.”
“Đó có phải thông tin xác thực không?”
“Thông tin kèm theo cho biết trong vài ngày tới, đế quốc Choouchi sẽ chính thức công bố.”
“Chuyện quái gì thế này…”

Vương tử Ryun bàng hoàng.
Nhưng anh không thể cứ mãi sững sờ.

“Nếu đế quốc Choouchi đã hành quyết Hoàng đế Dawei, thì đó chẳng khác nào lời tuyên chiến. Chúng ta sẽ tấn công như thế nào?”
“Không, chúng ta không tấn công.”
“Hả?”

Câu trả lời nằm ngoài dự đoán khiến Vương tử Ryun mất tiếng.

“Tất nhiên ngoài mặt chúng ta sẽ lên án đế quốc Choouchi, nhưng sẽ không có hành động quân sự nào cả.”
“Tại sao chứ!”
“Giữa chúng ta có nước Peiyu. Hơn nữa, ta không nghĩ đế quốc Choouchi sẽ còn nhúng tay vào Dawei thêm nữa.”
“Căn cứ vào đâu…”
“Vì mục tiêu của chúng nó… dường như là thân thể của phụ hoàng, của Hoàng đế bệ hạ.”
“……Thân thể của phụ hoàng?”

Vương tử Ryun hoàn toàn không hiểu ý nghĩa. Bắt cóc rồi hành quyết, nếu mục tiêu là cơ thể đó, anh không tài nào hiểu nổi lý do cho kiểu hành động này.

“Chuyện này, tạm thời đừng nói ra ngoài. Dù sớm muộn gì đế quốc Choouchi cũng sẽ công bố cho cả thế giới biết, nhưng trước lúc đó thì không được.”
“……Đệ đã rõ.”

Vương tử Ryun hiểu rằng Vương tử Kouri đang nắm quyền chủ động hoàn toàn. Dù chỉ là thay mặt Hoàng đế trong hơn một tháng, nhưng với sáu năm mang tước vị vương tử và nắm giữ đa số các tầng lớp Sitaihu… anh cảm nhận được sự chênh lệch quá lớn về thực lực và địa bàn.

*(Dù thế nào cũng không thể hành động được)*

Đoàn ngoại giao giải tán, Vương tử Ryun và những người khác trở về vương phủ.

“Điện hạ, thần đáng chết!”
Vừa về đến nơi, thị vệ Wen-shu đã quỳ xuống tạ tội. Vì dù được giao phó trông coi vương phủ, ông đã không thể ngăn cản quân của Kouri.

“Được rồi, Wen-shu. Chỉ cần vương phủ không bị tàn phá là tốt rồi. Ngươi đã làm tốt lắm.”
Vương tử Ryun nói rồi bước vào trong.

Kể từ khi Vương tử Ryun trở về, quân đội của Kouri đã rút khỏi Ryun Vương phủ. Vì vậy, việc ra vào vương phủ đã trở nên tự do. Tuy nhiên, ở mỗi ngã tư vẫn có binh lính của Kouri đứng canh, sự giám sát dường như vẫn tiếp tục.

“Siết chặt quá mức không phải sao?”
“Chắc là vì họ muốn sử dụng sức mạnh của điện hạ đấy ạ.” – Tổng thị vệ Lin-shun đứng bên cạnh đáp.

“Sức mạnh của ta?”
“Vâng. Sức mạnh với tư cách một vị tướng.”
“Nếu ca ca Kouri lên ngôi hoàng đế… thì không thể tự mình ra chiến trường được. Ca ca Chulei là người giỏi võ nghệ, nhưng một mình không thể bảo vệ toàn bộ Dawei rộng lớn này. Thế nên, chắc là ông ta sẽ sử dụng ta.”

Vương tử Ryun lắc đầu nhẹ. Anh biết rằng việc suy nghĩ đến viễn cảnh này chính là vì trong thâm tâm, anh đã hiểu việc ngăn cản Kouri lên ngôi là điều khó khăn.

Anh hiểu, nhưng đồng thời, anh cần phải nhìn về tương lai. Để dự đoán tương lai một cách chính xác, anh phải nắm bắt hiện trạng một cách chính xác.

“Một thời gian nữa, đành phải chấp nhận thôi.”

Đêm đó, tại Ryun Vương phủ.
Đội trưởng đội Ryun Vương phủ Hổ Lâm – Luyao đang ngủ trong phòng thì bị vỗ vai đánh thức.

Người đánh thức cô là "cộng sự".
“Hả? Số 2 ư?”

Đúng vậy, "Số 2" – vật chứng minh tình hữu nghị – đã đánh thức cô. Tất nhiên, từ trước đến nay chưa từng có chuyện đó xảy ra.

Trong mắt Đội trưởng Luyao phản chiếu vẻ quyết tâm của Số 2. Có lẽ người khác nhìn vào sẽ không thấy được sự quyết tâm đó, nhưng…

Đội trưởng Luyao khoác áo choàng, cầm kiếm và đi theo Số 2 dẫn ra ngoài phòng.

Số 2 dẫn cô tới bức tường ngoài của vương phủ. Phía bên kia chính là phủ Rondo. Bức tường cao chừng ba mét, người bình thường nỗ lực chút là có thể vượt qua, nhưng chủ nhân của phủ Rondo, Công tước, từng nhấn mạnh rằng:

“Tuyệt đối đừng bao giờ thử vượt qua bức tường của phủ tôi. Nếu vượt qua thì sẽ bị đóng băng đấy nhé.”

Hình như đó là ma thuật thuộc tính nước, hay cái gì đó kiểu như "steam-mine" (mìn hơi nước) được tái hiện bằng thuật luyện kim. Công tước Rondo được đánh giá là nhà luyện kim hàng đầu đế đô, và dù sư phụ của cô – Ngài Luowen – là một pháp sư hệ Thủy nổi tiếng, nhưng thành thật mà nói, Luyao không hiểu gì về ma thuật của Công tước Rondo cả.

Không, phải nói là hoàn toàn không hiểu. Càng không hiểu tại sao người ta nói có thể tái hiện nó bằng thuật luyện kim. Thực ra cô cũng muốn thảo luận về điều đó với sư phụ Luowen…

Dù sao thì, cả ba người họ đã vượt qua bức tường đó.
Đội trưởng Luyao phản xạ rút kiếm.

“Xin hãy chờ đã!”

Một giọng nam thấp, trầm xuống vang lên.
Có vẻ là người đàn ông ở giữa trong số ba người. Hơn nữa, nhìn kỹ thì hai bên cạnh người đó không phải là con người. Đó là Golem.
Và còn là…

“Golem của Công tước Rondo? Hơn nữa, bên trái kia chẳng phải là Số 1 sao?”

Đúng vậy, Luyao cũng từng thấy qua. Con Golem có "sừng" trên đầu.
Cô nhớ Công tước từng giới thiệu một cách vui vẻ: "Đây là Số 1, phụ trách trinh sát". Số 1 dường như là đội trưởng của "Oniwaban-ichibantai"… Luyao không hiểu "Oniwaban-ichibantai" là gì. Nhân tiện, cô nghe nói Số 2 ở bên cạnh có quyền hạn của đội trưởng "Oniwaban-niban-tai". Từ đó suy ra, có lẽ vị thế của chúng cao hơn các Golem khác.

Vì Số 1 đã dẫn người này đến, nên người đàn ông ở giữa chắc chắn không phải kẻ thù. Không hiểu sao, Luyao có thể tin chắc như vậy.

Đúng là chúng chỉ là Golem. Cô không biết chính xác chúng có khả năng phán đoán đến mức nào. Nhưng với Luyao, "Số 2" là cộng sự. Là cộng sự mà cô tin tưởng hơn bất cứ ai.
Nếu những đồng đội của cộng sự đã phán đoán như vậy… thì có lẽ nó còn đáng tin hơn cả sự phán đoán của con người.

“Ta đoán cô là Đội trưởng Luyao thuộc Hổ Lâm quân của Ryun Vương phủ. Ta là Ting Meu, Thống lĩnh Cấm quân hoàng cung.”

Nói đoạn, người đàn ông ở giữa bước tới. Dưới ánh trăng, khuôn mặt ông hiện ra rõ rệt.
Tất nhiên, Luyao biết Thống lĩnh Cấm quân Ting. Cô đã từng gặp ông vài lần trong hoàng cung. Đúng là ông, người đã bảo vệ Hoàng đế Tuyin.

Nhưng cô cũng nghe tin… Thống lĩnh Ting đã mất tích. Hơn nữa, còn dính líu đến việc bắt cóc Hoàng đế Tuyin.

“Tôi biết ông là Thống lĩnh Cấm quân Ting.”
Đội trưởng Luyao vừa nói vừa không hạ kiếm xuống.

“Nhưng ngài Ting, ngài đang bị nghi ngờ dính líu đến vụ bắt cóc Hoàng đế bệ hạ.”
“Ta biết. Chính vì thế, ta mới được phủ Rondo che giấu.”
“Được che giấu sao?”
“Ta muốn nói chuyện với Vương tử Ryun, tất cả mọi chuyện.”