Dưới đây là bản dịch chương mới của bộ truyện:

***

**Chương 7: Pháp sư biến mất**

Ngày hôm sau, chương mới "Chương 7: Pháp sư biến mất" chính thức bắt đầu.

Một ngày sau khi Ryo và sáu người từ phòng 10, phòng 11 trở về Thánh đô.
Cũng là ngày sau khi thông tin Hoàng đế Helmut VIII bị ám sát lan truyền từ các quốc gia trung ương xa xôi.

Ngay từ sáng sớm, Hugh McGrath đã có mặt tại Giáo hoàng sảnh.
Bên cạnh anh, chẳng hiểu vì sao lại có thêm cả cô nàng pháp sư hệ Thủy đi cùng.

"Này Ryo, không phải cậu đã từng giao chiến với 'Tứ Giám mục của Giáo hoàng' đó sao? Đến Giáo hoàng sảnh như thế này, chẳng phải nguy hiểm lắm à?"
"Không sao đâu ạ. Tôi nghĩ ở trong Giáo hoàng sảnh, chắc họ không thể làm trò vô hiệu hóa ma pháp được đâu. Nếu làm vậy, những giáo sĩ khác sẽ rất khốn đốn. Chỉ cần không có cái đó, tôi hoàn toàn có thể chiến đấu."
Hugh bày tỏ sự lo ngại, và Ryo đã giải tỏa nỗi lo đó giúp anh.

Tất nhiên, dù Hugh cảm thấy có gì đó... sai sai, nhưng anh cũng không đuổi cậu đi.
Anh nghĩ, nếu có cậu ở đây, biết đâu sẽ giúp ích được việc gì đó.

Hai người được dẫn vào phòng của Hồng y Graham.

"Chào mừng hai vị. Đã lâu không gặp, cậu Ryo."
Như mọi khi, Graham mỉm cười hiền hòa đón tiếp cả hai.

Sau vài câu xã giao, Hugh nói với giọng nghiêm túc: "Tôi mong ngài hãy nghe chuyện này mà không nổi giận."

Anh bắt đầu nói về sự tồn tại của ác ma, về "Mảnh vỡ của Thần", và cả chuyện Đọa thiên (sa ngã).
Về việc thực thể sa ngã ấy có lẽ đã từng là một tồn tại giống như thiên thần.
Và cả về chuyện vật tế.
Anh liên kết lý do phái đoàn từ các quốc gia trung ương được mời đến với chuyện Đọa thiên và vật tế.

Cuối cùng...
"Giáo hoàng có khả năng liên quan đến tất cả những chuyện này."

Ngay cả khi nghe đến lời cuối cùng đó, Graham vẫn không hề đổi sắc mặt, nghĩa là vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi.

Cái mặt nạ tươi cười đó hoàn hảo đến mức khiến Hugh phải kinh ngạc.
Về vẻ ngoài, ông ta vẫn điềm nhiên mỉm cười cho đến khi nghe xong tất cả.

Graham nhấp một ngụm cà phê, đặt tách xuống rồi mới lên tiếng.
"Master McGrath, tôi không có căn cứ nào để phủ nhận những điều ngài vừa nói."
"Hửm? Ý ngài là sao?"
"Nói cách khác, những điều ngài vừa nói, khả năng cao tất cả đều là sự thật."
"Này... Dù tôi là người nói ra điều đó, nhưng một vị Hồng y nói như thế có ổn không vậy?"

Trước câu trả lời của Graham, ngược lại Hugh mới là người trở nên lo lắng.

"Không vấn đề gì. Việc tin vào giáo lý của Giáo hội và việc thừa nhận những gì Master McGrath nói không hề mâu thuẫn. Thậm chí là..."
Lần đầu tiên, Graham mất đi nụ cười, ông nhíu mày một chút rồi tiếp tục.
"Đã có lần tôi cảm thấy, vị Giáo hoàng bệ hạ mới này... không phải là con người."
"Chuyện đó nghĩa là..."

Trước lời của Graham, Hugh câm nín. Ryo đứng bên cạnh cũng không khỏi bàng hoàng.

Khả năng Giáo hoàng không phải là con người...

"Không, tôi không nghĩ Giáo hoàng bệ hạ chính là thực thể sa ngã kia. Có lẽ thực thể đó đang đứng phía sau. Chỉ là, Giáo hoàng bệ hạ... phải nói thế nào nhỉ, giống như không có linh hồn bên trong... đúng rồi, như một con Golem hay thứ gì đó tương tự vậy."
"Một con rối à..."
Graham nói, và Hugh lặp lại đúng những gì mình nghĩ.

"Trước đây thì khác. Khi Giáo hoàng bệ hạ còn là Đại giám mục, tôi đã vài lần cùng ngài nghiên cứu về di tích của Tổ sư Neu. Tôi nhớ mình từng cảm thấy kinh ngạc, vì ngài ấy rất thông thái và luôn đưa ra những quan điểm sắc sảo. Nhớ lại ký ức đó, thì bây giờ..."
Nói rồi, Graham khẽ lắc đầu.

Có lẽ với Graham – người biết rõ hình dáng ngày trước – thì sự khác biệt với hiện tại lại hiện lên quá đỗi rõ ràng.

"Về vật tế, phía tôi cũng sẽ điều tra. Nếu họ muốn rút thứ gì đó ra từ con người với quy mô lớn như vậy, chắc chắn họ cần chuẩn bị rất kỹ lưỡng... có khả năng là đang tiến hành qua ma pháp trận hoặc thuật luyện kim. Chắc chắn sẽ nắm bắt được gì đó."
"Được, nhờ ngài."
Graham nói, và Hugh cúi đầu. Tất nhiên, Ryo cũng vậy.

"Phải rồi, Ryo... Chẳng phải cậu theo đến đây vì có chuyện muốn hỏi sao?"
Cuối cùng Hugh cũng nhắc đến Ryo.

"Vâng. Thực ra là cái này..."
Ryo lấy từ trong túi ra một cái hộp hình trụ, kích thước khoảng một lon nước ngọt 350ml đặt lên bàn.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy nó, ánh mắt Graham nheo lại đầy sắc bén.
Chính Graham – người đã không hề thay đổi biểu cảm trong suốt lúc nghe Hugh nói.

"Cậu Ryo... Cậu lấy thứ này ở đâu?"
"Ngài biết đây là gì nhỉ. Thực ra, tôi đã bị ba vị giám mục tấn công, và trong lúc đó, một người tên Abelard đã đánh rơi nó."
"Chẳng phải là cậu cướp được từ người ta sao?"
Graham hỏi, Ryo trả lời đầy né tránh, còn Hugh thì thì thầm châm chọc.

Chỉ cần cách nói khác đi, sự thật sẽ mang nhiều diện mạo khác nhau.

"Phải, tôi biết đó là gì. Một đạo cụ luyện kim tạo ra không gian vô hiệu hóa ma pháp... Đáng lẽ nó phải được gọi là 'Nil'."
Graham gật đầu đáp.

*(Nil... Trong tiếng Latin nghĩa là "Không"... Tiếng Anh là "Nothing". Người đặt tên chắc chắn là mắc bệnh chuunibyou rồi! À không, tên của Neil Andersen cũng là Neil...)*
Trong khi Ryo đang nghĩ về những điều thất lễ và cái tên người quen, Hugh hỏi thay:
"Này Graham, tôi nghĩ một đạo cụ luyện kim có thể tạo ra không gian vô hiệu hóa ma pháp thì chỉ thiên tài luyện kim mới làm ra được. Nếu vậy, chẳng phải ngài biết ai là kẻ đã chế tạo ra nó sao?"

Hugh truy vấn bằng ánh mắt sắc lẹm.

"Đúng vậy... Nó thực sự tạo ra không gian vô hiệu hóa ma pháp, nhưng vì sử dụng vật liệu đặc biệt nên không thể sản xuất hàng loạt. Hơn nữa, nó gây ra tổn thương kinh khủng cho người sử dụng. Nghe nói là tiêu tốn chính tuổi thọ của người dùng để kích hoạt."
"Ra vậy... Giám mục Abelard khi đó ở trong trạng thái rất tồi tệ."
Ryo nhớ lại tình hình lúc chiến đấu và đáp.

"Cái mà cậu Ryo có trong tay này cũng sẽ sớm cạn kiệt thôi... cùng lắm là dùng được một lần nữa... hoặc thậm chí có thể không còn dùng được nữa rồi."
"Thật là một thứ đoản mệnh..."
Trước giải thích của Graham, Ryo nhìn "Nil" trên bàn đầy than thở.

Quả nhiên, vô hiệu hóa ma pháp là thứ gì đó rất miễn cưỡng...
Đằng này còn là tiêu tốn cả tuổi thọ để kích hoạt... Bình thường chẳng có đạo cụ nào như vậy cả.
Đạo cụ lẽ ra phải là thứ mang lại hạnh phúc cho mọi người chứ...

"Kể cả cái đó, trong Giáo hội cũng chỉ có ba cái. Đó thực sự là quân bài tẩy, vậy mà..."
Graham nói đến đó rồi cười khổ: "Cậu Ryo, cậu đã phá vỡ được nó cơ à."
"Tôi rất mừng là mình đã luyện tập cận chiến đấy."
Ryo nói đầy tâm đắc, mà không hề nhận ra ánh mắt liếc xéo của Hugh.

"À phải, về người đã tạo ra nó. Tôi biết. Hay đúng hơn, có lẽ chỉ có một mình người đó làm được. Một vị Hồng y được ghi tên trong lịch sử Giáo hội như một nhà luyện kim kiệt xuất."
"Hồng y? Chức vị cao đến vậy sao..."
Hugh kinh ngạc trước lời của Graham.

"Vâng. Là Hồng y. Hồng y Zacharias."

"Ngoài ra, cuộc điều tra mà Master McGrath nhờ trước đây đã xong, tài liệu cũng đã được soạn thảo."
"Điều tra? À, đúng rồi, về những món đồ bị mất sau vụ phá hoại kho lưu trữ của Giáo hội."

Graham mang ra khoảng mười tờ giấy.
Đó là một bản danh sách liệt kê tất tần tật những món đồ bị mất sau khi kho lưu trữ bị tấn công.

"Tôi định để ngài xem từ từ ở ký túc xá, nhưng hình như không được phép mang tài liệu ra khỏi Giáo hoàng sảnh, nên rất tiếc, xin hãy xem tại đây thôi."
"Được, cảm ơn ngài."
Hugh nói rồi bắt đầu xem danh sách.

Ryo thấy rảnh rỗi nên cũng định xem thử, nhưng sực nhớ lại câu chuyện lúc nãy.

"Ngài Graham, về vị Hồng y Zacharias lúc nãy..."
"Vâng?"
"Ngài ấy có chế tạo đạo cụ luyện kim cường hóa ma pháp không ạ?"
Ryo lấy từ trong túi ra món đạo cụ luyện kim nhận được từ Cộng hòa.
Đó là chiếc trâm cài ma pháp dung hợp. Thứ mà Cesare và đồng bọn đã dùng.

"Thứ đó... Cậu Ryo, xem ra cậu đã thu thập được không ít... đạo cụ luyện kim của Giáo hội đấy."
Graham cười khổ. Tất nhiên, ông hiểu rõ thứ Ryo vừa lấy ra là món đồ được đội ám sát trực thuộc Giáo hoàng sử dụng.

"À, cái, cái này, tôi nhận từ chính phủ Cộng hòa qua con đường chính thức, nên dù nguồn gốc có là của Giáo hội thì giờ nó là của tôi..."
Ryo sợ Graham đòi lại nên vội vàng giải thích.

"Không, tôi không đòi lại đâu."
"May quá."
Graham vừa cười khổ vừa nói, Ryo thở phào nhẹ nhõm.

"Đó là thứ do Hồng y Zacharias phát triển thời ông ta còn làm Giám mục. Hình như mức độ tương thích giữa mỗi người rất khác nhau... nói cách khác, người ta đồn rằng những kẻ trong đội ám sát trực thuộc Giáo hoàng và người thuộc quyền trực tiếp của Hồng y Zacharias đều là những kẻ đã được tuyển chọn để phù hợp với nó."
"Ra là vậy."
Ryo gật đầu trước giải thích của Graham.

Trong lúc họ đang nói chuyện, Hugh dường như đã xác nhận xong điều gì đó, anh lên tiếng:
"Quả nhiên, cả bốn kho lưu trữ đều bị mất cùng những thứ giống nhau. Đúng như dự đoán."
Người ngạc nhiên là Ryo.

Trong khoảng thời gian ngắn thế này mà đã xác nhận hết rồi sao? Nhanh quá...

"Sao vậy Ryo? Cậu làm cái bản mặt gì thế?"
Hugh nghi hoặc hỏi.

"Không... tại tôi thấy tốc độ xác nhận của anh Hugh nhanh quá. Danh sách đó chắc cũng dài lắm đúng không?"
"Chuyện có thế thôi à? Nếu làm công việc giấy tờ hàng ngày thì ai cũng đạt được mức này thôi. Nếu cậu đã ngạc nhiên vì tôi... thì ngài Tể tướng ở bản quốc còn là một con quái vật đấy?"
"Hầu tước Heinlein?"
"Đúng. Tốc độ đọc tài liệu của ngài ấy mới thực sự là không tưởng. Tôi cũng muốn được nhanh như thế."
Hugh vừa nói vừa thở dài.

Nhìn cảnh đó, Ryo không biết nói gì, còn Graham thì cười khổ.
Vị Hồng y này cũng không phải làm nhiều công việc giấy tờ đến mức đó...

"Điểm chung là Thánh kiếm, nhất là loại gây sát thương lên linh thể hoặc những thứ có khả năng cao là vậy. Dường như tất cả các Thánh kiếm có thể gây sát thương linh thể đều đã bị lấy mất."
Graham cũng đã đi đến cùng kết luận.

"Ừ. Thánh kiếm mà phái đoàn của tôi bị nhắm tới cũng là loại tiêu diệt linh thể hoặc kiếm trừ tà. Kiếm của tôi cũng là Thánh kiếm, nhưng đặc tính của nó là phong ấn khả năng tái sinh nên không bị nhắm đến."
Hugh nhăn mặt nói.
Dần dần, mục tiêu đã lộ diện.

"Kẻ đứng sau lưng đang sợ bị Thánh kiếm chém trúng."
"Kẻ đó là... thực thể sa ngã sao."
Graham nêu kết luận, Hugh bổ sung.
Nghe vậy, Ryo chắp hai tay gật đầu đầy vẻ... cao nhân.

Đúng lúc đó, cánh cửa thông sang phòng chờ bên cạnh bị gõ, tu sĩ Carle bước vào.
Vì đó là vị tu sĩ thường dẫn đường cho Ryo nên cậu dĩ nhiên biết. Nhưng anh ta có vẻ không được bình tĩnh.

"Thưa ngài, xin lỗi vì đã làm phiền khi ngài đang có khách. Thứ này vừa được gửi đến ạ."
Carle vừa nói vừa đưa một phong thư cho Graham.
Rồi anh ta nói thêm: "Yêu cầu chuyển gấp ạ."

Graham mở phong thư, đọc nội dung.
Ryo thoáng thấy đôi lông mày của ông khẽ động đậy.

Graham ném phong thư và tờ giấy vào lửa lò sưởi, chờ cho nó cháy rụi mới bắt đầu lên tiếng:
"Các vị còn nhớ nhóm pháp sư trong tiệc của Roman chứ?"

"Ừm? Gordon hệ Hỏa, Alicia hệ Phong, Belrock hệ Thổ, và Enchanter Ashkhan đúng không. Sao, bọn họ làm sao à?"
Hugh nhớ vanh vách tên và hệ của cả bốn người.

Ryo thấy Hugh thật sự quá đỉnh.
Bởi vì chính cậu không thể gọi tên họ trôi chảy như vậy.
Enchanter Ashkhan cậu nhớ ra đầu tiên. Tiếp đến là Belrock hệ Thổ – một người lùn. Rồi Alicia hệ Phong. Cùng với trinh sát Maurice, Ashkhan, đó là bộ ba nữ giới. Cuối cùng, có một người cậu mãi không nhớ ra được.
Có lẽ vì đó là pháp sư hệ Hỏa... hoặc vì kẻ đó đã tấn công Abel.
Nhờ Hugh nói, cậu mới nhớ ra... cái tên Gordon.

"Maurice đã liên lạc báo rằng họ đã mất liên lạc với bốn người đó. Khả năng cao là đã bị kẻ nào đó bắt giữ. Các vị có thể cho mượn sức giúp tôi không?"