Nơi đó là một bóng đêm hoàn toàn.
Chẳng những không nhìn thấy thứ gì ở khoảng cách một mét, mà ngay cả mười centimet trước mặt cũng chẳng thấy rõ.

Thế nhưng đột nhiên, ngay trước mắt họ, một luồng sáng xuất hiện. Luồng sáng đó vọt lên cao rồi dừng lại ở độ cao khoảng năm mét.

Dựa vào ánh sáng đó, Nils sắc bén dò xét xung quanh và suy nghĩ.
(Eto, Amon vẫn ở đây. Harold, Sieg và Gowan cũng vậy. Không còn ai khác. Còn gã đàn ông mặc đồ giống tu sĩ thì sao? Hắn đi đâu rồi? Hắn đã nói "Chào mừng", nhưng ý của hắn là gì chứ...)

Ít nhất thì sáu người của "Phòng số 10" và "Phòng số 11" vẫn còn ở đây.

Thêm vào đó, cậu nhận ra mặt đất dưới chân mình là đá lát.

(Con đường ở "Baudren" chỉ là đất nện. Nghĩa là, nơi chúng ta đang đứng bây giờ không phải ở Baudren...?)

Khi suy nghĩ đến đó, ngay cả một người bình tĩnh như Nils cũng bắt đầu đổ mồ hôi lạnh.
Nếu việc di chuyển diễn ra chỉ trong một tích tắc như thế...
(Dịch chuyển sao...)

Dịch chuyển không phải là chuyện tầm thường.
Những ví dụ về dịch chuyển ở các nước Trung Ương chỉ có trường hợp sau thảm họa Đại Hải Khiếu, một nhóm bị cưỡng bức dịch chuyển đến tầng 40 của hầm ngục... hoặc là chuyện nghe đồn về một nam tước nào đó của Đế quốc có thể sử dụng được thuật này.
Chỉ có thế mà thôi.

(Phải rồi. Nhắc mới nhớ, trong số các nước phương Tây mà chúng ta đang hướng tới, có hầm ngục nào chứa cạm bẫy dịch chuyển không nhỉ...?)

Ngay khi suy nghĩ của Nils vừa chệch hướng, một người đàn ông xuất hiện trước mặt sáu người họ.

"À, là người lúc nãy..."

Nils ngăn Harold lại khi cậu ta vô thức định đưa tay ra.
Người vừa xuất hiện là một trong những kẻ sống sót của đoàn sứ giả nước nhỏ, gã tu sĩ nọ.
Thế nhưng, đó chỉ là vẻ bề ngoài, còn khí chất mà gã tỏa ra thì hoàn toàn khác biệt.

"Ngươi rốt cuộc là thứ gì..."
Nils vô thức lầm bầm.

Không phải "Ai", mà là "Thứ gì".
Sự dị biệt lớn đến mức đó.

Đó là một khí chất mà những người ở "Phòng số 10" như Nils chưa từng trải qua.
Hay đúng hơn, phải gọi đó là sự tồn tại mang đầy áp lực.

Nhìn bề ngoài thì là con người, nhưng thực chất lại là một thứ gì đó hoàn toàn khác biệt.

"Ma vương?"

Tiếng lầm bầm đó chắc là của tu sĩ Sieg.
Nils suýt chút nữa cũng cảm thấy gật gù đồng ý.

Cảm giác về một sự tồn tại tách biệt hoàn toàn với nhân loại lớn đến nhường ấy.

Thế nhưng...

"Khự khà khà khà khà."

"Tu sĩ" trước mặt họ bật cười lớn.

"Ma vương? Ma vương sao, ra là vậy, là Ma vương à. Khự khà khà khà khà. Không, ta không hề yếu ớt đến mức đó đâu. Ma vương thì suy cho cùng cũng chỉ là 'Vua của lũ quỷ' thôi mà. Mặc dù nói vậy, nhưng người thường như các ngươi chắc chẳng hiểu được đâu. Khự khà khà khà khà... Không, thất lễ quá, thất lễ quá. Dù sao thì, Ma vương ư... chà, thú vị thật đấy."

Tất nhiên, sáu người họ hoàn toàn không hiểu có gì thú vị.

"Hừm... quả nhiên là không biết sao. Hai kẻ ở đó là tu sĩ của Nữ thần Ánh sáng đúng không? Thế mà vẫn không biết ư... À, chắc là giáo lý của thần điện các nước Trung Ương không dạy điều này."
"Tu sĩ" trước mặt vừa nói, nụ cười vừa lộ vẻ ma quái nhưng cũng đầy tiếc nuối.

Lúc này, như thể đã quyết tâm, tu sĩ Sieg lên tiếng:
"Necromancer (Thuật sĩ chiêu hồn) sao?"

Trước câu trả lời đó, "Tu sĩ" tỏ vẻ ngạc nhiên đôi chút rồi lên tiếng:
"Một câu trả lời thú vị đấy. Hiểu rồi, thấy những con Wraith (oan hồn) cứ liên tục trỗi dậy dù bị đánh bại nên mới phán đoán thế sao? Thú vị. Ở các nước Trung Ương, Necromancer lẽ ra đã tuyệt diệt từ vài trăm năm trước rồi chứ... Được đấy, biết dùng cái đầu để tự suy nghĩ. Không bị gò bó bởi giáo lý thần điện, điểm này đáng khen."

"Tu sĩ" dừng lại một nhịp rồi nói tiếp:

"Nhưng không phải."

"Cảm giác như hắn đang sử dụng ma pháp thuộc tính Ánh sáng vậy."
Tu sĩ Eto lầm bầm nhỏ.
"Không thể nào! Chưa từng nghe nói tu sĩ có thể điều khiển được Wraith..."
Tu sĩ Sieg vừa nói vừa khẽ lắc đầu.

"Tu sĩ" nhìn họ với vẻ đầy hứng thú.

"Không, đây không phải là cấp độ của một tu sĩ... nhưng mà... Trước kia từng là thứ thánh thiện, nhưng đã trở nên xấu xa...? Sa đọa?"

Eto lầm bầm từ "Sa đọa" mà cậu từng nghe Ryo kể trước đây.

Phản ứng của "Tu sĩ" đối với từ đó có thể nói là cực kỳ dữ dội.

"Sa đọa! Là Sa đọa sao!? Thật đáng ngạc nhiên!! Tại sao các ngươi lại biết đến khái niệm đó! Đó là khái niệm lẽ ra không tồn tại ở các nước Trung Ương. Không, ngay cả ở các nước phương Tây cũng chẳng còn khái niệm đó nữa. Thật là bất ngờ..."

Đôi mắt của "Tu sĩ" khi nói những lời đó mở to hết cỡ.

Rồi gã bắt đầu suy tư về điều gì đó.
Những tiếng lầm bầm nhỏ thoát ra khỏi miệng gã.

"Hừm, chuyện này... phải rồi, giết ở đây thì hơi phí nhỉ. Thật sự rất đáng tiếc. Không, những kẻ biết về 'Sa đọa' sao... liệu mình có nên kìm nén không nhỉ... Hừm, được rồi, cứ làm vậy đi."

Sau đó, gã tuyên bố bằng một giọng vang vọng:
"Đầu tiên, ta không phải là Thiên sứ. Và thực ra, ta đã định lấy mạng các ngươi ngay tại đây. Giống như những kẻ trước đó. Nhưng ta đã bỏ ý định đó rồi. Vì các ngươi đã cho ta một trải nghiệm thực sự thú vị. Hãy cứ tiếp tục đến các nước phương Tây đi."

Trong khoảnh khắc đó, tầm nhìn của sáu người trở nên thông thoáng.

Khi họ nhìn xung quanh, đó chính là ngã tư đường ở "Baudren".

Hơn nữa, xung quanh đó, các mạo hiểm giả trong đoàn sứ giả vương quốc đang chạy nháo nhác.

"Nils, Eto, Amon, mọi người!"
Một giọng nói thân thuộc vang lên bên tai nhóm Nils.

Pháp sư thuộc tính Nước đang chạy tới, ôm chầm lấy ba người với vẻ mặt chực khóc.

"Tốt quá rồi..."
Một tiếng lầm bầm nhỏ thoát ra từ miệng Ryo.

---
Đây chỉ là một đoạn giới thiệu nhân vật thôi.
Một trong những chủ đề xuyên suốt của "Pháp sư thuộc tính Nước" là "Cung cấp năng lượng", hoặc "Thể lực", "Sự mệt mỏi"...

Tác giả luôn thắc mắc một điều: Những thiên sứ đã rời bỏ vòng tay của thần (tức Thiên sứ sa đọa) thì duy trì sự tồn tại bằng cách nào?
Liệu việc tồn tại lâu dài như vậy ngay từ đầu có khả thi không?

À, nhưng như chính nhân vật đã nói trong văn bản, kẻ xuất hiện lần này (chắc vậy?) không phải là Thiên sứ đâu nhé.
Còn hắn là gì thì... có lẽ vài trăm ngàn chữ nữa mới xuất hiện, có lẽ thế.