Tại các quốc gia trung tâm tồn tại ba đại quốc.

Đế quốc ở phía Bắc, Đế quốc Debuhi.
Vương quốc ở phía Nam, Vương quốc Knightley.
Và Liên minh ở phía Đông, Liên minh các quốc gia Handalu.

Liên minh các quốc gia Handalu tiếp giáp với Vương quốc ở phía Tây Nam và tiếp giáp với Đế quốc ở phía Tây Bắc.

Đế quốc áp đảo hai quốc gia còn lại về mọi mặt, thế nhưng Vương quốc và Liên minh đã duy trì thế cân bằng trong một thời gian dài. Tuy nhiên, thứ phá vỡ thế cân bằng đó chính là "Đại chiến" nổ ra giữa hai nước mười năm về trước.

Kết quả là thắng lợi vang dội thuộc về Vương quốc.

Liên minh không chỉ phải cắt nhường một phần lãnh thổ cho Vương quốc, mà còn buộc phải chấp nhận cho một số tiểu quốc vốn đang nằm dưới sự cai trị của mình như các nước chư hầu được hoàn toàn độc lập.
Một trong số đó là Công quốc Imberry, nằm ở phía Nam của Liên minh và tiếp giáp với phía Đông của Vương quốc.
Dù chỉ là một tiểu quốc, nhưng việc Công quốc Imberry sở hữu hàng loạt tài nguyên quan trọng được hoàn toàn độc lập chính là một đòn giáng mạnh vào Liên minh.

***

"Khụ khụ khụ khụ. A ha ha ha ha. Oa ha ha ha ha ha ha."
Tại thủ đô Jakelea của Liên minh các quốc gia Handalu.
Trong phòng làm việc của người đứng đầu, những tràng cười vang dội khắp không gian.

"Thưa ngài..."
Khi chủ nhân căn phòng đã cười đủ, viên trợ tá mang báo cáo đến mới lên tiếng.
"À, xin lỗi, xin lỗi nhé. Nhưng mà, Lumber, chắc ngươi cũng đã đọc rồi chứ? Bản báo cáo về vụ bạo loạn tại Vương đô ấy. Kỵ sĩ đoàn Vương quốc bị tiêu diệt hoàn toàn, thiệt hại khủng khiếp nhắm vào giới quý tộc cùng gia quyến của họ, hơn nữa, những kẻ đứng đầu lại tỏ ra bất lực không thể đưa ra bất kỳ biện pháp hiệu quả nào. Làm sao có thể không cười cho được chứ."
Nói đoạn, Ngài Aubrey lại phá lên cười lớn một lần nữa.

Tuy nhiên, sau khi cười một hồi, ông ta hơi nhíu mày và nói tiếp.
"Nhưng mà, qua chuyện này thì rõ ràng rồi. Bệ hạ Stafford không còn bình thường nữa."
Ngài Aubrey nhắc đến tên của Quốc vương Stafford Đệ tứ của Vương quốc Knightley.
"Với một vị vua từng được ca tụng là anh minh như Stafford, thì quả thực là rất kỳ lạ."
Lumber cũng khẽ gật đầu phụ họa.

"Là do bệnh tật ư? Hay là..."
"Hay là...?"
"Là sự can thiệp của một thế lực nào đó không phải chúng ta..."
Ngài Aubrey nói rồi khẽ lắc đầu vài cái.

"Dân chúng Vương quốc thật bất hạnh... dù chính họ cũng chẳng thể làm gì được."
"Đó chính là điểm khó khăn của việc tập quyền."
"Phân tán quyền lực thì việc ra quyết định mất nhiều thời gian. Mà tập trung quyền lực thì khi cái gốc đó đổ vỡ, ảnh hưởng lại quá lớn. Tổ chức của con người quả thực là thứ khó lường."

"Thưa ngài, đã xác nhận được rồi, đó là sự thật. Cái 'hạt giống' mà chúng ta cấy vào phủ Công tước Fritwick... rốt cuộc đã bị mất dấu rồi."
"À... là Tử tước Fletcher sao. Phải mất bao công sức ta mới đưa được hắn lên đến vị trí nắm giữ quyền lợi của gia tộc Công tước, vậy mà giờ lại chết rồi ư... Hơn nữa, việc lôi kéo 'Dũng giả' cũng thất bại. Chà, dù sao thì Dũng giả cũng không nằm trong dự tính, nên chỉ cần hắn không cản đường chúng ta là được rồi. Việc phủ Công tước cũng bị cuốn vào thiệt hại... ừm, đúng là ngoài dự tính thật."
Với vẻ mặt hơi đăm chiêu, Ngài Aubrey nói tiếp.

"Hơn nữa, vì xuất hiện một con quái vật vượt quá sức tưởng tượng nên phủ Công tước cũng bị nuốt chửng luôn... Nguyên nhân của sự bạo走 (bạo tẩu/mất kiểm soát) vượt quá dự tính đó là gì..."
"Thành thật xin lỗi ngài. Vẫn chưa thể làm rõ."
"Chà, chắc là vậy rồi."

Ngài Aubrey cũng chẳng kỳ vọng rằng nó có thể được làm sáng tỏ trong thời gian ngắn ngủi thế này.
Ngay từ đầu, "viên ngọc" đó cũng là thứ được lấy từ một nguồn tin đáng ngờ.

"Nó gọi là gì nhỉ... Đúng rồi, 'Bảo châu' phải không? Liệu có cách nào để lấy lại thứ đó một lần nữa không?"
"Vì nghĩ ngài sẽ nói vậy nên thần đã thử tiếp cận lại kẻ phụ trách, nhưng không thể liên lạc được nữa."
Trước câu hỏi của Ngài Aubrey, viên trợ tá Lumber cúi đầu đáp.

"Hừm, biến mất rồi sao. Với bên ta thì chuyện làm cho Vương quốc hỗn loạn cũng đã xong, coi như là được đi. Hơn nữa, với việc Kỵ sĩ đoàn Vương quốc bị diệt vong thì họ không thể xuất quân cứu viện cho các quốc gia khác được... Cuối cùng cũng đến lúc rồi."
"Vâng. Bốn tháng nữa sẽ sẵn sàng xuất trận."
"Bốn tháng nữa... là cuối xuân sao."

Ngài Aubrey nhếch mép cười rồi lẩm bẩm thêm.
"Công tước Imberry, ta sẽ khiến các ngươi phải quỳ gối trước Liên minh một lần nữa."