Ryo đã hoàn toàn làm chủ được Water Jet (phun nước áp lực cao) và Abrasive Jet (phun nước có pha hạt mài).
Có thể nói, việc đi săn bằng ma thuật đã trở nên nhàn hạ hơn rất nhiều.
Khi đã đạt được điều đó, một tham vọng không bao giờ thỏa mãn đối với những thứ chưa chinh phục được bắt đầu nảy sinh.
Phải, đó chính là biển cả!

Cách nhà của Ryo về phía tây nam khoảng năm trăm mét là biển.
Michael (tên giả) đã từng nói như vậy.
Nếu quen với ma thuật thuộc tính Thủy, ông ta bảo rằng mình có thể chiết xuất muối từ nước biển.
Dù đã dùng kha khá muối để ủ nước mắm, nhưng lượng muối dự trữ vẫn còn đủ dùng cho khoảng nửa năm nữa, hoàn toàn không có vấn đề gì.
Mặc dù vậy, việc xác nhận xem muối của biển có chất lượng ra sao là điều cần thiết.

Hơn nữa, còn có cả "đặc sản biển".
Cá thì đúng là cậu đã bắt được cá sông để ăn rồi.
Dù chúng trông giống mấy con cá Piranha.
Nhưng biển có cái ngon riêng của cá biển.
Hoặc giả, có thể kiếm được cả ngao, cầu gai, mực, bạch tuộc nữa... chà, để có được chúng thì chắc là phải lặn rồi.
Không sao cả, vì lớn lên ở vùng nông thôn nên Ryo vốn bơi khá giỏi!

Rời khỏi kết giới rồi đi về phía tây nam thêm bốn trăm mét, một bãi cát trắng trải dài hiện ra trước mắt.
Cảnh tượng giống như những gì cậu từng thấy trên ảnh về đảo Phuket hay Bali!
Tất nhiên, Ryo chưa từng đến những nơi đó bao giờ... chỉ là hình dung từ những bức ảnh mà thôi.

Hình dung là rất quan trọng!

Cậu đã quên mất thời gian, cứ đứng ngắm nhìn một lúc, rồi bất chợt sực tỉnh.
"Thử chiết xuất muối xem sao."
Đầu tiên, cậu tạo ra một thùng băng đường kính khoảng một mét và một cái xô băng để múc nước biển.
Cậu dùng xô băng múc nước biển rồi đổ vào thùng băng.

Đổ vào.
Đổ vào.
Đổ vào.

Khi thùng đã gần đầy, cậu hình dung trong đầu việc loại bỏ nước ra khỏi thùng băng.
"<Khử thủy - Dehydration>"
Nước được loại bỏ, để lại những hạt màu trắng và một vài hạt có màu khác.

Cậu thử nếm những hạt màu trắng.
"Ừm, mặn chát. Là muối."
Thành công rồi!

"Còn những hạt có màu này là... à, đây là cát."
Vì lấy nước biển gần bãi cát nên cát nổi trong nước biển cũng theo vào xô.
"Nếu lấy nước ở nơi không phải là bãi cát thì chắc sẽ chỉ lấy được muối thôi nhỉ."
Vì chỉ là thí nghiệm tạm thời nên cậu đổ cả xô băng và chỗ muối đó xuống biển.
Cậu nhắm đến những bãi đá nhìn thấy ở phía bắc.
"Hy vọng là kiếm được đặc sản biển."

Khi đến bãi đá, cậu cởi sạch quần áo trên người và không chút do dự lao mình xuống biển.
Ở đó, một thế giới tuyệt vời hiện ra đúng như những gì cậu tưởng tượng.
Độ trong suốt cực cao, có thể nhìn xuyên thấu xuống tận đáy biển.
Cá sắc màu, san hô, và những sinh vật biển khác mà Ryo không rõ là gì.
Và rồi, Ryo đã tìm thấy. Một con cá trông có vẻ ngon miệng!
Cậu trồi lên mặt nước lấy hơi một lần, rồi lại đạp nước lao xuống đáy biển.
Tay phải cầm cây lao tre gắn dao quen thuộc.
Dài khoảng năm mươi phân, trông giống cá tráp trắng.
Cậu đâm cây lao tre gắn dao như một ngọn giáo.
Đâm trúng phóc.

Thế nhưng, khoảnh khắc đó... thế giới đã thay đổi.
Ít nhất, Ryo cảm thấy như vậy.
Biển khơi vốn là thiên đường cho đến lúc nãy, bỗng chốc trở thành địa ngục.

Ryo đã quá phấn khích. Và cậu đã quên mất.
Đây không phải là Trái Đất. Đây là "Phai".
Phải, đây là vùng biển của ma thú.

Ngay khoảnh khắc giết con vật trông giống cá tráp dưới nước, Ryo đã trở thành kẻ thù của vùng biển này.
Những đàn cá sắc màu bỏ chạy, Ryo dù có muốn cũng phải thừa nhận rằng thế giới thay đổi không phải do ảo giác.
(Cái này tệ rồi đây, phải chạy thôi.)

Nhưng đã quá muộn.

Khi Ryo quay người lại, ở đó có một đàn cá được gọi là Bait Ball (bóng mồi).
Cá mòi tụ lại thành hình cầu để chống lại cá ngừ hay những kẻ săn mồi khác, đó chính là Bait Ball.
Nếu là cá mòi thì có lẽ còn dễ thương, nhưng thứ đang tạo thành Bait Ball trước mặt Ryo có vẻ là ma thú.
Đúng vậy, là "có vẻ".
Ryo không biết đó là ma thú gì.
Trong "Ma thú đại toàn - Tập sơ cấp" hoàn toàn không viết gì về ma thú biển cả.
Chỉ có duy nhất một dòng ghi:
"Về ma thú sống ở biển, vui lòng tham khảo 'Ma thú đại toàn - Tập sinh vật biển'."
Việc có ma thú ở biển là chắc chắn, và có lẽ vì số lượng chủng loại quá lớn nên mới cần một cuốn riêng như thế.

Tại thời điểm này, khả năng chiến thắng của Ryo giảm sút trầm trọng.
"Biết người biết ta, trăm trận không nguy."
Đó là một câu trong Binh pháp Tôn Tử, nhưng trong những trận chiến từ trước đến nay, lúc nào cậu cũng có thông tin về kẻ địch.
Vì cậu đã chuẩn bị trước bằng "Ma thú đại toàn - Tập sơ cấp".
Ngay cả với Assassin Hawk, cậu cũng có thông tin để đối đầu.

Vậy mà lần này, hoàn toàn không có thông tin về kẻ địch.
"Không biết người, chỉ biết mình, thắng bại phân nửa..."
Tỷ lệ thắng giảm mạnh xuống còn năm mươi phần trăm...

Trong thế giới chiến tranh, còn có câu này.
"Thiên thời, địa lợi, nhân hòa."
Thiên thời thì không nói làm gì.
Địa lợi đang thuộc về đối phương.
Trong lòng biển chính là sân nhà của ma thú biển.
Với một kẻ còn chẳng thở nổi như Ryo thì đây chính là sân khách.
Nhân hòa cũng vậy, có thể tạo thành một khối Bait Ball đẹp mắt như thế kia... chắc chắn sự liên kết ý chí là hoàn hảo.

Đúng vậy, dù thế nào cũng không có đường thắng.
(Tam thập lục kế, tẩu vi thượng sách.)

Nhưng tại đây, Ryo nhận ra một sự bất thường.
(Mình không thể đạp nước... tay cũng không thể quạt nước...)
Cơ thể cậu không chìm.
Nhưng, cậu không thể nắm bắt được nước, không thể di chuyển.

Ryo là một ma thuật sư thuộc tính Thủy.
Dù biển là sân khách, nhưng tình huống không thể nắm bắt được nước là điều cậu hoàn toàn không hiểu nổi.
Đối mặt với một Ryo đang rơi vào trạng thái nửa hoảng loạn, kẻ địch không hề chờ đợi.
Từ Bait Ball, ma thú lao về phía Ryo như tên lửa hoặc ngư lôi.
(<Ice Wall - Tường băng>)
Dù việc tạo tường băng dưới nước là tình huống khó hiểu, nhưng vì không thể di chuyển, nghĩa là không thể né tránh, nên cậu không còn cách nào khác ngoài việc phòng thủ.

Nhưng sau khi đánh bật được vài quả "ngư lôi ma thú", lần này đến lượt sự điều khiển tường băng mất tác dụng.
Nó bị tách khỏi trước mặt Ryo và tan biến giữa chừng.
(Bị tước quyền kiểm soát tường băng mình tạo ra sao?)
Ngư lôi ma thú tấn công không ngơi nghỉ.
Để phòng thủ, cậu liên tục tạo tường băng, nhưng chỉ một giây sau khi tạo ra, chúng lại bị tách khỏi phía trước cậu và biến mất vào lòng biển.
(Việc không thể nắm bắt nước cũng là vì lý do đó sao. Do nước xung quanh mình đang nằm dưới sự kiểm soát của chúng?)

Ryo là ma thuật sư thuộc tính Thủy.
Và cậu đã luyện tập kiểm soát ma thuật rất nhiều.
Việc kiểm soát phân tử đã giúp kỹ năng điều khiển ma thuật của Ryo tăng lên đáng kể.

Nhưng lần này, đối thủ quá mạnh.

Ma thú dưới biển... chúng chính là những kẻ sở hữu kỹ thuật sử dụng ma thuật thuộc tính Thủy ngay từ cấp độ gen.
Chúng là những sinh vật đã dùng việc điều khiển ma thuật Thủy như một phần của cuộc sống qua bao thế hệ.
Dù đã luyện tập ở mức độ không ai theo kịp, nhưng Ryo - một kẻ mới chỉ trở thành ma thuật sư thuộc tính Thủy cách đây vài tháng, gọi là lính mới cũng không sai - làm sao có thể là đối thủ của chúng.

Hơn nữa, số lượng địch là hàng nghìn...
Vì tạo thành Bait Ball nên không rõ số lượng chính xác, nhưng có lẽ không dưới một nghìn con.

Việc tạo ngư lôi ma thú và tường băng đang duy trì thế cân bằng sát nút.
Dù bị gỡ bỏ ngay khi vừa tạo ra, nhưng vì cậu tạo ngay trước lúc va chạm nên tình trạng là những tường băng đã hoàn thành nhiệm vụ mới bị gỡ bỏ.
Phòng thủ thì không sao, nhưng vấn đề là oxy.
Nhờ tập luyện hàng ngày, cậu có thể nhịn thở được khoảng bốn phút.
Nhưng trong tình huống này, đó chỉ là "vẻn vẹn bốn phút".

Làm sao để mở đường máu đây?
(Tạm thời, nước quanh tay chân, mình không thể giành quyền kiểm soát nó sao?)
Khi cố gắng dùng ma lực để chạm vào nước biển xung quanh, cậu bị đẩy văng ra.
Cảm giác giống hệt như khi cậu cố rã đông đống thịt trong kho mà Michael (tên giả) đã đóng băng trước đây, cậu cũng bị đẩy văng ra như vậy.
Nhưng lực đẩy lần này còn dữ dội hơn nhiều.
Ít nhất với Ryo hiện tại, việc chiếm quyền kiểm soát nước đang nằm dưới sự điều khiển của đối phương là điều không thể.
Quả đúng là ma thú biển. Hoặc do số lượng của chúng quá đông.
Dù là gì đi nữa, trong cuộc tranh giành quyền kiểm soát ma thuật, cậu không có cửa thắng.

Cậu cụ thể thăm dò nước biển đang nằm dưới sự kiểm soát của địch.
(Quanh tay và chân sao. Lớp kiểm soát đó cũng khá mỏng. Chà, dù mỏng nhưng vì không thể nắm bắt được nên đây là phương pháp khá hiệu quả nhỉ. Dù là thử nghiệm trực tiếp nhưng không còn cách nào khác! Nguyên lý giống Water Jet, chắc chắn mình làm được!)

Vừa tiếp tục tạo tường băng một cách gần như vô thức, cậu vừa hình dung trong đầu.
Hình ảnh Water Jet phun ra từ lòng bàn chân.
Tuy nhiên, lần này không phải là dòng nước mảnh như thường lệ, mà là luồng nước cực đại.
Phải, đó là lượng nước bằng kích cỡ vòi rửa xe lúc cậu mới bắt đầu tập luyện mà Water Jet chưa thành hình, mỗi chân 32 tia.
Áp lực tương đương với Water Jet.

"<Water Jet 64>"

Ngay khi niệm chú, nhờ phản lực của Water Jet phun về phía đáy biển, cơ thể Ryo vút lên cao trong nháy mắt.
Trong chớp mắt, cậu đã lên đến mặt nước.
Với đà đó, cậu lao lên khỏi mặt biển.

Nhưng không dừng lại ở đó.
Sau khi lấy hơi, cậu lại lao đầu xuống mặt biển lần nữa.

Mục tiêu là tập kích bất ngờ vào Bait Ball từ ngay phía trên.
Đúng như dự đoán, vì Ryo đột ngột trồi lên rồi biến mất, những ma thú trong Bait Ball đã rơi vào hỗn loạn.
Dù là đàn ma thú có thể liên kết ý chí hoàn hảo, chúng cũng không thể đối phó với những tình huống chưa từng trải qua.
Trong trạng thái đó, Ryo lao từ trên cao xuống.
Vừa lao xuống, cậu vừa đâm liên tục cây lao tre gắn dao.
Hơn nữa, cậu vung vẩy khắp nơi.
Cậu cứ ngỡ vì ở dưới nước nên vung giáo sẽ bị cản trở, nhưng không ngờ lại không hề gì.
Cậu gây sát thương cho khá nhiều ma thú.
Mấy con ma thú này dường như xử lý ma thuật kiểm soát rất tốt, nhưng độ bền vật lý thì không khác gì cá bình thường.
Chỉ một cú vung lao tre, chúng đã bị loại khỏi cuộc chơi.
Chưa đầy một phút, Bait Ball vỡ tan và đám ma thú cấu thành nên nó tản ra bỏ chạy.

(Phù, cũng ổn rồi.)

Ryo đã sơ hở.
Kẻ địch không chỉ có một nhóm.
Ryo đã biến cả vùng biển này thành kẻ thù của mình.

Nước đi tốt nhất là khi trồi lên mặt biển, cậu nên chạy thẳng lên bờ.
Tuy nhiên, đã quá muộn.
Ngay gần đó, trong bóng của rạn đá, cậu nhìn thấy một con tôm dài khoảng một mét.
(Cái càng bên phải to một cách bất thường... đó là gì? Những bọt khí sao?)

Một giây sau, Ryo mất ý thức.