Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này, giữ nguyên văn phong và sắc thái của nguyên tác.

***

Hôm nay, ngày 10 tháng 3 năm 2021, tập đầu tiên của “Pháp sư hệ Thủy”,
『Pháp sư hệ Thủy – Phần 1: Các quốc gia trung ương I』
cuối cùng đã chính thức lên kệ!

*Bạch bạch bạch bạch* (tiếng vỗ tay đó).

Tất cả là nhờ sự ủng hộ của các độc giả đã luôn dõi theo tác phẩm.
Thật lòng cảm ơn mọi người rất nhiều!
Và mong rằng các bạn vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới!

***

Tại đây, hành lang trước phòng làm việc của Quốc vương trong hoàng thành.

“Bệ hạ vẫn chưa có ở đây sao? Liệu vào trong bây giờ có thật sự ổn không?”
“Vâng. Đây là chỉ thị của Bệ hạ. Ngài nói nếu Nam tước Hayward tới thì cứ đưa vào phòng làm việc. Bệ hạ cũng sẽ sớm quay lại thôi.”
Đó là cuộc đối thoại giữa Nam tước Kenneth Hayward, một thiên tài giả kim thuật kiêm người đứng đầu Xưởng giả kim Hoàng gia, và vị Tổng quản thị tòng.

Sau cuộc trò chuyện đó, Nam tước Kenneth Hayward được dẫn vào phòng làm việc của Quốc vương.
Thế nhưng, căn phòng không hề trống trải, mà bên trong đã có người.

Tất nhiên, không phải là Quốc vương Abel.

Một vị Pháp sư hệ Thủy đang nằm ườn trên ghế sofa, tay cầm cuốn sách giả kim thuật mà đọc…

“Ơ? Kenneth?”
“À, Ryou-san. Ra là vậy. Thế nên Bệ hạ mới bảo tôi cứ vào trước đi.”
Kenneth đã hiểu ra vấn đề.

Người kia cũng hiểu, nhưng hình như vẫn còn chút bất mãn.
“Đón tiếp khách khứa mà bản thân lại không có mặt ở đó, tôi thấy thế nào ấy. Abel chắc là vì làm vua nên bắt đầu lên mặt rồi đây mà!”
“Không, sao lại nói thế chứ…”
Ngay khi vừa bước vào, Abel đã nghe thấy lời chỉ trích của vị pháp sư hệ Thủy và lầm bầm.

“Bệ hạ.”
Kenneth nhìn thấy Abel bước vào, lập tức quỳ một chân thực hiện nghi lễ của bề tôi.
Dẫu là chỗ quen biết lâu năm, nhưng ở những điểm này, ông vẫn giữ chừng mực.
“Được rồi, Kenneth. Trừ khi có người khác ở đây, còn nếu chỉ có ba người chúng ta thì cứ như trước đây, gọi ta là Abel đi.”
Abel nói vậy.

Tất nhiên, vị pháp sư hệ Thủy kiêm Công tước đứng đầu vương quốc đang nằm ườn ra kia thì chẳng hề làm lễ nghi gì cả…
“Tôi cũng vậy, nếu có người ngoài thì tôi sẽ hành lễ cho Abel đầy đủ mà?”
“…Ra thế.”
“Cái ánh mắt đó là sao, Abel? Cái kiểu ánh mắt nhìn như: Thật không đấy? Ryou có làm được tử tế không đấy?”
“Không, ta đâu có nói gì đâu.”
“Nói dối! Tôi cũng luôn muốn quỳ một chân thực hiện nghi lễ chứ! Nhưng với tư cách là Công tước đứng đầu, đại diện cho quý tộc, và rộng hơn là đại diện cho thần dân vương quốc, tôi phải ngăn chặn sự độc đoán của Quốc vương chứ! Một phần nhiệm vụ của tôi chính là đảm bảo Quốc vương không được phép lên mặt đấy! Quốc gia là một thứ thật phức tạp mà!”
“À… ừm… nghe có vẻ vất vả nhỉ…”
Trước bài diễn thuyết của Ryou, Abel mất sạch khí thế phản bác và chỉ biết gật đầu.

Kenneth ở bên cạnh vẫn giữ nụ cười, lắng nghe màn kịch đôi – hay đúng hơn là màn đối đáp chan chát giữa Quốc vương và vị Công tước đứng đầu.

***

“Phải rồi, Kenneth. Ta nghe nói ông có báo cáo về việc liên lạc đường dài phải không?”
“Vâng, Abel-san. Dù tôi đã tổng hợp vào văn bản rồi… đây là bài luận về ‘Khả năng liên lạc đường dài bằng cách sử dụng hiện tượng cộng hưởng thông qua phân tách ma thạch’.”

Nói đoạn, Kenneth đặt tập tài liệu khá dày lên bàn tiếp khách.
Cùng với hai viên ma thạch.

Abel đọc vài trang đầu của tài liệu.
Chắc đó là phần tóm tắt nội dung.

Vì là chủ đề mình quan tâm, Ryou vòng ra sau lưng Abel, ghé mắt nhìn vào tập tài liệu.

“Abel, cậu đọc không thấy nhanh quá sao?”
“Vậy à? Chẳng phải tốc độ này là bình thường sao?”

Dù chưa tới mức đọc siêu tốc, nhưng Abel vẫn đọc rất nhanh.

Có lẽ cậu ấy đã được rèn giũa rồi.
Bằng những công việc giấy tờ hàng ngày.

Con người ta, càng bị rèn giũa thì càng mạnh mẽ.
Nhưng điều đó đôi khi cũng khiến người xung quanh phải rơi lệ.
Nhất là khi chính bản thân người đó còn chẳng nhận ra mình đã trưởng thành nhờ vào một tình cảnh bi kịch như vậy…

“Ryou, sao cậu lại nhìn ta bằng ánh mắt đầy thương cảm thế?”
“A, không, không có gì đâu…”
Abel nhìn cậu bằng ánh mắt nghi ngại, Ryou vội vàng rời mắt đi để đánh trống lảng.

Nhìn những kẻ đáng thương bằng ánh mắt chứa đầy sự cảm thông, đó không phải là việc hay ho gì…

“Ra là vậy, cái này thật kinh ngạc. Tuy chỉ là một đối một, nhưng có thể liên lạc ở khoảng cách khá xa sao… Chỉ có điều, cả hai phía đều tiêu tốn khá nhiều ma lực, và cả hai đều bắt buộc phải là pháp sư.”
“Vâng. Đó là điểm khó khăn để phổ cập rộng rãi. Xin ngài hãy hiểu rằng, đây mới chỉ dừng lại ở mức độ khả thi về mặt kỹ thuật. Nếu ở trong nội thành vương đô thì ngay cả pháp sư trung bình cũng có thể sử dụng… dù vậy, chỉ với 20 giây liên lạc là sẽ mất đi một nửa ma lực sở hữu rồi. Từ giờ trở đi, chúng ta sẽ hướng tới việc tiết kiệm ma lực và gia tăng khoảng cách liên lạc.”
Kenneth gật đầu xác nhận với Abel, đồng thời nói thêm về triển vọng tương lai.

“Nhưng mà, ngay từ đầu, việc ‘phân tách ma thạch’ đã là điều khó đến kinh ngạc, đó là những gì ông già… à không, Irion đã nói nhỉ.”
“Vâng. Điểm đó đến nay vẫn không đổi. Vì đặc tính của ma thạch, không phải ai cũng làm được. Thế nên, liên lạc đường dài kiểu này cũng không phải thứ có thể phổ cập cho bất kỳ ai.”
“Ừm, điểm đó thì ta thấy may mắn đấy.”
Nghe lời giải thích của Kenneth, Abel hơi thở phào.

Nếu liên lạc đường dài trở nên phổ biến, xã hội khả năng cao sẽ biến động dữ dội.
Dù sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra, nhưng với tư cách là người cầm quyền, cậu không muốn những thay đổi quá đột ngột.

Đây không phải vì Abel lười biếng hay chính phủ vương quốc bỏ bê nhiệm vụ.

Ở bất cứ thời đại nào, dưới bất cứ chính phủ nào, những thay đổi đột ngột của xã hội đều là điều không mong muốn.
Bởi lẽ, “Chính phủ” thường là tổ chức khổng lồ nhất trong một quốc gia.
Và càng khổng lồ thì hành động càng chậm chạp, cả khi bắt đầu lẫn khi dừng lại.
Tuy nhiên, vì nó khổng lồ nên một khi đã bắt đầu di chuyển, động lực của nó là vô cùng lớn.

Gia tốc chậm, nhưng mã lực lại cực cao.
Đó chính là bản chất của chính phủ.

Nếu không hiểu điều này mà người cầm quyền cố ép thay đổi đột ngột lên chính phủ, những sự sai lệch lớn sẽ nảy sinh.
Sự sai lệch chắc chắn sẽ dẫn đến đổ vỡ.

Chỉ là khác biệt giữa “chia rẽ” hay “phản tác dụng” mà thôi.

Để ngăn chặn điều đó xảy ra, người ta thường dùng những thế lực mạnh mẽ – những thứ gần như là “bạo lực” – để đè nén.
Trong lịch sử, người ta thường gọi đó là đàn áp hay tàn sát…

Có cách nào tránh khỏi điều đó không?
Tất nhiên, trong lịch sử đã có những ví dụ tránh được.
Bằng cách nào?
Đó là nhờ vào những “nhân vật đặc biệt”.

Một nhà lãnh đạo có sức hút, và cực kỳ tài năng.
Chỉ khi có những người như vậy, mới có thể thành công.

Tất nhiên, thực tế là những sự “sai lệch” đó không hoàn toàn biến mất, mà chúng chỉ bị đẩy vào trong, không lộ ra ngoài mà thôi… nhưng ngoài cách đó ra thì không còn đường nào khác để thành công cả.

“Phân tách ma thạch khó đến vậy sao?”
Ryou hỏi điều khiến cậu thắc mắc nhất.

“À, khó chứ. Ma thạch bên trong cơ thể ma vật, nếu dùng kiếm đâm vào thì nó sẽ vỡ tan rồi tiêu biến đúng không? Nhờ đó mà ma vật bị tiêu diệt, nhưng ma thạch cũng chẳng thể thu hồi. Về cơ bản, ma thạch là thứ sẽ biến mất khi bị vỡ.”
Thay vì Kenneth, Abel là người trả lời câu hỏi của Ryou.
Kenneth ngồi ghế đối diện cũng gật đầu đồng tình.

“Chẳng phải nếu không phải pháp sư giả kim tầm cỡ như Kenneth thì không thể làm được sao?”
Abel vừa dứt lời, Kenneth liền cười ngượng nghịu.

“Đúng là Kenneth! Khác hẳn với cái gã kiếm sĩ kiêm Quốc vương nào đó, ngay cả chuyện này cũng làm được!”
“Cái gã pháp sư hệ Thủy kiêm Công tước đứng đầu nào đó cũng đâu có làm được đâu!”
“Đương nhiên rồi! Tôi là người đang trên đà trưởng thành nên không sao cả!”
Ryou dõng dạc nói đầy tự hào mà chẳng rõ lý do.

Hy vọng vào tương lai là điều quý giá với bất cứ ai…

“Ma thạch càng lớn thì việc phân tách càng khó khăn. Tất nhiên kể cả tôi cũng không phải lúc nào cũng thành công, nhưng quả thực với những viên lớn thì tỷ lệ thành công thấp hơn. Tuy nhiên, những viên lớn có vẻ khiến hiện tượng cộng hưởng mạnh hơn, khoảng cách liên lạc có thể kéo dài. Dĩ nhiên ma lực cần thiết cho người giữ ma thạch cũng tăng theo…”
Nghe lời giải thích của Kenneth, Ryou suy nghĩ một chút rồi hỏi.
“Về loại ma thạch thì sao…?”
“Tôi đã thử với Phong, Thổ, Hỏa, nhưng Phong là tốt nhất. Lượng ma lực tiêu thụ vẫn như cũ mà khoảng cách tăng tới 50%. Ngoài ra, với cặp đôi giữ ma thạch, nếu cả hai cùng là pháp sư hệ giống nhau thì lượng ma lực tiêu thụ sẽ ít đi đáng kể đấy.”
“Ra là vậy…”

***

Sau khi Kenneth kết thúc báo cáo và rời khỏi phòng làm việc của Quốc vương, Ryou vẫn ngồi trên sofa trầm tư.
Abel không hỏi gì cả.
Bởi vì những lời lẩm bẩm vô thức thoát ra từ miệng Ryou đã cho cậu biết đối phương đang nghĩ gì.

“Nếu là ma thạch Phong thì vẫn là Wyvern… ở mấy ngọn núi đi đến rừng Rondo có nhiều lắm… vấn đề là ai sẽ giữ viên còn lại… phải là pháp sư, hơn nữa lượng ma lực sở hữu phải nhiều… vả lại, nếu mình giữ một viên thì viên kia cũng phải là pháp sư hệ Thủy… ừm, quả nhiên phải là điện hạ Willie…”

Abel thầm cầu nguyện cho sự an toàn của điện hạ Willie, người sắp trở thành vật thí nghiệm…

***

Vậy đó, tập 1 đã lên kệ hôm nay, và ngày 19/6/2021, tập 2 sẽ ra mắt!
Từ tập 2, như tôi đã viết trước đó, sẽ xuất hiện những nhân vật chưa từng thấy trong bản Web.
Cũng có cả những chương ngoại truyện không biết dẫn đến đâu nữa.
(Tôi nghĩ mình đã viết thêm khá nhiều đấy. Hàng chục ngàn chữ luôn.)

Tập 2 cũng có dung lượng khủng gần 230.000 chữ, tương đương tập 1!
Nếu in thành sách văn học thì phải được hơn hai cuốn!
Rất đáng giá đấy!

Hơn nữa, tập 2 còn có phần tiếp theo của ngoại truyện “Pháp sư hệ Hỏa” từ chương 9 đến chương 16 (24.000 chữ) trong tập 1.
Đó là câu chuyện báo thù của Oscar, nhưng liệu… có được cứu rỗi chút nào không nhỉ…?

Đặc biệt với những ai đang đọc bản Web, rất mong mọi người hãy đọc thử!

Về phần 2 của bản Web trên Narou,
Như đã nói nhiều lần, tôi sẽ bắt đầu đăng từ 21 giờ ngày 1/4/2021.
Điều đó đã được quyết định rồi, mọi người hãy đón chờ nhé.

SS (câu chuyện bên lề) giữa phần 1 và phần 2 sẽ là lần cuối cùng này.
Tức là, chúng ta sẽ gặp lại nhau vào 21 giờ ngày 1/4.
Trong lúc chờ đợi, mọi người hãy đọc lại bản sách hoặc bản Web phần 1 nhé…
Dạo gần đây tôi cũng đang dần thêm tiêu đề phụ vào bản Web phần 1 rồi.
Để mọi người dễ đọc lại hơn ấy mà.
Vì trước đây hầu hết chỉ là các con số kiểu “0028”… chắc là mọi người thấy khó hiểu xem chương nào có tình tiết gì nhỉ, xin lỗi nhé…

Có nhiều chuyện lắm, nhưng hẹn gặp lại các bạn vào 21 giờ ngày 1/4.
Hãy đón chờ nhé!