Đoàn người trên tàu Skidbladnir đã tiễn nhóm hải tặc trở về với biển cả.
Sau khi rà soát kỹ lưỡng các thông tin thu thập được, Abel đưa ra quyết định.
"Lần này, chúng ta sẽ không tiến về phía vương quốc Nozu mà sẽ hướng thẳng tới các quốc gia phương Tây."

Dù rằng sau này, khả năng thiết lập mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước là hoàn toàn có thể xảy ra.
Nhưng vào lúc này thì…

"Thần nghĩ bệ hạ không nên cho tàu đi vào vùng biển chưa từng có hải đồ nào ghi chép trước đây."
Nữ thuyền trưởng Paulina đã nói thẳng như vậy.
Nghe những lời đó, Trung đội trưởng Đoàn Kỵ sĩ Vương quốc đứng cạnh bên cũng gật đầu tán đồng một cách dứt khoát.

Khi đã bị ngăn cản đến mức này, bản thân Abel cũng không cưỡng cầu làm gì.

Đúng như mục tiêu ban đầu, Skidbladnir thẳng tiến về các quốc gia phương Tây.

Những người trên con tàu Skidbladnir này, ai nấy đều vô cùng tận tụy.
Các thủy thủ nỗ lực hết mình với công việc trên tàu để đảm bảo hải trình an toàn.
Các kỵ sĩ vương quốc không ngừng rèn giũa bản thân để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ vị chủ nhân mà chẳng biết khi nào sẽ gặp nguy hiểm.

Dù công việc mỗi người mỗi khác, nhưng phần lớn đều hiện rõ vẻ hăng hái trên gương mặt.

Trong số đó, có một kỵ sĩ đang mang vẻ mặt đầy trăn trở. Sau một hồi đắn đo suy nghĩ rất lâu, anh ta bước xuống khoang tàu.

Một lát sau, anh ta quay trở lại boong tàu với hai vật gì đó trong tay, rồi lần này, không chút do dự mà tiến về phía đối tượng của mình.

"Công tước Ryou, xin hãy chỉ giáo cho tôi một chiêu!"
"Hả?"
Kỵ sĩ Zack Cooler đã đưa ra lời thách đấu tập với Ryou.
Tay phải anh ta cầm một thanh kiếm gỗ, chìa thẳng về phía Ryou.

Chứng kiến cảnh tượng đó, hai nhân vật không khỏi kinh ngạc.
Một là Scottie Kobuk, cũng là Trung đội trưởng Đoàn Kỵ sĩ Vương quốc giống như Zack.
Hai là Quốc vương Abel.

Cả hai đều lờ mờ hiểu được lý do tại sao Zack lại thách đấu với Ryou.

"Này, Zack!"
"Ry, Ryou, có chuyện công việc một chút..."
Scottie gọi Zack, còn Abel thì gọi Ryou.

Nói đơn giản thì đó là để tách hai người họ ra. Nhân tiện, Ryou hoàn toàn không hiểu tại sao Zack lại thách đấu mình.

"Đừng ngăn cản tôi, Scottie! Tôi không thể tiến bước nếu không đánh bại được người kia!"
"Đừng nói những lời ngu ngốc! Dù gì thì đối phương cũng là Công tước đấy. Hơn nữa còn là Công tước đứng đầu. Với lại, đi thách đấu tập bằng kiếm với một pháp sư thì có ý nghĩa gì chứ? Kể cả thắng... thì tiểu thư Sera cũng đâu có quay lại nhìn cậu đâu!"
"Tôi biết. Tôi biết chứ, nhưng mà..."
Cuộc đối thoại giữa Scottie và Zack diễn ra bằng những âm thanh nhỏ nhẹ.

Zack đã thầm yêu cô nàng Elf Sera từ rất lâu rồi.
Nhưng anh ta cũng biết rằng Sera lại rất thân thiết với Ryou đang đứng ngay trước mặt đây. Anh ta cũng hiểu rõ rằng, dù có thắng trong trận đấu tập với Ryou thì cũng chẳng có gì thay đổi.

Anh ta hiểu, lý trí anh ta biết rõ.
Vậy mà lòng anh ta vẫn đau đớn.

"Chỉ một lần thôi, tôi muốn dốc hết tất cả... nếu không làm thế, tôi cảm thấy mình không thể nào tiến bước tiếp được."
"Zack..."
Scottie nhăn mặt.

Scottie hiểu tình cảm của Zack.
Anh cũng biết mối quan hệ giữa Ryou và Sera... tuy không biết chi tiết, nhưng biết họ rất thân thiết.

Chắc hẳn từ trước đến nay, Zack đã phải cố chịu đựng và kìm nén nó xuống.
Nhưng có lẽ, sau khi chứng kiến 'trận chiến' ngày hôm qua, sự kiềm chế đó đang trên bờ vực sụp đổ.

Thế nhưng, họ đều là Trung đội trưởng của Đoàn Kỵ sĩ Vương quốc.
Cả hai đang cùng nhau dẫn dắt năm mươi kỵ sĩ.
Ngay trước mặt các cấp dưới như vậy...

"Anh Zack, từ lần đầu gặp mặt đến giờ, lúc nào anh cũng có vẻ mặt đáng sợ với tôi nhỉ."
"A, vậy sao..."
"Có lẽ tôi đã làm gì đó không phải với anh, nhưng tôi không thể nhớ ra được."
"Chắc là cậu đã vô tình gây ra chuyện gì đó mà không hay biết đấy."
Ryou lắc đầu, còn Abel, người biết rõ toàn bộ sự tình, quyết định không hé lộ bất cứ điều gì.

"Vậy, Abel, ngài có chuyện công việc gì cần nói ạ?"
"Hả? À, không, phải rồi..."
Đó là câu nói Abel thốt ra ngay lập tức để tách hai người họ ra. Tất nhiên, chẳng có công việc nào cả.

Nhưng, phải tìm chủ đề nào đó để tiếp tục câu chuyện...
"Ryou, trước đây cậu từng là người chỉ đạo cho Đoàn Kỵ sĩ Run phải không?"
"Vâng, đúng vậy. Vì ai nấy đều tràn đầy nhiệt huyết nên tôi cũng thấy rất đáng làm."
Ryou nhớ lại rồi gật đầu tán thành.

"Giờ thì sao rồi?"
"Buổi sáng tôi vẫn tập luyện với Sera tại Văn phòng Tự trị Elf."
"À..."
Abel gật đầu. Có vẻ như anh cũng đã từng nhận được báo cáo như vậy...

Ngay khi Ryou và Abel đang trò chuyện, Zack bước tới. Theo sau là Scottie với vẻ mặt cúi gằm.

Thấy vậy, Abel hiểu ngay. Kế hoạch thuyết phục Zack đã thất bại.

"Công tước Ryou, xin ngài hãy cho tôi một cơ hội nữa. Xin hãy chỉ giáo."
Zack chìa thanh kiếm gỗ ra.

Ryou liếc nhìn Abel.
Rồi thì thầm xác nhận.
"Tôi cứ làm như hồi ở Run có được không nhỉ? Đoàn Kỵ sĩ Vương quốc có quy định cấm hay điều gì không nên làm không?"
"Chiêu thức cấm à? Chẳng có gì đâu. Cùng lắm là nhờ trị liệu bằng <Extra Heal> là xong hết. Với lại, là kiếm gỗ thì chắc cũng không đến mức gây ra chuyện tồi tệ đâu nhỉ?"
"Tôi chưa dùng kiếm gỗ bao giờ... nhưng ở quê tôi có thứ gọi là kiếm mộc. Nếu đánh vào chỗ hiểm thì vẫn có thể gây chấn thương nặng đấy. Kiếm gỗ chắc cũng vậy thôi."
Ryou khẽ lắc đầu.

Thực ra khi làm người chỉ đạo ở Run, cậu dùng kiếm đã được mài cùn lưỡi.
So với cái đó, thì có lẽ đúng là không gây chấn thương nặng thật.

"Thôi thì, cứ làm như kiểu hồi ở Run là được nhỉ?"
"Ừ, không vấn đề gì."
Ryou hỏi, Abel gật đầu.

Gật đầu xong, anh mới sực nhớ ra.
"Chỉ đạo ở Đoàn Kỵ sĩ Run... chẳng phải cơ bản là 'đánh cho tơi bời' sao?"
Abel cũng biết điều đó.
Vì người tiền nhiệm của Ryou là Sera đã làm như vậy, nên có vẻ Ryou cũng làm tương tự.

"Mình đã nói là không vấn đề gì... nhưng có khi lại có vấn đề thật."
Tiếng lẩm bẩm đó của vị quốc vương chẳng lọt vào tai ai cả.

Cứ như vậy, trên boong tàu Skidbladnir, trận đấu tập giữa Ryou và Zack chính thức bắt đầu.

"Xin chỉ giáo."
"Vâng, xin chỉ giáo."
Zack và Ryou chào nhau.

Ryou thủ thế Trung đoạn như mọi khi.

Khoảnh khắc đó, da gà trên cánh tay Zack nổi lên.
(Cái cảm giác này là gì thế này?)
Anh ta nhớ lại một cảm giác rất xa lạ.
Không, từ rất lâu rồi, khi cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ Vương quốc đến thị sát và đấu tập với anh... lúc đó, anh cũng từng nổi da gà như thế này.
(Cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ Vương quốc... Hầu tước Alexis Haine-Line. Chẳng lẽ hắn ta cũng giống như vị Đoàn trưởng huyền thoại được gọi là 'Quỷ' đó sao!)
Không chấp nhận!
"Uraaa!"
Zack lấy khí thế.
Nếu không lấy khí thế, anh ta sẽ bị áp đảo mất.

Abel nhìn Ryou và nhận ra.
"Cách đứng chân... khác hẳn mọi khi?"

Abel đã từng xem Ryou đấu thực chiến vài lần.
Đó là những trận chiến với kẻ thù mạnh. Khi ấy, chân của Ryou mở rộng trước sau... chân phải phía trước, chân trái phía sau.

Nhưng bây giờ, chân cậu lại mở ngang.
Dù chân phải có hơi nhích lên trước một chút... nhưng không hề như mọi khi.

Nếu là thế đứng thông thường, cậu sẽ dùng chân đạp đất rồi lao thẳng vào tầm đánh của đối thủ trong chớp mắt.
Nhưng bây giờ... thay vì chủ động di chuyển, cậu lại đứng vững như bàn thạch để đón nhận đòn tấn công của đối phương... cảm giác là như vậy.

"Uraaa!"
Zack lại lấy khí thế một lần nữa rồi lao thẳng vào.
Một cú đánh từ trên xuống với tốc độ nhanh nhất.

*Keng.*

Âm thanh đặc trưng của kiếm gỗ va vào nhau vang lên.

Ryou chặn đứng cú đánh từ trên xuống của Zack một cách chắc chắn.

Nhưng, có lẽ cú đánh này đã giúp anh giải tỏa được tâm lý. Zack bắt đầu tung ra một chuỗi liên hoàn đòn.

Tốc độ đó thật đáng kinh ngạc. Những kỵ sĩ vương quốc đang đứng vây quanh xem cũng phải trầm trồ khen ngợi. Đúng là phong thái của một Trung đội trưởng.

Tuy nhiên, nhận định của hai người am hiểu kiếm thuật nhất lại khác.
"Đây không phải là đấu tập, Zack đang tung ra những nhát kiếm thực sự..."
"Zack hoàn toàn mất đi sự bình tĩnh rồi."
Đó là Trung đội trưởng Scottie Kobuk và cựu kiếm sĩ hạng A, Abel.

Chuỗi liên hoàn khủng khiếp của Zack là do anh ta không còn sự điềm tĩnh. Nhận định của cả hai là hoàn toàn chính xác.

(Thằng quái nào đây, thằng quái nào đây, rốt cuộc thằng này là ai!)
Zack Cooler là Trung đội trưởng của Đoàn Kỵ sĩ Vương quốc.
Bình thường, anh là kẻ mạnh dẫn dắt năm mươi kỵ sĩ.
Vậy mà giờ đây, anh lại bị áp đảo bởi thanh kiếm của một pháp sư đang mặc áo choàng ngay trước mắt mình.

(Mình cảm giác không thể tung nổi dù chỉ một chiêu. Khả năng phòng thủ này là... đá sao!)
Zack tung ra những đòn liên hoàn dữ dội.
Nhưng đó là vì anh ta đang bị nuốt chửng bởi áp lực từ vị pháp sư mặc áo choàng kia.

Hơn nữa, dù đang tung ra đòn liên hoàn với toàn lực, nhưng anh ta vẫn không thể xuyên thủng. Hệ quả là anh ta chìm trong cảm giác tuyệt vọng.

Thế mà trong cái thế phòng thủ kiên cố đó, chỉ cần Zack hơi dừng tấn công một chút, đối phương sẽ tung ra những cú chém ngang hoặc đâm thăm dò.
Đúng vậy, anh ta biết đó chỉ là đòn thăm dò.
Biết là vậy, nhưng anh ta cũng biết rằng nếu để xảy ra sai sót, chỉ một cú đó thôi cũng đủ để khiến mình gục ngã... những đòn thăm dò sắc bén đến nhường ấy.

(Bình thường, đâu có ai gọi đây là thăm dò!)
Zack gào thét trong lòng.

Cả hai đều đang dùng kiếm gỗ.
Vậy mà, những đòn thăm dò có thể khiến người ta gục ngã ngay lập tức nếu né hụt là điều không thể.

Đã là không thể, vậy mà thanh kiếm vẫn sắc bén đến mức khiến người ta cảm nhận rõ mồn một.
Rõ ràng là sắc bén, mà đồng thời lại nặng nề...

(Sức nặng này... là do mỗi chiêu mỗi đòn đều được vận lực từ hông. Không phải chỉ trọng lượng của kiếm, không phải chỉ cánh tay, cũng không phải chỉ thân trên, mà là sự di chuyển của đầu gối, hông được liên kết đồng bộ để trọng tâm di chuyển hoàn hảo, nên kiếm mới nặng như vậy. Mình cũng không làm được như thế. Scottie cũng không thể. Nếu là Abel thì... đúng vậy, nếu là Abel thì có thể. Tức là thằng này đang vung kiếm ngang tầm với Abel sao? Rốt cuộc cái thứ đó là gì vậy!)
Tư duy của Zack rối loạn.

Đương nhiên sự rối loạn đó cũng thể hiện lên kiếm pháp.
Tuy nhiên, hầu hết những người xung quanh đều không nhận ra, vì sự rối loạn đó cực kỳ nhỏ nhặt. Đó là nhờ Zack đã dốc hết tâm trí vào kiếm thuật suốt bốn năm qua. Nhờ đó, tâm trí anh ít bị thể hiện ra bên ngoài.
Đó là bằng chứng cho thấy thanh kiếm đã được tôi luyện.

Dẫu vậy... người hiểu thì sẽ hiểu.

"Vung kiếm với một tâm hồn thanh thản quả thực khó khăn nhỉ."
"Nếu ngay cả bệ hạ Abel cũng nghĩ vậy, thì chẳng phải là điều không ai làm được sao ạ?"
Scottie đứng cạnh xem trận đấu tập đáp lại lời lẩm bẩm của Abel.

"Có thể thấy rõ sự rối loạn của Zack."
"Vâng."
"Nhưng, người kia thì..."
"Công tước Ryou... Ngài Ryou thật đáng sợ. Giống như mặt hồ không một gợn sóng vậy."
"Quả là Scottie, cách biểu đạt thật đậm chất thi sĩ."
"Xin ngài đừng trêu chọc thần."
Khi Scottie với gương mặt thanh tú sử dụng những cách biểu đạt thi vị, bầu không khí xung quanh trở nên rất cuốn hút.

Abel vốn là bạn học nên từ xưa đã thấy Scottie đào hoa như thế nào.
Vì bản thân Scottie nói ra những điều đó một cách vô thức... nên Abel nghĩ rằng trái tim của những người thầm yêu anh chắc hẳn ở trạng thái trái ngược hoàn toàn với mặt hồ không gợn sóng kia.

"Dù sao thì... đáng tiếc là, với một Zack đang rối bời trong lòng như hiện tại, khó mà thắng được Công tước Ryou."
"À~, ngay cả khi Zack không rối bời thì cũng không thắng nổi Ryou đâu, nhỉ?"
"Việc một kỵ sĩ dùng kiếm mà không thắng được một pháp sư thì... nghe có vẻ không hay lắm ạ. Nên thần mới chọn lời để nói."
"Cậu không cần phải bận tâm đâu. Hơn nữa, Ryou còn là người chỉ đạo kiếm thuật cho Đoàn Kỵ sĩ Run sau thời của Sera đấy nhé?"
"...Hả?"
Abel thông báo sự thật, còn Scottie thì lộ ra gương mặt không thể tin nổi.

"À, chuyện đó xảy ra trước Chiến tranh Giải phóng Vương quốc, nên cũng đã năm năm rồi..."
"Đoàn Kỵ sĩ Run đó... có phải là Đoàn Kỵ sĩ Lãnh địa Biên bá tước Run không ạ?"
"Đúng vậy."
"Đoàn Kỵ sĩ Lãnh địa Biên bá tước Run nổi tiếng tinh nhuệ, đúng không ạ?"
"Đúng thế."
"Là đoàn kỵ sĩ mà tiểu thư Sera từng làm chỉ đạo kiếm thuật, đúng không ạ?"
"Đúng, người kế thừa vị trí chỉ đạo kiếm thuật sau Sera chính là Ryou."
"...Vậy thì Zack làm sao thắng nổi chứ."
"Nói với ta làm gì..."
Scottie thở dài ngán ngẩm, còn Abel nhún vai.

Thực tế, thời gian Ryou chính thức giữ vai trò chỉ đạo kiếm thuật cho Đoàn Kỵ sĩ Run không quá dài.
Dẫu vậy, vì trước đó cậu đã liên tục đấu tập với Sera và đoàn kỵ sĩ, nên cậu vẫn nhận được sự kính trọng cao nhất từ các kỵ sĩ của Đoàn Kỵ sĩ Run...

"Nhưng dù vậy, với tính cách của Zack thì..."
"Ừ, hẳn là cậu ta sẽ tung ra một chiêu bất ngờ hòng xoay chuyển tình thế."
"Nếu ngài Ryou lỡ tay đỡ trượt thì có thể gây chấn thương nặng..."
"Chà, biết thế nào được nhỉ. Thôi, cứ xem kết quả ra sao đã."
Scottie thì lo lắng, còn Abel thì chẳng hề lo ngại chút nào.

Cả hai đều hiểu rõ về Zack.
Cho nên, sự khác biệt giữa hai người... có lẽ nằm ở chỗ sự thấu hiểu đối với Ryou.

Trận đấu tập vẫn tiếp diễn.
Zack tấn công, Ryou phòng thủ.
Tuy nhiên, những đòn thăm dò của Ryou đã bắt đầu sượt qua người Zack.

Không phải vì thanh kiếm của Ryou trở nên sắc bén hơn, mà là do Zack đã cắt giảm biên độ an toàn, bắt đầu nhìn thấu đến mức sát nút.
Để làm gì?

Đương nhiên, là để tung ra một đòn quyết định.

(Chỉ có một cơ hội. À, một lần là đủ. Mình sẽ dụ hắn tung cú chém chéo thăm dò. Sau đó ép hắn hạ kiếm xuống, rồi dốc toàn lực!)
Dù tâm trí rối loạn, Zack vẫn phân tích đặc điểm kiếm pháp của Ryou.
Có rất nhiều kiểu thăm dò, nhưng anh ta đã nhìn thấu rằng thời điểm dễ phản công nhất là sau cú chém chéo (Kesa-giri).

Một nhát chém từ vai trái xuống hông phải của Zack.
Né nó, rồi phản công.

Và...

Zack tung cú chém ngang.
Né đòn, Ryou tung cú chém chéo.

(Đây rồi!)

Zack né thanh kiếm của Ryou ngay sát đầu mũi kiếm, rồi vung kiếm chém xuống hết sức lực.

Đó chắc chắn là một đòn kết liễu.

*Keng.*

Thanh kiếm của Zack văng lên, tạo ra âm thanh nhẹ bẫng.
Cả hai cánh tay cầm kiếm cũng bật ngược ra sau.

Vào khoảng trống nơi mạn sườn...

Một chiêu.

Một cú áp sát sườn như cơn gió lướt qua.

Zack đổ gục xuống.