"Được rồi, xong rồi!"
Trên boong tàu thứ mười của hạm đội Công tước Da-Wei, Ryo cất tiếng reo vui.

"Vất vả cho cậu rồi. Là thuật luyện kim à?"
Abel dừng động tác vung kiếm, hỏi thăm Ryo.

"Vâng, vâng. Vì những người đó... không, những con quỷ đó đã bất ngờ xuất hiện. Biết đâu sau này sẽ có chuyện khủng khiếp gì đó xảy ra. Tôi làm thế này để chuẩn bị sẵn sàng, phòng hờ vẫn hơn mà, người ta vẫn nói 'có chuẩn bị thì không lo âu' còn gì."
"Thứ mà Ryo đang chỉnh sửa kia là ma thuật thức của chiếc Neil Andersen sao?"
"Hả..."
Ryo khựng lại trước câu nói của Abel.

Neil Andersen trong trường hợp này chính là chiến hạm số 2 lớp Rondo - chiếc Neil Andersen. Đó là chiếc tàu ngầm mà Ryo tạo ra bằng thuật luyện kim.
Tất nhiên, Abel cũng từng đi trên con tàu đó, và nó cũng đã cứu mạng họ trong vài tình huống nguy cấp.
Thế nên Abel biết sự tồn tại của nó là điều hiển nhiên.
Nhưng...

"Tôi, tôi đâu có nói một lời nào về việc đó đâu nhỉ?"
Ryo lẩm bẩm, đôi mắt mở to hết cỡ.

Đúng vậy, Ryo chưa từng nói đó là ma thuật thức loại nào.
Dĩ nhiên, cậu cũng chưa hề hiện thực hóa Neil Andersen ra.
Đúng là cậu biết Abel thỉnh thoảng có liếc nhìn từ phía sau, nhưng mà...

"Không, tại ta thấy nó khá giống với ma thuật thức liên quan đến chiếc Neil Andersen mà cậu cho ta xem trước đây thôi."
"Cái gì cơ..."
Ryo hoàn toàn câm nín trước câu nói của Abel.

Cậu hiểu rằng Abel không phải đang đoán mò.

Vì giống với ma thuật thức đã từng thấy trước đây?
Chuyện đó làm sao có thể nhìn ra được!

Người không biết lập trình thì dù có nhìn vào mã nguồn cũng chẳng thể hiểu nó viết về cái gì.
Dù là Fortran, LISP hay ngôn ngữ C... còn Python thì có thể hiểu được chăng?

Không, đây là điều bất thường.

Điều duy nhất có thể nghĩ tới là...
"Thực ra, có khi Abel là thiên tài về thuật luyện kim cũng nên."
Ryo thông báo, mắt vẫn mở to kinh ngạc.

"Làm gì có chuyện đó."
Abel bật cười, gạt phăng đi.

"Ta còn chưa từng học thuật luyện kim lấy một lần."
"Chính vì thế mới nói!"
Ryo hăng máu phản bác lại lời Abel.

"Chưa từng học mà nhìn ra được, đó mới là điều bất thường!"
"Thế à?"
Abel nhún vai.

"Abel, sau khi trở về vương quốc, anh nhất định phải xin làm đệ tử của Kenneth ngay lập tức!"
"Hả?"
"Người ta bảo 'rèn sắt khi còn nóng'. Nếu học từ bây giờ, đến khi về già, anh hoàn toàn có khả năng trở thành một luyện kim sư lừng danh khắp vương quốc!"
"Cái gì thế không biết."
Ryo thì đang say sưa thuyết phục, còn Abel thì có vẻ chẳng mảy may rung động.

"Với lại, ta đâu có sử dụng được ma thuật."
"À..."
Ryo cứng họng trước lời của Abel.

Luyện kim sư thì phải sử dụng được ma thuật.
Đúng hơn là, nếu không phải là pháp sư thì không thể trở thành luyện kim sư...

Nhớ lại thì, hình như trước đây họ đã từng có cuộc đối thoại như thế này rồi.

"Hay là tìm một luyện kim sư chuyên thiết kế ma thuật thức..."
"Trên đời này có luyện kim sư như thế sao?"
"Tôi cũng không biết."
"Chắc là không rồi. Ta cũng không biết."

Thế giới này, quả nhiên chẳng chiều lòng người bao giờ.

"Thôi, nếu đúng là liên quan đến Neil Andersen thì với ta thế là thỏa mãn rồi."
"Chỉ riêng việc anh nhìn ra được điều đó đã là siêu phàm lắm rồi đấy ạ."
Abel nói một cách vui vẻ, Ryo cũng tán thưởng gật đầu.

"Sự 'chuẩn bị' của chúng ta... xét trong lục, hải, không thì quả thực phần 'hải' vẫn còn yếu. Thế nên, để đề phòng bất cứ chuyện gì xảy ra trên biển, tôi mới phải ra tay."
"Lục thì ta hiểu, nhưng chẳng phải không (không trung) cũng đang thiếu hụt sao?"
"Hả? Chẳng phải Abel đã có thể bay rồi sao?"

Abel đang mang 'Phi tường hoàn'.
Đó là loại được Ryo cải tiến, tuy tiêu tốn ma lực nhưng không chỉ dùng với 'Trung Hoàng' của Da-Wei mà vẫn có thể bay được.

"Không, bay thì bay được thật, nhưng mà chẳng thể tự do tự tại như thế..."
"Vậy thì nhờ anh thu hút địch giúp tôi. Trong lúc đó tôi, Andalusia và Fei-Wang sẽ chạy thoát."
"Này..."
"Anh không định liều mạng vì chú ngựa yêu quý của mình sao!"
"Ta muốn cậu nghĩ ra cách nào mà không chỉ bảo vệ được ngựa, mà cả tính mạng của ta cũng được an toàn ấy..."
Abel thở dài đáp lại sự chỉ trích đầy vẻ buộc tội của Ryo.

"Mà này, nói đi cũng phải nói lại, Andalusia và Fei-Wang cũng đâu có bay được, cậu định làm thế nào?"
"Tôi sẽ lập tức tạo ra một cái <Xe trượt> khổng lồ và đặt chúng lên đó. Dù hai con ngựa nặng tới cả nghìn cân, không thể bay được chỉ bằng việc phun <Water Jet Thruster> vào <Xe trượt>... nhưng tôi nghĩ là hạ cánh chậm được. Tôi nghĩ thế là ổn."

Hình ảnh trong đầu Ryo là cái bục diễn thuyết mà Abel từng cho bay lên trong buổi lễ đăng quang tại thành phố Run trước đây.

"Thế thì cho cả ta lên cùng đi..."
"Làm vậy thì lấy ai ngăn cản kẻ địch nữa?"
"Thì người đó là Ryo chứ ai..."
"Tôi bận tạo <Xe trượt> và bảo vệ Andalusia với Fei-Wang rồi."
Ryo khẳng định với vẻ mặt nghiêm nghị. Abel khẽ lắc đầu.

Vài giây sau, Abel lẩm bẩm:
"Ngay khoảnh khắc bị ném lên không trung, ta sẽ túm lấy cổ áo Ryo là được."
"Hả?"
"Ta sẽ lấy Ryo làm lá chắn. Cậu sẽ tự động tạo ra tường băng hay thương băng chứ gì? Đúng là lá chắn vạn năng mà."
"Anh đang nói cái gì thế! Mà này, một kiếm sĩ lại trốn sau lưng pháp sư, anh không có lòng tự trọng sao!"
"Tinh thần là: trước hết phải sống sót đã, phản tỉnh thì để sau."
"Anh sửa lại câu nói rồi..."
Abel nói với vẻ cười cợt, Ryo nhăn mặt đầy cay cú.

Trong lúc hai người mải đối đáp, Andalusia và Fei-Wang đang nằm phơi nắng trên boong tàu một cách thư thái, nhìn về phía hai người.
Những chú ngựa yêu quý chẳng hề tốn công chăm sóc.

Thế giới hôm nay vẫn thật hòa bình.

"Mà này Ryo."
"Gì vậy?"
"Đám Golem ở Dinh thự Roun, cậu đã xóa sạch rồi đúng không?"
"Vâng. Trừ con số hai 'Biểu tượng hữu nghị' tôi tặng cho đội trưởng Lu Yao, tất cả đều ở trong này."

Vừa nói, Ryo vừa vỗ nhẹ vào món đồ nhỏ treo trên dây thắt lưng áo choàng.

"Đó là cái gì?"
"Là cái ấn lồng chứa gia vị. Khi gặp kẻ xấu, tôi sẽ lấy cái này ra và nói: 'Đứng lại đó, không thấy dấu ấn này sao!'"

Ryo trả lời một cách vui vẻ. Cậu đang nhập vai Mito Komon nào đó.
Nhưng Abel chẳng có phản ứng gì.

"Ơ kìa, Abel?"
"À, xin lỗi. Ta hiểu là trong đó chứa gia vị rồi. Không, không phải cái đó, mà là sợi dây ở đầu kia..."
Thứ mà Ryo gọi là ấn lồng có gắn một sợi dây, và ở cuối sợi dây đó có đính hai viên ma thạch màu xanh.

"Thời xưa người ta gọi đây là Netsuke. À, thì nhìn là biết, đây là ma thạch hệ Thủy."
"Không lẽ, đây là thứ từng đặt trong Dinh thự Roun sao?"
"Vâng, anh nhớ giỏi thật đấy."
Ryo ngạc nhiên trước trí nhớ của Abel.

Viên ma thạch hệ Thủy này từng được đặt trong phòng tại Dinh thự Roun, nó dùng để cung cấp ma lực cho đám Golem, và hơn nữa, cả 'ký ức' của đám Golem cũng được lưu trữ trong đây.

"Có thể nói, toàn bộ đám trẻ 'Tiên phong số 1' và đám thuộc hạ 'Ngự đình phiên' đều nằm gọn trong hai viên ma thạch này. Về đến vương quốc tôi sẽ phục hồi lại chúng. Mong đợi quá đi thôi~"
Ryo dường như đang suy tính đủ điều, gật gù đầy phấn khích.

Sau khi con tàu di chuyển được một lúc, Abel lên tiếng.

"Ngày mai sẽ đến cảng của Đại công quốc Atinjo nhỉ."
"Vâng. Nhân tiện hãy ôn lại một chút về Đại công quốc Atinjo đi."
"Ôn lại?"
Abel nghiêng đầu trước câu nói của Ryo.

"Đại công quốc Atinjo đã thôn tính thành phố tự do Qubasa để biến thành thành phố tự trị Qubasa, can thiệp vào cuộc nội chiến của Liên bang Gegish-Ru ở phương Nam và dựng lên chính quyền bù nhìn. Họ hoàn toàn đặt hai quốc gia này dưới quyền kiểm soát. Lý do là để đối phó với Đế quốc Choochi - quốc gia của những Huyễn nhân từ phương Bắc đang trỗi dậy."
"Nhưng sức mạnh của Đế quốc Choochi đã bị suy yếu. Tuy nhiên trong quá trình đó, Đại công tước Atinjo đã qua đời, còn nhân vật quyền lực là Công tước Helb cũng bị Huyễn Vương chiếm xác."
"Cả hai bị chiếm xác là vì họ vốn là Huyễn nhân. Nhưng vị Đại công tước mới kế vị là con người. Còn Công tước Helb thì sau khi bị đóng băng một thời gian, giờ đã được giải phong."
"Mục đích công khai lần này là mang trả lại thanh Thánh kiếm Tatien mà Công tước Helb đã vung vẩy tại hội nghị thành phố tự trị Qubasa cho Đại công quốc Atinjo."

Cả Ryo và Abel đều hiểu rõ về sự việc lần này.

"Nhưng tôi biết. Mục đích ẩn giấu, dục vọng to lớn của Abel."
"Mục đích ẩn giấu? Dục vọng của ta?"
Abel nghiêng đầu trước lời Ryo.

"Lần trước đã bỏ lỡ, lần này anh muốn ăn thỏa thích những món ngon của Đại công quốc Atinjo chứ gì? Lộ liễu quá rồi."
"Sao nhỉ, nghe thế nào cũng thấy đó là dục vọng của Ryo chứ đâu phải của ta."
"Dù anh có chối cũng vô ích thôi!"
"Thế Ryo không muốn ăn món ngon ở Đại công quốc Atinjo à?"
"Chuyện đó thì khác. Tất nhiên là tôi sẽ ăn rồi."
"Ừ, chẳng hiểu sao cậu lại bảo nó khác nhau nữa."

Đúng vậy, lúc đó cả hai đều nghĩ rằng đây sẽ là một chuyến thăm rất hòa bình...

Kỳ tới, tôi sẽ đăng tiếp vào giữa tháng 2.
Series "Chuyến thăm Đại công quốc Atinjo" từ tập I đến tập ?, dự kiến sẽ đăng liên tục mỗi ngày.

Đó là để chào mừng việc phát hành "Tiểu thuyết tập 6" vào thứ Hai, ngày 20 tháng 2 năm 2023!

Hãy đón chờ nhé.

Về tập 6 "Pháp sư hệ Thủy - Phần 1: Trung ương chư quốc biên VI", sẽ có 3 loại SS (truyện ngắn) đặc biệt tùy theo nơi mua:
1. Cửa hàng trực tuyến TO Books (bản giấy)
2. Các loại sách điện tử (bản điện tử)
3. Các hiệu sách ủng hộ (bản giấy)

Với "1. Cửa hàng trực tuyến TO Books (bản giấy)", nếu đặt hàng trước ngày 15 tháng 1, hàng sẽ đến tay bạn vào đúng ngày phát hành 20 tháng 2.
https://tobooks.shop-pro.jp/?mode=grp&gid=2507660&sort=n

Vì vậy nên hôm nay tôi mới đăng bài này.
SS đi kèm sẽ là "Ngày hôm sau của Nội chiến".
...Cái này là gì nhỉ?
Hình như là một từ không có trong [bản Narou] thì phải.

Cuộc nội chiến ở Mỹ mà chúng ta gọi là "Nam Bắc chiến tranh", chính là "Civil War" nhỉ.
Thêm "the" vào đầu, hay thêm "American" vào...

Câu chuyện về ngày hôm sau của một sự kiện kiểu như vậy.

Như đã viết trong báo cáo ngày 14 tháng 12 năm 2022, tiểu thuyết tập 6 đã được thêm thắt hơn 120.000 chữ và chỉnh sửa quy mô lớn.
Có lẽ là lần chỉnh sửa lớn nhất từ trước đến nay.
Phần "Twilight Land" từ [bản Narou] đã được sửa đổi rất nhiều.
Abel (và những người khác) đã có màn thể hiện cực kỳ ấn tượng.

Chương mới dẫn đến tập 7 "Chiến tranh giải phóng Vương quốc Nightray" cũng đã được viết mới...
Tập 7 này cũng được viết lại rất nhiều... Nhân tiện, bản thảo đã hoàn thành từ năm ngoái rồi, tốt quá rồi.

Phần sau của tập 6 có viết về quảng cáo của tập 7...
Trong đó có chứa nhiều thông tin liên quan đến bản thân bộ "Pháp sư hệ Thủy", nên rất mong mọi người đọc đến tận đó nhé.

Ngoài ra, TO Books Online đang tổ chức "Chiến dịch thử vận may năm mới" từ ngày 10 tháng 1 đến ngày 31 tháng 1.
Nếu mua bất cứ thứ gì trên TO Books Online trong thời gian này, biết đâu bạn sẽ nhận được coupon may mắn!
Đúng vậy, chỉ cần mua thôi!

http://www.tobooks.jp/newyear-campaign/index.html

Giải đặc biệt là coupon trị giá 10.000 yên...
Giải nhất là coupon 8.000 yên + 3 coupon miễn phí vận chuyển...

Nhân dịp này, hãy thử mua "Pháp sư hệ Thủy" xem sao...?

À, SS tặng kèm "2. Các loại sách điện tử (bản điện tử)" là "Một tuần như mơ của Ryo".
Vâng, vâng, đúng như tên gọi, Ryo sẽ trải qua một tuần như mơ.
Xin giữ bí mật việc chính tác giả viết xong đã phải lẩm bẩm: "Ghen tị quá..."

Cuối cùng, SS tặng kèm "3. Các hiệu sách ủng hộ (bản giấy)" là "Bữa tối đêm Acre".
Danh sách các hiệu sách ủng hộ chưa được công bố, nhưng chắc sớm muộn gì cũng sẽ có trên trang của TO Books thôi.
Xin hãy đợi thêm một chút.
Nội dung của SS này là... vâng, tôi nghĩ những ai đọc [bản Narou] sẽ đoán ra thôi.
Rốt cuộc đêm đó đã xảy ra chuyện gì!

Dù là bản nào thì xin mọi người hãy đọc sau khi đã đọc xong tập sách đó nhé.