Sau sáng hôm đoàn đàm phán của Đại vương tử Ryun và nước Dawei tới thành bang tự trị Kubesa, tại sân trong của quán trọ "Cơn Gió Tự Do", một kiếm sĩ đang vung kiếm luyện tập. Cách đó không xa, một pháp sư khoác áo choàng đang ngồi trên chiếc ghế băng, đặt sách lên bàn cũng bằng băng để đọc.

Đúng lúc đó, hai người phụ nữ bước tới.

"Công tước Ryo, ngài có chút thời gian không?"
"Công chúa Xio Feng, tất nhiên là được, mời cô."
Ryo nói rồi tạo ra hai chiếc ghế có đệm bằng băng cho Công chúa Xio Feng và cô hầu gái Miifa.

"Cứ gọi tôi là Xio đi."
"Vậy thì tôi cũng xin cô gọi là Ryo."
Dù đã quen biết nhau một thời gian, nhưng dường như sự thay đổi trong vị thế của mỗi người đã khiến cả hai buộc phải dùng cách xưng hô trang trọng nhất.

"Ryo-sama, trước đây ngài từng lưu lại Kubesa này rồi đúng không?"
"Vâng. Thực ra, nơi tôi ở trước khi tới vương quốc Bosunter chính là Kubesa này."
Công chúa Xio Feng vốn xuất thân từ vương quốc Bosunter.

"Hình như chính vào lúc đó, Kubesa đã bị Đại công quốc Atinjo sáp nhập?"
"Đúng vậy. Chủ lực hạm đội của Kubesa... vì nhiều lý do mà bị tiêu diệt hoàn toàn. Việc sáp nhập diễn ra gần như không gặp phải sự kháng cự nào."
"Ngài có cho rằng việc chủ lực hạm đội đó bị tiêu diệt là mưu kế của Đại công quốc Atinjo không?"

Công chúa Xio Feng hỏi với tông giọng nhẹ nhàng, không hề thay đổi sắc mặt, tựa như đang hỏi liệu mì pasta và spaghetti có phải là một hay không. Sự chênh lệch giữa nội dung câu hỏi và phong thái của cô khiến ngay cả Ryo cũng suýt chút nữa không nắm bắt được cô đang hỏi gì.

Nhưng thực tế, chuyện này anh đã suy nghĩ rất nhiều lần.

"Có lẽ là mưu kế của Đại công quốc. Tất nhiên, họ không thể biết chính xác bên trong đó có thứ gì. Nhưng họ biết chắc chắn có điều bất thường, nên đã thúc đẩy Thủ tướng ra lệnh phái hạm đội Kubesa đi..."
"Ý ngài là, dù không bị tiêu diệt và quay trở về, thì họ cũng đóng góp được vào việc thu thập thông tin?"
Ryo trả lời, Công chúa Xio Feng cũng gật đầu.

Đúng vậy, dù tình thế có xoay chuyển thế nào thì đối với Đại công quốc, kết quả cũng không bao giờ là xấu. Hơn nữa, nếu hạm đội bị tiêu diệt, họ sẽ giành được Kubesa mà không phải tốn chút hy sinh nào, giống như lần này vậy. Một "Thành phố tự do" mà họ đã khao khát chiếm đoạt suốt một trăm năm qua.

"Nếu nghĩ như vậy, thì tình hình hiện tại chính là những gì Đại công quốc đã mường tượng."
"Đúng là vậy. Ngay cả cuộc hội nghị này cũng do Đại công quốc chủ động đề nghị và cung cấp Kubesa làm địa điểm tổ chức. Đến mức này, tôi bắt đầu nghi ngờ rằng họ đã biết trước về cuộc tấn công từ phía Nam của đế quốc Choouchi rồi."
Cả Công chúa Xio Feng và Ryo đều gật đầu xác nhận.

Tất nhiên, họ không cho rằng Đại công Atinjo hay Công tước Helb cấu kết với đế quốc Choouchi ở phía Bắc. Nhưng cũng không thể tin được rằng động thái của đế quốc Choouchi lại là điều bất ngờ đối với họ.

"Nội dung được thảo luận trong hội nghị lần này là cùng nhau đoàn kết đối phó với đế quốc Choouchi. Chắc sẽ không quốc gia nào phản đối chuyện đó. Về mặt địa lý, Dawei sẽ đứng ở vị trí đầu sóng ngọn gió. Chuyện đó cũng tốt thôi. Nhưng mà..."
"Tôi không nghĩ hội nghị sẽ diễn ra một cách êm đẹp đâu."

Sau khi Công chúa Xio Feng và cô hầu gái Miifa rời đi, Abel tiến lại gần chỗ Ryo.

"Hai người vừa bàn chuyện gì nghe có vẻ khó khăn thế?"
"Đó là buổi tụ họp của những kẻ mưu mô."
Ryo trả lời câu hỏi bâng quơ của Abel, tiện tay làm động tác đẩy gọng kính. Trong tâm trí Ryo, dường như những người được gọi là kẻ mưu mô đều phải đeo kính thì phải...

"Công chúa Xio Feng thì ta thấy cô ấy có tố chất đó, nhưng Ryo thì không làm nổi đâu, đúng không?"
"Chuyện đó... tôi tự biết mà. Nhưng nếu nói vậy, thì Abel cũng thế còn gì?"
"Đúng thật. Ta cũng không giỏi mấy trò đó."
Cả Ryo và Abel có lẽ là những kiểu người xa lạ nhất với giới mưu sĩ.

Bởi vì bản chất họ là những người tốt, và về cơ bản là quá tử tế...

"Tôi nghĩ để vận hành một quốc gia thì cũng cần những người có tư duy mưu lược."
"Ở vương quốc thì đó là phần việc mà Hầu tước Heinlein đang gánh vác."
"Đúng thế. Abel, ngài hãy luôn biết ơn ngài Tể tướng đi nhé!"
"Ta biết ơn mà. Ryo này, cậu cũng đừng gây rắc rối cho Hầu tước Heinlein đấy."
"Tôi là một vị Công tước đứng đầu luôn giữ phong thái chính trực, nên ngài cứ yên tâm."

Ryo nói với vẻ mặt đầy tự tin.
Abel nghiêng đầu nhìn cậu với ánh mắt đầy nghi hoặc.

Sự tự tin là do bản thân tự đánh giá, còn đánh giá của người xung quanh thì không liên quan.

Vào buổi trưa ngày hôm đó, cả hai lại cùng nhau xuống phố. Dù nói là xuống phố, nhưng mục đích chỉ là để ăn trưa mà thôi.

"Abel, chúng ta không thể để lộ bộ dạng thảm hại giống như hai ngày liên tiếp trước được. Chúng ta không phải là những kẻ mạo hiểm giả vô danh, mà với một số người, họ biết rõ chúng ta là Công tước đứng đầu và kiếm sĩ hộ vệ của vương quốc Knightley."
"Ý cậu là sẽ làm tổn hại đến danh dự của vương quốc ư. Nếu chuyện đó xảy ra, quả thực ta không còn mặt mũi nào nhìn người dân quê nhà."

Dù miệng lưỡi thì nói những lời đạo mạo như vậy...
Nhưng nhìn cách cả hai đang dùng mắt và mũi để đánh hơi tìm hàng ăn ngon, thì mùi thất bại lại đang tỏa ra nồng nặc.

Hôm qua là tiệm "Hỷ Thực Am" nằm trong ngõ nhỏ.
Hôm nay, họ đang đi "săn" những quán ăn nằm ngay mặt tiền quảng trường.

Gần chỗ hai người, có rất nhiều hành lý đang được vận chuyển vào.

"Khách sạn à?"
"Có vẻ như một phái đoàn ngoại giao quy mô lớn vừa mới tới nhỉ?"
Cả Abel và Ryo đều đứng nép vào chỗ không cản trở việc vận chuyển, vừa dòm ngó xung quanh.

"Cái bảng hiệu đó là tên khách sạn sao?"
"『Cơn Gió Tự Do - Tòa nhà phụ』? Ra là vậy, đây là tòa nhà phụ mới của quán trọ 『Cơn Gió Tự Do』 mà chúng ta đang ở."
Khi hỏi nhân viên quán trọ, Ryo đã nghe nói phái đoàn ngoại giao của vương quốc Sujee sẽ ở tại tòa nhà phụ này.

"Ra là thế. Vậy đám hành lý này là của vương quốc Sujee."
"Lần lễ cưới của Hoàng tử Ryun, họ đã cử Hộ quốc khanh Kabui Somaru tới. Sau khi vùng biển nhiều đảo ổn định, có lẽ họ đang muốn mở rộng quan hệ ngoại giao sang cả lục địa."
"Chỉ khi quốc gia ổn định mới có thể tập trung vào ngoại giao được."
"Nghe những điều đó, tôi mới thấy Abel cũng đã làm tròn vai trò quốc vương rồi đấy."
"Dù không phải sở trường, nhưng ta cũng đã rất nỗ lực trong cả vấn đề ngoại giao đấy."

Abel cười khổ. Ryo có thể tưởng tượng rằng nếu những nhà lãnh đạo quốc gia láng giềng là những người như Rupert VI của đế quốc hay Tổng đốc Aubrey của liên minh, thì chắc chắn mọi chuyện sẽ rất vất vả.

"Xin lỗi, vui lòng di chuyển ra chỗ khác."
"Thứ lỗi, xe ngựa sắp tới rồi, vui lòng không lại gần đây."

Các binh sĩ hộ vệ bắt đầu phong tỏa không gian trước lối vào "Tòa nhà phụ của Cơn Gió Tự Do".

"Có vẻ như một nhân vật quan trọng sắp đến."
"Chắc là người đứng đầu phái đoàn vương quốc Sujee lần này."
"Ai nhỉ? Lại là Hộ quốc khanh Kabui Somaru sao?"
"Ông ta mới tới kinh đô Dawei rồi về gần đây thôi mà? Chắc không thể rời đất nước liên tục như thế được."
"Vậy thì có lẽ là một vị đại thần bên bộ ngoại giao, giống như Bộ trưởng Jodal mà chúng ta thấy ở quán cà phê lúc nãy."
"Điều đó nghe hợp lý hơn."

Vì cả hai cũng không vội vàng gì, nên họ đứng ngoài khu vực bảo vệ, thản nhiên quan sát.

Một chiếc xe ngựa dừng lại, một người phụ nữ bước xuống.

"Ồ..."
"À, xinh đẹp quá."
"Chắc là công chúa của nước nào đó nhỉ."
Những công dân Kubesa xung quanh hai người đang bàn tán như vậy khi thấy người phụ nữ bước xuống.

Và người phụ nữ đó là ai... cả Ryo và Abel đều biết rõ.

"Không lẽ nào..."
"Không ngờ Nữ hoàng Ilijia lại đích thân tới đây."

Đúng vậy, nhân vật mà cả Ryo và Abel đều quen biết. Đó chính là Nữ hoàng Ilijia, vị tân Nữ hoàng của vương quốc Sujee.

Sau khi xuống xe, Nữ hoàng Ilijia mỉm cười, vẫy tay nhẹ nhàng với những người dân Kubesa đang vây quanh.
Trong lúc vẫy tay, ánh mắt bà dừng lại ở một điểm.
Vẻ mặt bà thoáng lộ vẻ vô cùng ngạc nhiên. Tại nơi bà đang nhìn, hai người đàn ông đang đứng đó.

Một người đàn ông khoác áo choàng, người kia là một kiếm sĩ.
Người đàn ông mặc áo choàng nở nụ cười và vẫy tay chào nhỏ nhẹ, còn vị kiếm sĩ cũng mỉm cười gật đầu.

Nữ hoàng Ilijia vừa bước qua cánh cửa của "Tòa nhà phụ Cơn Gió Tự Do", vừa nói với Tổng quản Ronk đang theo sau:
"Ở phía ngoài, ngài Abel và Ryo, những người từng giúp đỡ chúng ta, đang ở đó. Hãy mời họ vào phòng."

Thế là, Ryo và Abel được dẫn vào bên trong "Tòa nhà phụ của Cơn Gió Tự Do".