Phái đoàn đã đến vương đô mà không gặp bất cứ vấn đề gì đáng kể.

Sau buổi lễ giải tán, mỗi người một ngả.
Hiệp sĩ đoàn Vương quốc tiến về doanh trại hiệp sĩ mới xây.
Các nhà thám hiểm quay về hội.
Đàm phán viên Ignis cùng các quan văn trở về Bộ Ngoại giao.
Và Ryo, cậu đi về phía xưởng luyện kim.

Ryo và Abel dự định sẽ lên xe ngựa của hội vào sáng mai để rời vương đô, khởi hành đến thị trấn Run.
Chính vì thế, nếu muốn làm điều gì đó, thì chỉ có thể là tối nay.
Do đó, Ryo không hề do dự mà thẳng tiến đến xưởng luyện kim hoàng gia, nơi Kenneth đang ở đó.
Mặt khác, Abel thì...

Từ tầng hầm của "Dinh thự Ilarion", Abel đi qua con đường bí mật của vương thành và gõ vào cánh cửa đá của Thái tử.

Cánh cửa mở ra như mọi khi, nhưng người đứng đó không phải là Thái tử.
Abel thấy quen thuộc với khuôn mặt của người đàn ông trông có vẻ trung thực đó.
"Nếu ta nhớ không nhầm thì là Daniel phải không? Thị tòng của Thái tử."
"Đúng là như vậy, thưa Điện hạ Albert. Xin mời người vào trong."

Từ tín hiệu trước khi mở cửa, Abel đã biết người ở phía bên kia không phải là Thái tử, nhưng cậu vẫn không thể ngăn được trái tim mình đang xao động.

Quả nhiên, Thái tử đang ở trên giường.

Ngài đã không thể đi lại được nữa.

"À, Albert, em đã đến rồi. Tốt quá."
"Anh trai..."
Abel không thể thốt nên lời nào hơn thế nữa.

"Albert, đừng làm khuôn mặt như vậy. Từ nhỏ anh đã biết mình sẽ như thế này rồi. Cơ thể này cũng đã trụ vững hơn cả tưởng tượng rồi đấy. Hơn nữa, dù đúng là không thể đi lại được nữa, nhưng đầu óc anh vẫn còn minh mẫn."
Nói đoạn, Thái tử mỉm cười.

Abel, cả đời này, không bao giờ quên nụ cười đó...

"Phải rồi, bài tập anh giao, em đã làm xong chưa?"
"Vâng, em đã hoàn thành tất cả."
"Vậy sao, quả là em. Những chỗ như thế, Albert vẫn luôn nghiêm túc từ xưa đến nay rồi."

Thái tử gật đầu một cái, lấy một tập bài tập đã được nộp ra, rồi lật mở một cách tùy ý.

"Hừm... quả nhiên là vậy, câu trả lời khá thú vị đấy."
"Nó... không ổn sao ạ?"
Abel hỏi với vẻ mặt bất an.
"Hửm? Không, không, làm gì có chuyện đó. Không cần phải nói, hầu hết các vấn đề này đều không có đáp án tuyệt đối. Chỉ cần tuân theo luật pháp căn bản, thì phần còn lại phụ thuộc vào suy nghĩ của chính Albert mà thôi."

Đó mới chính là phần khó. Abel nghĩ thầm.

"Có dân mới có nước, và mới có hoàng gia. Chỉ cần không quên điều đó, anh nghĩ em sẽ trở thành một vị vua tốt."
Với câu nói đó của Thái tử, cuộc hội ngộ ngắn ngủi của hai anh em kết thúc.