Ban đầu, có một người đàn ông mặc áo choàng trắng đứng từ xa dõi theo "Số Bốn" đang làm việc.
Đó là Ryo, người tạo ra nó.

Vì sợ rằng nhỡ đâu nó xảy ra sự cố hay tấn công người khác thì không hay...
Anh dõi theo nó với tâm trạng của một bậc phụ huynh lần đầu nhìn con mình đi làm nhiệm vụ...

Thế nhưng, chỉ sau một tuần, sự dõi theo đó không còn nữa.

"Có vẻ như đứa nhỏ của tôi làm được việc."
Anh đã có được niềm tin đó.

***

Số Bốn dần hòa nhập vào trong Đội Kỵ sĩ Vương quốc.

"Đó là con golem trong lời đồn à?"
Đại đội trưởng Scotty Kobuk gật đầu khi nhìn Số Bốn đang bước đi phía sau Zack.

"Nó không nói được, nhưng lại hiểu được những gì chúng ta nói."
"Một con golem băng do Công tước Rondo tạo ra..."
Scotty lẩm bẩm, ánh mắt nhìn Số Bốn chứa đựng một chút cảm xúc e dè trước thứ gì đó đáng sợ.

"Nghe nói nó sẽ không bao giờ rút kiếm chống lại Đội Kỵ sĩ Vương quốc hay phái đoàn ngoại giao của chúng ta đâu."
"Thật sao?"
"Phải. Nó ghi nhớ khuôn mặt của tất cả mọi người, và nhận diện họ là đồng minh trong bất kỳ hoàn cảnh nào."
"Ghi nhớ khuôn mặt của tất cả mọi người ư... thật kinh ngạc."
Scotty trầm trồ trước lời giải thích của Zack.

"Khả năng ghi nhớ đó còn giỏi hơn cả cậu đấy, Zack ạ."
"Này, Scotty, ông muốn gây sự à? Đang khiêu chiến với tôi đấy phỏng? Nếu muốn đánh nhau thì tôi chiều!"
Ngay khi Zack vừa dứt lời, Số Bốn đã nhanh nhẹn lách mình chen vào giữa hai người.

Mặc dù không nói một lời, nhưng có thể hiểu rõ là nó đang cố gắng ngăn cản một cuộc tranh cãi.

"...Đáng nể thật."
Scotty một lần nữa phải cảm thán.

"Đùa tí thôi, tôi không gây gổ đâu."
Zack vỗ nhẹ lên vai Số Bốn, và nó lại quay về vị trí ban đầu.

"Golem mà cũng thông minh đến mức này sao?"
"Vì Công tước Rondo từng bảo là tạo ra nó để có thể phối hợp làm việc cùng con người mà. Quả thực với thế này, có lẽ chúng ta có thể chung sức làm việc cùng nhau thật."
Zack vừa nhìn Số Bốn vừa gật gù.

***

Lời đồn bắt đầu lan rộng.
"Đó là golem của Vương quốc Knightley..."
"Con golem bảo hộ Vua Abel à?"
"Dù nhỏ hơn golem của các nước phương Tây chúng ta..."
"...Nhưng trông nó mạnh mẽ thật."

Golem ở các nước phương Tây thường có chiều dài ba mét vì mục đích chính là chiến đấu trên chiến trường.
Tuy nhiên, "Kiếm thuật chỉ đạo viên Số Bốn", giống như những Ngự đình phiên khác, chỉ cao một mét rưỡi.

Có thể nói đây là kích thước vừa vặn để làm việc giữa chốn đông người. Hình ảnh các thành viên Đội Kỵ sĩ Vương quốc cùng Số Bốn hộ tống Vua Abel đã chứng minh rằng golem không chỉ là cỗ máy chiến tranh mà còn có thể phối hợp cùng con người trong đời sống thường nhật.

Lời đồn thổi truyền đi xa, khiến một nhân vật vốn đã rời khỏi Thánh đô cũng phải quay trở lại để đích thân thăm hỏi Vua Abel.

"Bệ hạ Roberto Pirlo, rất hân hạnh được diện kiến ngài."
"Chào Bệ hạ Abel, thật hiếm có cơ hội để người của các nước Trung ương lại gặp nhau lần đầu tiên ngay tại các nước phương Tây thế này."
Người đến thăm Abel chính là Roberto Pirlo, đoàn trưởng Phái đoàn Liên hiệp.

Ông ta được biết đến là một pháp sư đầy quyền năng, cũng là người đóng vai trò nòng cốt trong lực lượng pháp thuật của Liên hiệp tại cuộc "Đại chiến" giữa Vương quốc Knightley và Liên minh các quốc gia Handalu mười bốn năm về trước.
Cuối cùng, cuộc "Đại chiến" đó kết thúc với thắng lợi thuộc về Vương quốc, buộc phía Liên hiệp phải nhượng lại lãnh thổ.

Hai hoàng tộc của hai quốc gia đầy duyên nợ ấy.
Vậy nhưng, bất chấp quá khứ, Roberto Pirlo vẫn ghé thăm.

Lý do là...

"Ra là vậy. Đó chính là con golem trong lời đồn sao. Nghe nói kích thước bằng người thật, quả nhiên là rất kinh ngạc..."
"Không đâu, được người của Liên hiệp, vốn là quốc gia tiên phong về golem ở Trung ương khen ngợi, tôi thấy thật ngại quá."
Roberto Pirlo tán dương, và Abel đáp lại với nụ cười.

Liên hiệp đã đưa các golem nhân tạo do Frank de Verde phát triển vào chiến trường.
Đây chính xác là thứ có thể gọi là loại golem duy nhất của các nước Trung ương.

Thực tế, tại Vương quốc, việc phát triển golem có khả năng chiến đấu trên chiến trường đang được tập trung thực hiện tại Xưởng Luyện kim Hoàng gia, nhưng vẫn chưa hoàn thiện.

"Nghe nói con golem này do Công tước Rondo... ngài Ryo phát triển. Ngài ấy không chỉ là một pháp sư xuất chúng mà còn có tài năng phi thường với tư cách là một nhà luyện kim."
"Cảm ơn ngài. Tôi sẽ chuyển lời khen ngợi của Bệ hạ tới ngài ấy."
Abel gật đầu trước sự tán dương của Roberto Pirlo.

Tất nhiên, Abel hiểu rõ.
Ẩn sau những lời tán dương của Roberto Pirlo là sự cảnh giác.
Đó cũng là điều đương nhiên.
Nước láng giềng, lại còn là một trong những kẻ thù tiềm tàng có duyên nợ lâu năm, nay lại nắm trong tay một kỹ thuật mới. Sẽ thật lạ lùng nếu ông ta không cảnh giác.

"Theo lời Công tước Rondo, đây là con golem được tạo ra để xóa bỏ chiến tranh."
"Ồ."
"Vì người đó rất ghét chiến tranh."
"Đó là cảm nhận bình thường mà thôi. Dù là Quốc vương hay Công tước đứng đầu, sẽ thật khốn đốn nếu giao quyền cho kẻ thích chiến tranh."
"Vương quốc chúng tôi cho rằng, nếu nghĩ cho dân chúng, thì phải điều hành quốc gia sao cho hạn chế tối đa chiến tranh. Đó mới là con đường đúng đắn."
"Liên hiệp chúng tôi hoàn toàn đồng ý."
Cả Abel và Roberto Pirlo, với tư cách là những nhà cầm quyền, đều muốn tránh chiến tranh.

Không chỉ riêng họ.
Hầu hết các nhà cầm quyền tỉnh táo trên thế giới đều không muốn xảy ra chiến tranh.
Ngay cả những kẻ muốn bành trướng đất nước cũng hy vọng có thể mở rộng lãnh thổ bằng phương pháp khác thay vì dùng vũ lực.

Dẫu vậy, chiến tranh vẫn xảy ra.
Abel khẽ lắc đầu trong tâm tưởng.

***

Con người thì biết mệt, nhưng golem thì không.
Ngay cả trong giờ nghỉ của Đội Kỵ sĩ Vương quốc, Kiếm thuật chỉ đạo viên Số Bốn vẫn đang quan sát.

Ngoài các buổi huấn luyện chung, các kỵ sĩ còn tự luyện tập cá nhân.
Tất nhiên không phải là ép buộc, nhưng khi thấy hai Đại đội trưởng là cấp trên của mình cũng tập luyện, họ không muốn mình bị bỏ lại phía sau.

Số Bốn dõi theo các kỵ sĩ đang vung kiếm.
Thỉnh thoảng, nó cũng rút kiếm của chính mình ra và vung theo.
Hình ảnh đó, gần gũi với một kiếm sĩ hay kỵ sĩ hơn là khái niệm về "golem" mà người bình thường vẫn tưởng tượng.

Trải qua một khoảng thời gian dài bên nhau, phần lớn Đội Kỵ sĩ Vương quốc đã coi Số Bốn là một đồng đội thực sự.

"Này Số Bốn, những lúc như thế này, bỏ tay trái ra và vung bằng một tay thì sẽ giữ thăng bằng tốt hơn đấy."
"Số Bốn, khi kiếm bị chệch hướng do đối thủ ép, không cần gồng mình đỡ đâu, cứ lộn nhào tới trước là được. Nếu di chuyển, sẽ tạo điều kiện tránh được đòn tấn công tiếp theo của đối thủ."
"Số Bốn, cậu có hứng thú với kiếm đôi không?"
Các kỵ sĩ tự nguyện chỉ dạy cho nó.

Thậm chí có những người còn đấu tập với Số Bốn.
Không chỉ là một chọi một, đôi khi là đấu nhóm nhiều người cùng lúc với nó.

Đó chính là bằng chứng cho thấy họ coi nó như đồng đội.

Hầu hết các kỵ sĩ, bao gồm cả Zack, đều như vậy.
Có lẽ, người cảm thấy khoảng cách lớn nhất chính là Scotty.
Tất nhiên, không phải Scotty ghét hay coi Số Bốn là kẻ thù.
Chỉ là, đứng từ góc nhìn của một người ngoài cuộc, ông giữ lấy cảm xúc tự nhiên rằng: "Nó... dù sao cũng chỉ là golem thôi."

Thậm chí, khi chứng kiến Zack và cấp dưới chấp nhận nó một cách tự nhiên như thế, ông còn thấy nể phục khả năng thích ứng của họ.

Ngay lúc này đây, trước mặt Scotty, Zack đang hào hứng kể về Số Bốn.

"Thú thật, đối với Công tước Rondo... ngài Ryo, đến giờ tôi vẫn có những cảm xúc phức tạp, tôi tự nhận thức được điều đó. Thế nhưng, tôi nghĩ Số Bốn là một gã tốt. Ít nhất, tôi tin rằng nó là kẻ xứng đáng để tôi tin tưởng trao cả tính mạng mình."
Zack nói rõ ràng như vậy, rồi xoa đầu Số Bốn.

"Thấy chưa? Số Bốn cũng có vẻ vui kìa?"
"À, vậy sao..."
Zack nói bằng giọng vui vẻ, nhưng thành thật mà nói, Scotty hoàn toàn không thể nhận ra sự thay đổi biểu cảm của Số Bốn.

Dẫu vậy, có lẽ thế cũng chẳng sao.
Khi một kỵ sĩ nói rằng mình có thể giao phó cả tính mạng cho nó, thì chẳng còn lời khẳng định lòng tin nào cao hơn thế nữa.

"Sau khi tắm rửa xong, chúng ta lại luyện vung kiếm tiếp nhé, Số Bốn."
Khi Zack nói vậy, Số Bốn vẫn như mọi khi, im lặng gật đầu.