Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên tên riêng đã được chỉnh sửa theo yêu cầu của bạn:

***

Tôi sẽ đổi tên cha của Phelps từ Hầu tước Arthur Heinlein thành Hầu tước Alexis Heinlein. 
Tôi nghĩ tốt nhất là nên tránh việc trùng tên với Cố vấn Arthur Bellasis.

***

"Từ Acre trở đi, rừng cây sẽ xuất hiện rải rác nhiều hơn."
Sau khi rời Acre, Abel nói.
"Nghĩa là, từ đây mới là 'chính chiến' đúng không?"
Ryo làm ra vẻ mặt đầy quyết tâm bi tráng, gật đầu nghiêm túc.
"Không, chưa đến mức đó đâu... Sau khi qua khỏi địa điểm nghỉ chân tối nay là Bardon Brain, thì mới bắt đầu."
"Gì cơ... Vậy thì ngày mai hẵng nói chứ."
"Không, ngay lúc này đây cũng đã là cuộc hành trình 'chính chiến' lắm rồi mà..."
Ryo thở dài, lắc đầu ngao ngán như muốn nói 'thôi bỏ đi'. Thấy vậy, Abel càu nhàu đáp trả.

Đó là một khung cảnh thường thấy.

Dù nói là vậy, nhưng không khí trong xe ngựa đã có chút thay đổi so với đến ngày hôm qua.
Cho đến hôm qua, bên trong xe ngựa đúng nghĩa là một "phòng học di động", nhưng hôm nay, số tài liệu trên bàn đã giảm đi hơn một nửa.
Điều này là kết quả của việc cân nhắc đến cảnh báo từ Phelps, cùng với thực tế là họ không còn đi trên con đường thứ ba đến Acre – nơi vốn được đảm bảo an toàn tuyệt đối nữa.

"Nhắc mới nhớ, hôm qua anh Phelps có nói là đã bắt được một người của giáo phái ám sát đang lảng vảng ở Acre để tra hỏi..."
"À... tên đó thì chuyên về mảng này mà."

Abel vừa gật đầu vừa đáp.

"Dễ dàng bị bắt như thế, mấy tay sát thủ của giáo phái cũng chẳng ghê gớm gì nhỉ."
"Không... chắc là không phải vậy đâu."
"Ý anh là sao ạ?"
Abel phủ nhận, Ryo nghiêng đầu hỏi lại.

"Là bởi vì Acre này, hay nói đúng hơn là lãnh địa của Hầu tước Heinlein, sở hữu năng lực phản gián hàng đầu vương quốc."
"Vì anh Phelps giỏi trong lĩnh vực đó ạ?"
"Cũng có một phần, nhưng người giỏi hơn cả Phelps là cha cậu ta. Vì ông ấy chính là thầy của Phelps mà."
Abel đáp, trong đầu hiện lên gương mặt của cha Phelps, đương kim Hầu tước Heinlein.

"Là cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc đúng không ạ?"
"Là Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc đời trước nữa kìa."
Bởi vì cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc đời trước là Baccara đã tử trận trong vụ hỗn loạn tại Vương đô.

"Cha cậu ta, tức Hầu tước Alexis Heinlein, là người từng được gọi là 'Quỷ' khi còn làm Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn, nhưng ông ấy cũng là người thấu hiểu tầm quan trọng của gián điệp và phản gián."
"Nghe từ 'Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn', hình ảnh công việc đó khác xa quá..."
"Ừ thì đúng là vậy. Nhưng chính vì Alexis từng là Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc nên vương quốc mới đại thắng trong 'Đại chiến' mười năm trước. Bản thân Alexis đã nói rằng: Đó là 'sức mạnh của thông tin'."

"Biết địch biết ta, trăm trận trăm thắng."
"Hửm?"

Ryo lẩm bẩm một câu trong Binh pháp Tôn Tử, Abel ngạc nhiên hỏi lại.

"À không, đó là một câu nói truyền lại ở quê hương tôi về tầm quan trọng của thông tin trong chiến tranh."
"Ồ. Ryo cũng rành rẽ ra phết nhỉ."
Ryo vốn là một người đam mê các trò chơi mô phỏng chiến thuật từ khi còn nhỏ.
"Ở quê tôi thì đó là kiến thức thường thức rồi."
"Ồ, à, vậy à..."

---

Phòng làm việc của Hầu tước Heinlein.
Đương kim Hầu tước Alexis đang xử lý công việc giấy tờ hằng ngày.
Dù năm nay đã năm mươi tuổi, phong thái của ông vẫn vô cùng trẻ trung, cơ thể săn chắc đến mức không một chút mỡ thừa.

Một người đàn ông bước vào phòng làm việc.
"Thưa cha, phái đoàn đã rời khỏi thị trấn."
Người báo cáo là con trai cả của Alexis, nhà thám hiểm cấp B, Phelps.

"Ừ, vất vả cho con rồi. Mà này, cha cũng ngạc nhiên thật đấy. Không ngờ người dẫn đầu Kỵ sĩ đoàn lại là Dontan. Nghe nói là Trung đội trưởng. Hồi đó nó vẫn còn là một thằng nhóc... cảm nhận được dòng chảy của thời gian rồi đây. Mà nhắc mới nhớ, hôm qua, việc đến nhà trọ bên cạnh là..."
"Cha nhận ra sao ạ. Vâng, con đã cảnh báo về việc đó rồi. Abel lúc đó đã say khướt một nửa, nên con đã truyền đạt cho Ryo."
"Về vị pháp sư hệ Thủy đó à."
Alexis nói rồi khẽ thở dài.

"Cha vẫn chưa thể tin tưởng Ryo sao ạ?"
Đó không phải là chất vấn, cũng không phải là chỉ trích, mà là lời hỏi thăm từ con trai dành cho người cha vốn hay lo xa.

"Không, cha tin tưởng cậu ta. Đó là người mà không chỉ Abel, mà ngay cả con cũng tin tưởng, chắc chắn cậu ta không phải dạng vừa. Điều cha lo không phải chuyện đó, mà là sức mạnh quá đỗi khủng khiếp mà cậu ta đang nắm giữ..."
"À, là về ngôi làng đó ạ."
Ngôi làng đó chính là ngôi làng của giáo phái ám sát mà Ryo đã đóng băng bằng <Permafrost - Vĩnh cửu băng phong>.

Tất nhiên, đó là thông tin hoàn toàn không bị rò rỉ ra ngoài, ngay cả quý tộc vương quốc cũng gần như không biết, nhưng với nhà Heinlein thì lại khác.
Nhờ vào mạng lưới thu thập thông tin giăng kín, họ đã nắm được khá chính xác chuyện gì đã xảy ra và ai là người liên quan.

"Việc cậu ta biết vị trí ngôi làng đó trước cả chúng ta đã là một sự ngạc nhiên, nhưng việc một mình cậu ta hủy diệt toàn bộ còn đáng ngạc nhiên hơn. Cha chỉ cầu mong sức mạnh đó không chĩa về phía vương quốc."
Alexis nói với vẻ mặt lo âu, khổ sở – một biểu cảm khó lòng tin được đó là người từng được gọi là 'Quỷ'.

Thế nhưng, Phelps – con trai của ông – biết rõ.
Đây mới chính là con người thật của Alexis Heinlein.

Tất nhiên, khi đối đầu với kẻ địch, ông sẽ tấn công tàn khốc, sử dụng mọi thủ đoạn để tiêu diệt tận gốc... đó đúng là hành động của quỷ.
Nhưng bản chất bên trong ông là một người vô cùng tinh tế và thận trọng.
Chính vì vậy, có thể nói ông mới xuất sắc trong các hoạt động tình báo.

"À này, thông tin bất ổn về Twilight Land, hóa ra là sự thật. Thông tin vừa mới được gửi đến đây."
Alexis nói rồi đưa một tờ giấy cho Phelps. Phelps đọc lướt qua, khẽ nhíu mày lẩm bẩm.
"Khả năng nội chiến..."
"Ừ. Cả vụ việc ở Công quốc Imberry, lẫn sự hỗn loạn ở phía Đông vương quốc chúng ta, các quốc gia ở trung tâm quả là không được yên ổn chút nào."

Phía Đông vương quốc, kể từ sau sự kiện cầu Lo sụp đổ, nhiều hỗn loạn đã xảy ra, hơn nữa việc người tị nạn từ Công quốc Imberry đổ vào đã khiến tình hình an ninh trở nên nghiêm trọng.
Các lãnh chúa địa phương – những người lẽ ra phải dẹp loạn – thì kẻ bị cuốn vào phản loạn mà mất mạng, kẻ bị ma thú tấn công bất ngờ mà bỏ mạng, hoặc chẳng hiểu sao bị cuốn vào vụ hỏa hoạn trong chính dinh thự của mình mà chết, khiến sự hỗn loạn ngày càng lan rộng.

"Kẻ đứng sau là..."
"Chắc không phải Ngài Aubrey đâu."
"Cũng đúng. Bản thân Ngài Aubrey đã nói như vậy với Master McGrath mà... Dù có tin hay không thì để sang một bên, nhưng một khi đã nắm trong tay Công quốc Imberry, thì việc phía Đông vương quốc lân cận hỗn loạn sẽ chẳng có lợi lộc gì cho ông ta cả. Có lẽ trước khi chiếm được thì cần phá hoại để cản trở sự can thiệp của vương quốc, nhưng giờ đây, chẳng còn lợi ích mà chỉ toàn là hại. Nếu vậy, kẻ giật dây chính là đại cường quốc còn lại..."
"Là Đế quốc ạ?"

Cả Alexis và Phelps đều nhíu mày.

Nếu Đế quốc đứng sau giật dây, họ không hiểu nổi lý do.
Phía Đông vương quốc vốn không hề tiếp giáp với Đế quốc. Ở giữa còn có vùng phía Bắc vương quốc với diện tích khá lớn.
Ngay cả khi làm vương quốc hỗn loạn và suy yếu, thì việc chiếm được phía Đông cũng là điều khó khăn.
Tại sao lại nhắm vào nơi như vậy...
Họ cứ quanh quẩn trong những bí ẩn không lời giải.

"Thôi, chuyện phía Đông cứ để đó. Hiện tại chỉ có thể thu thập thông tin thôi. Trước mắt, hãy chuẩn bị sẵn sàng để có thể ứng phó dù bất cứ chuyện gì xảy ra. Phelps, con còn ở lại đây một thời gian nữa đúng không?"
"Vâng. Con còn nhiều thông tin cần kiểm chứng kỹ càng ạ."
"Haha, cẩn thận là tốt. Nhân cơ hội này, hãy học hỏi thêm nhiều điều đi."

Có lẽ, thế giới này đang xoay chuyển ở những nơi mà người thường hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi.

---

Cùng lúc đó, Ryo và Abel đang thưởng thức cà phê sau bữa ăn... bên trong xe ngựa.
Trong hành lý mà Phelps gửi tặng ở thị trấn Acre, có cả hạt cà phê Kona đã được rang.
Tất nhiên, lượng hạt cà phê mà Ryo mang theo vẫn còn khá dư dả, nhưng có nhiều thì chẳng bao giờ là thừa cả. Miễn là còn xe ngựa!
Sự đánh giá của Ryo đối với Phelps tăng vọt vì sự chu đáo đó.

Đúng lúc hai người đang thưởng thức cà phê thì tai họ nghe thấy tiếng hét từ bên ngoài vọng vào.
"Ma thú!"

Khi tiếng hét đó truyền đến phái đoàn, các xe ngựa được tập hợp lại, một phần Kỵ sĩ đoàn cầm khiên bao vây lấy chúng.
Ở vòng ngoài, các nhà thám hiểm và số kỵ sĩ còn lại bắt đầu triển khai kế hoạch tiêu diệt ma thú.

(Cuối cùng cũng tới sự kiện đụng độ ma thú! Từ lúc chuyển đến thành phố Run tới nay, nghĩ lại thì mình chưa từng có cơ hội này. Dù mình cũng đã di chuyển trên đường cái khá nhiều... Nhưng! Đây rồi, cuối cùng cũng tới lúc này!)
Ryo đang nghĩ những điều như vậy.

Nhân tiện, Ryo và Abel vẫn ngồi lì trong xe ngựa, quan sát tình hình qua cửa sổ.
"Tôi cứ nghĩ mình nên ra giúp một tay, nhưng Abel lại..."
"Cậu đang phân bua với ai thế! Chẳng phải chính Ryo là người bảo 'xen vào thì phiền phức lắm' sao!"

Phải, cả hai chưa từng nhận được chỉ thị cụ thể nào từ bất cứ ai về việc phải hành động ra sao.
Chỉ là, vì các văn quan trên những xe ngựa khác đều đang ngồi yên trong xe, nên hai người cũng phán đoán rằng mình nên ngồi yên thì hơn.
Nếu xảy ra chuyện ngoài ý muốn khiến kỵ sĩ đoàn và các nhà thám hiểm gặp khó khăn, họ sẽ ra tay cứu viện.
Đó là kết quả sau khi thảo luận.

Nhân tiện, các tùy tùng đi theo kỵ sĩ đang giương cung, đứng chờ bên trong lớp lá chắn quanh xe ngựa.
Vì giáp của kỵ sĩ không thể tự mặc một mình, nên trên chiến trường luôn có tùy tùng đi theo. Về cơ bản, tùy tùng không tham gia chiến đấu.
Nhưng, trong 'Phi' (tên thế giới), hình như họ đảm nhận vai trò cung thủ để tấn công tầm xa...

"Tới kìa!"
Từ phía bên phải, ma thú đang áp sát.
"Sói!"
"Là một đàn Warwolf!"
Xét về ngoại hình, đó là những con ma thú to hơn chó sói thông thường một vòng.

Dù từng con một có tốc độ rất nhanh, nhưng với các nhà thám hiểm và kỵ sĩ cấp độ này thì không đến nỗi bị lép vế, tuy nhiên vì ma thú này hầu như luôn hành động theo đàn nên đối phó không hề đơn giản.
Abel và Ryo cũng nghĩ như vậy, thế nhưng...

Các pháp sư thuộc nhóm thám hiểm tung ra các đòn tấn công tầm xa. Cùng lúc đó, các tùy tùng cũng bắn tên.
Tuy khó có thể hạ gục bằng cung tên, nhưng ít nhất vẫn có thể gây thương tích.
Hơn nữa, phép thuật tấn công của nhà thám hiểm cấp C gần như chắc chắn sẽ trúng đích.
Và nếu trúng, ma thú sẽ bị hạ.

Sau khi giảm bớt số lượng bằng các đòn tấn công tầm xa, đến lượt các kỵ sĩ.
Họ dùng khiên chặn lấy những con Warwolf đang lao tới. Hoặc hất văng chúng từ dưới lên.
Và rồi, các nhà thám hiểm sẽ đâm thương kết liễu những kẻ đã bị khựng lại.
Sự phối hợp tuyệt vời giữa nhà thám hiểm và các kỵ sĩ.

(Mình từng tưởng tượng ra các tình tiết kinh điển trong dị giới kiểu như 'nhà thám hiểm và kỵ sĩ đoàn xích mích với nhau'... nhưng hoàn toàn không có chuyện đó. Thật tình, cuốn sách nào cũng phóng đại quá mức rồi!)

Tất cả đều là tiểu thuyết. Là hư cấu.
Không phải phim tài liệu.

Các kỵ sĩ và nhà thám hiểm đã tiêu diệt tất cả lũ Warwolf tấn công mà không gặp chút nguy hiểm nào.
Cuối cùng, vị pháp sư hệ Phong dùng <Dò tìm> để kiểm tra xung quanh, xác nhận không còn ma thú nào khác, thế là lệnh cảnh giới được dỡ bỏ.
Các đội trưởng của các nhóm thám hiểm đang bắt tay với các kỵ sĩ.
Shoken – người đại diện cho các nhà thám hiểm – và Trung đội trưởng Dontan – người dẫn đầu Kỵ sĩ đoàn – đang bắt tay rất chặt.
Chính sự bàn bạc kỹ lưỡng của hai người họ đã tạo nên chiến thắng áp đảo này, có lẽ sự mãn nguyện đó lớn lắm.

"Một khung cảnh tuyệt vời nhỉ."
Vừa ngắm nhìn khung cảnh tràn đầy tinh thần đồng đội đó, Ryo vừa gật đầu liên tục.
"Tôi cứ tưởng Ryo sẽ nói kiểu 'tưởng đâu kỵ sĩ và thám hiểm sẽ cãi vã nhau đến mức tan nát cơ chứ'..."
"Abel rốt cuộc nhìn tôi bằng con mắt nào thế..."
Ryo giả vờ như tâm hồn bị tổn thương, gục đầu xuống bàn trong xe ngựa.

Cái bắt tay của nhà thám hiểm và kỵ sĩ.
Khung cảnh tuyệt vời đó vẫn tiếp diễn sau đó.
Mỗi ngày, một lần vào buổi sáng và một lần vào buổi chiều.

Đúng vậy, nghĩa là, các cuộc tập kích của ma thú đã bắt đầu xảy ra một cách định kỳ.