Chào mừng độc giả đến với "Phần 2: Biên niên sử các quốc gia phương Tây"!

Tháng Tư.
Tại lãnh địa Công tước Rondo, vụ cấy lúa đã hoàn tất, khung cảnh đồng quê yên bình trải dài tít tắp.
Diện tích ruộng lúa khoảng 5 tan (tương đương 5.000 mét vuông).
Tính ra là 1.500 tsubo.
Bằng một phần mười sân vận động Tokyo Dome...

Chà, quả thật là không rộng lắm, nhưng nếu tính toán cho đủ lượng gạo một người ăn trong một năm, cộng thêm phần đem biếu hàng xóm và làm quà cho những người thân thiết thì cũng thu hoạch được kha khá gạo.

"Phù, hôm nay có vẻ lại là một ngày nóng nực đây."
Ryo, vị Công tước Rondo, bắt đầu làm việc từ sáng sớm.

Mỗi sáng, anh đều đi quanh ruộng lúa để nhổ cỏ.
Nếu không dùng thuốc diệt cỏ mà muốn lúa phát triển tốt, thì đây là con đường bắt buộc phải đi.

Nếu là ở Trái Đất, người ta sẽ phải lội xuống ruộng để nhổ bằng tay hoặc dùng máy làm cỏ đẩy... đó là một công việc chân tay cực kỳ nặng nhọc.

Tại lãnh địa Công tước Rondo, tất nhiên là đã chế tạo xong Golem có chức năng tự động nhổ cỏ... nhưng Ryo cố tình muốn tự mình làm lấy.

Dù vậy, cứ mỗi lần phải lội xuống ruộng thì thật là phiền phức.

Anh giơ ngón cái và ngón trỏ của bàn tay phải ra, tạo thành hình khẩu súng.
Sau đó, nhắm vào gốc những cây cỏ đang ló đầu lên khỏi mặt nước và khai hỏa.

"Bằng!"

Lớp bùn dưới gốc cỏ bắn tung lên, và cái cây nổi lềnh bềnh trên mặt nước.
Vì ruộng lúa có dòng nước chảy nhẹ, nên cứ để mặc đó, chúng sẽ tự động trôi theo dòng chảy ra sông...

Đây chính là cái thứ mà trước đây, một phiên bản to lớn của tôm gõ mõ (Alpheidae) đã từng khiến Ryo bất tỉnh, thứ ma thuật mà anh gọi là "plasma" hay "cavitation"...
Cái tên ma thuật mà Ryo đặt cho nó là "Bằng"...
...Quả nhiên, Ryo không có khiếu đặt tên chút nào.

Xung quanh ruộng lúa có cắm vài cây cột.
Đó là những "Cột trừ ma" thường thấy dọc các con đường lớn trong vương quốc. Mặc dù hiệu năng không bằng "Kết giới" mà Michael (tên giả định) đã thiết lập trong nhà Ryo, nhưng cho đến nay nó vẫn rất hữu dụng, chưa từng có con ma thú nào dám bén mảng vào ruộng hay vườn của anh.

Tất nhiên, với những "vị" khách hàng xóm siêu khổng lồ và siêu mạnh mẽ thì Ryo biết, ngay cả kết giới do Michael làm ra cũng không có tác dụng gì...

Tuyệt đối không được làm họ nổi giận.

Buổi sáng, Ryo dành thời gian tuần tra ruộng lúa như thế, thời gian còn lại của buổi sáng thì chạy trong rừng để luyện tập ma thuật, còn buổi chiều thì đọc những cuốn sách về giả kim thuật mà anh đã "chôm"... à không, "mượn" được từ nhiều thư viện khác nhau.

Cuộc sống yên bình đó bị phá vỡ vào một buổi chiều nọ.

Công cụ giả kim thuật vốn chưa từng khởi động từ trước đến nay, bỗng nhiên hoạt động.

Đó là một dụng cụ giả kim trông giống như phiến đá, thứ mà Ryo tự ý gọi là "Máy tính bảng liên lạc" đặt trên kệ trong phòng khách.
Nó giống như máy fax... hoặc email... dùng để truyền đạt thông tin văn bản.
Một kèm một.
Hơn nữa, là một chiều.
Và hơn nữa, dùng một lần là cạn năng lượng.

Tuy nhiên, khoảng cách hiệu quả lên tới hàng nghìn km...
Từ nhà Ryo ở rừng Rondo đến Vương đô theo đường chim bay là hơn hai nghìn km, nhưng nó vẫn truyền đến mà không gặp vấn đề gì.

"Một thứ hiếm hoi lại động đậy..."
Vì là lần đầu tiên liên lạc diễn ra nên Ryo cũng lấy làm kinh ngạc, anh cầm máy tính bảng lên đọc.

"Hãy mau chóng ăn mặc chỉnh tề rồi vào cung...?"
"Vào cung thì hiểu được... nhưng còn 'ăn mặc chỉnh tề'?"

Chỉ có thể cảm nhận được điềm báo về những chuyện phiền phức...

Đêm đó.
Ryo chuẩn bị đồ đạc và... tất nhiên là không hướng về phía Vương đô.
Trước tiên, anh có một đối tượng cần phải thông báo.

Ryo tìm đến vùng đầm lầy phía Bắc.
Người xuất hiện ở đó chính là kỵ sĩ không đầu Dullahan... dưới hình dạng đó, chính là Vua tiên nước, thầy dạy kiếm thuật của Ryo.
Cả hai không nói một lời, rút kiếm ra và bắt đầu giao đấu.

Hai tiếng sau, trận đấu tập kết thúc với tỉ số Ryo thắng 2, thua 3.
Khó mà thắng được đối phương. Mỗi khi Ryo mạnh lên thì Dullahan cũng mạnh lên theo... Giới hạn của kẻ này rốt cuộc nằm ở đâu?

"Thưa thầy, con rất lấy làm tiếc. Bắt đầu từ đêm nay, con có lẽ sẽ phải vắng mặt trong rừng một thời gian."
Ryo nói rồi cúi đầu thật sâu.
Đây không phải là lần đầu tiên chuyện này xảy ra... tất nhiên, vị Dullahan không đầu kia không nói lời nào.
Như thường lệ, ngài chỉ toát ra một bầu không khí có chút cô độc.

Ít nhất, đó là những gì Ryo cảm nhận được.

Thông thường, sau khi đấu xong, Dullahan sẽ quay gót bỏ đi, nhưng hôm nay thì khác.
Thứ gì đó xuất hiện trên cả hai bàn tay ngài.
Rồi ngài đưa hai tay về phía Ryo.

Ryo nhận lấy.
"Đây là... giày? Boots sao?"

Nó không hề phô trương.
Trông chỉ là một đôi boots bình thường... nhìn kỹ lại thì có thiết kế khá tinh xảo. Có thể gọi là boots buộc dây (lace-up boots).

Nhìn vào đó, Ryo sực nhớ đến đôi giày mình đang đi.
Đã rách nát tơi tả.

Đúng là phong cách của Ryo, kẻ chẳng bao giờ quan tâm đến trang phục.
Vì vậy, Ryo cởi đôi giày cũ ra và xỏ thử đôi boots buộc dây vào.
Vừa như in, một kích cỡ hoàn hảo.

Anh thử nhảy lên nhảy xuống, cực kỳ linh hoạt!
"Tuyệt thật. Vừa vặn quá. Cảm ơn thầy rất nhiều!"
Ryo vui mừng, lại một lần nữa cúi đầu thật sâu.
Dullahan nhìn thấy vậy, quay gót bỏ đi.

Về đến nhà, Ryo suy nghĩ một chút.

"Đây là món đồ thứ hai thầy tặng kể từ cái áo choàng đó. Lần ấy, mình cũng đã không thể quay lại đây trong một thời gian dài... Có lẽ, lần này mình cũng sẽ không thể về nhà một thời gian."

Không biết Vua tiên có khả năng tiên tri hay nhìn thấy tương lai hay không.
Nhưng chắc chắn một điều, những tồn tại phi nhân loại này có giác quan nhạy bén hơn con người rất nhiều.
Việc họ thể hiện sự "khác thường" thì tốt nhất nên nghĩ rằng "chuyện khác thường sẽ xảy ra".
Kết quả nếu vẫn như mọi khi thì tốt quá rồi còn gì.

Ryo đi ra sân sau.
Ở đó có hai con Golem cao bằng người thật.
Đúng vậy, cuối cùng Ryo đã chế tạo thành công Golem. Ít nhất là bước đầu chế tạo Golem.

Nhưng, anh chẳng hề hài lòng chút nào với hiệu năng của chúng...

Chức năng của chúng chỉ xoay quanh cấy lúa, nhổ cỏ, gặt lúa, phơi khô, tuốt lúa... là loại Golem chuyên dụng quản lý ruộng lúa.
Hơn nữa, không thể nói chuyện...
Cũng không thể tự học hỏi như trí tuệ nhân tạo...

Chúng vẫn chỉ thực sự là những "cỗ máy"...
Những kẻ vẫn còn cách xa lý tưởng của Ryo.

Dẫu vậy, khi Ryo vắng nhà, giao cho chúng quản lý ruộng lúa thì không thành vấn đề.
Ryo kích hoạt chúng, đi tắm rửa sạch sẽ, chuẩn bị thịt.
Anh mặc bộ quần áo thoải mái, đeo Murasame và bao kiếm, dao găm do Michael làm, túi đeo chéo, khoác chiếc áo choàng quen thuộc và xỏ đôi boots vừa nhận được.

Rồi anh bước ra ngoài nhà, niệm chú.
"<Ice Create: Còi của kẻ bá vương>"

Một chiếc còi nhỏ được tạo ra trong tay phải.
Anh đưa lên miệng và thổi.
Vì âm thanh nằm ngoài ngưỡng nghe của con người nên Ryo không nhận ra, nhưng nó đang vang lên.

Đợi một lúc, có một thứ hạ xuống trước mắt anh.
Đó là kẻ bá chủ bầu trời... Griffin.

Ryo không nói lời nào, cầm miếng thịt đã rắc sẵn muối tiêu ném cho Griffin.
Griffin nhanh nhẹn dùng mỏ đón lấy miếng thịt bay tới, liếc nhìn anh một cái rồi há mỏ nuốt chửng.

Rồi nó nhìn Ryo.

"Gri-gri, nhờ ngươi chở ta đến Vương đô. Phần thưởng như cũ, hai miếng thịt này. Thế nào?"

Gri-gri, con Griffin, suy nghĩ một lát rồi hạ thấp người xuống để Ryo dễ leo lên, đồng thời cử động đầu như muốn nói "lên đi".
"À, cảm ơn ngươi!"

Ryo không hề "thuần hóa" (tame) được Griffin.
Vốn dĩ chẳng có ai làm được việc đó.

Anh chỉ là một con người, một người cung cấp thịt, đang nhờ vả sự giúp đỡ từ Griffin.
Cho đến giờ nó chưa từng từ chối, nhưng nếu bị từ chối cũng là lẽ đương nhiên... vì Griffin vốn không bao giờ cho bất cứ ai cưỡi trên lưng mình.
Việc Ryo có thể ngồi lên lưng nó cũng là kết quả của những lần đàm phán kiên trì.

Nhờ vậy, Ryo đã có được tốc độ di chuyển từ rừng Rondo mà không ai theo kịp.

Ryo leo lên lưng Gri-gri. Sau khi xác nhận xong, Gri-gri vỗ cánh một cái thật mạnh rồi bay vút lên không trung.
Sau khi bay vọt lên cao, nó chuyển sang bay ngang.
Và ngay lập tức, nó vượt ngưỡng tốc độ âm thanh.

Vượt tốc độ âm thanh thì nén đoạn nhiệt sẽ gây nóng phải không?
Đúng vậy.
Giống như tàu vũ trụ khi quay trở về từ không gian, nóng kinh khủng ấy.
Chất khí khi bị nén sẽ sinh nhiệt.

Nhưng... Gri-gri thì không sao, và Ryo ngồi trên lưng nó cũng chưa từng bị nóng.
Vì Gri-gri là Griffin, có lẽ nó đã dùng ma thuật hệ Phong để xử lý chăng...

Có vẻ như "Phi" (Phi - ký tự tên Ryo) vẫn còn sử dụng ma thuật theo những cách mà con người không thể hiểu nổi.

Tuy nhiên, ngoài điều đó ra, khi Ryo nhờ Gri-gri bay với tốc độ siêu thanh, anh có một việc giúp đỡ.
Đó là hạn chế sự phát sinh của "Sonic Boom" (cú nổ siêu thanh).

Ví dụ, khi máy bay bay ở tốc độ siêu thanh, các sóng xung kích phát ra từ từng bộ phận của thân máy bay sẽ tích tụ lại trong quá trình truyền qua khí quyển, gây ra sự gia tăng áp suất đột ngột trên mặt đất và gây thiệt hại.
Đó là cái gọi là Sonic Boom.

Thế nhưng, vào thế kỷ 21, các quốc gia trên Trái Đất đã tiến hành nghiên cứu giảm cường độ của Sonic Boom xuống một nửa, và đã chế tạo các máy bay thử nghiệm.
Như JAXA S3CM hay NASA X-59...
Điểm chung của chúng là "phần mũi dài kinh khủng" và "cánh tam giác".

Vì thế, Ryo đã thương lượng với Gri-gri, cho phép anh gắn một chiếc mũi dài bằng băng tàng hình phía trước nó mỗi khi bay siêu thanh.
Lúc đầu Gri-gri cũng ngần ngại, nhưng thấy bay dễ hơn nên giờ nó đã trở thành trang bị yêu thích.

Nhân tiện, cánh tam giác có vẻ không cần thiết đối với đôi cánh của Griffin...

Cứ như thế, mặt đất đã được giải phóng khỏi mối đe dọa của Sonic Boom.
Mà cư dân trên mặt đất thì chẳng hề hay biết gì.

Từ rừng Rondo đến Vương đô hơn hai nghìn km.
Ngay cả với tốc độ bay của Griffin cũng mất một tiếng rưỡi.
Duy trì chiếc nón băng dài suốt một tiếng rưỡi... lại còn ở trên lưng Griffin, là việc ngay cả Ryo cũng cảm thấy khá mệt mỏi.

Khi Ryo đến Vương đô bằng Gri-gri, tất nhiên anh không bay thẳng vào trong Vương đô.
Nếu làm thế, cả vương đô sẽ hỗn loạn mất.
Về cơ bản, Ryo cảm thấy việc cho người khác thấy Griffin là không nên... Gri-gri cũng có vẻ hiểu điều đó.

Khi đến gần bầu trời vương đô, Ryo đích thân đút miếng thịt thưởng cho Gri-gri.
Rồi anh nhảy xuống từ lưng Gri-gri!

Gri-gri quay đầu bay trở về rừng Rondo... còn Ryo thì nhảy dù kiểu "không cần dù".

Đừng lo, anh sẽ không bị đập mạnh xuống đất đâu.

"<Water Jet Thruster>"
Anh phun ra tia nước từ phía trước cơ thể để giảm tốc, khi mặt đất gần sát thì lại phun tia nước từ các bộ phận trên cơ thể để điều chỉnh tư thế, tiếp đất hoàn toàn không một vết xước.

Sau hàng trăm lần kinh nghiệm, giờ đây anh đã nắm vững kỹ thuật nhảy dù không dù.

Vương đô, Dinh thự Công tước Rondo. 3 giờ sáng.
Dinh thự của Công tước Rondo ở Vương đô nằm gần Vương thành... nhưng thực ra, Ryo hầu như chẳng bao giờ dùng đến.
Khi được Quốc vương ban tặng, anh đã vào ở vài ngày, nhưng kể từ đó hầu như không sử dụng.

Anh thường ở Vương đô, vẫn ra vào xưởng giả kim và Vương thành... một cách không chính thức.
Đặc biệt là phòng làm việc của Quốc vương, có lối đi bí mật mà Ryo thường xuyên sử dụng... này, con trai ai mà chẳng thích mấy thứ đó chứ?

Vì vậy, kết quả là anh chưa bao giờ chính thức vào cung...

Tất nhiên Ryo có chìa khóa dinh thự, anh mở cửa bước vào.
Việc quản lý tòa nhà và sân vườn đã được giao cho đơn vị chuyên trách, cả bên ngoài lẫn bên trong đều rất sạch sẽ. Ryo sực nhớ ra đêm nay mình chưa hề chợp mắt, anh lên phòng ngủ tầng hai và chui vào giường.

Thiếu ngủ chẳng bao giờ là tốt lành cả...

7 giờ sáng hôm sau.
Cửa chính của dinh thự Công tước Rondo mở ra, một thiếu niên bước vào.
Cậu ta chừng 16 tuổi.

"Xin lỗi ạ."
Cậu chào ở cửa, giọng không lớn nhưng rất lễ phép.
Dù chẳng có ai nhìn thấy, cậu vẫn rất nghiêm chỉnh... chính thái độ đó đôi khi lại mở ra tương lai cho bản thân.

"Mời vào."

Khi giọng nói đó vang lên từ phía trong, cậu thiếu niên suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Cậu không hề nghĩ rằng có người ở đây.

Cậu đã làm nhân viên vệ sinh cho dinh thự này được một năm.
Mỗi tuần một lần, cậu đều đến đây dọn dẹp, nhưng chưa bao giờ thấy ai cả... vậy mà sáng nay lại có tiếng người trả lời...

Cậu thiếu niên đứng hình mất một lúc, nhưng rồi lấy hết can đảm, quyết định tiến vào bên trong.
Công ty thương mại nơi cậu làm việc không chỉ phụ trách vệ sinh mà còn quản lý toàn bộ. Cậu biết trong dinh thự này không có đồ quý giá, chỉ có hơn chục bộ quần áo, nhưng đồ nội thất như sofa hay giường ngủ đều là loại thượng hạng. Nghe đồn đó là những món đồ do chính Quốc vương ra lệnh cung cấp, nếu để xảy ra trộm cướp thì sẽ là chuyện lớn.

Tuy nhiên, chẳng đời nào lũ trộm cướp lại trả lời "Mời vào" như thế.

Cậu thiếu niên mở cánh cửa dẫn vào phòng khách.
"Xin lỗi ạ..."

Nhìn vào, trong phòng khách có một thanh niên... một chàng trai trẻ tóc đen trông trạc tuổi cậu, đang ngồi trên sofa nhâm nhi cà phê.
Có lẽ vừa mới tắm xong, trông anh ta rất thư thái.

"À, chào cậu. Cậu là người phụ trách dọn dẹp ở đây đúng không?"
Chàng thanh niên tóc đen hỏi bằng giọng lịch sự. Dù là câu hỏi, nhưng anh ta khẳng định chắc nịch.

"Vâng. Cháu là Bob, thuộc chi nhánh Vương đô của Thương hội quản lý Schmidt Hausen. Cháu phụ trách dọn dẹp dinh thự Công tước Rondo ạ."
"À, quả nhiên. Vì nhà cửa cực kỳ sạch sẽ nên ta hiểu cậu làm việc rất cẩn thận. Cảm ơn cậu nhiều."

Nói xong, chàng thanh niên tóc đen cúi đầu.
"Dạ... không có gì ạ..."

Qua lời lẽ đó, chàng thanh niên tóc đen chắc hẳn là người có liên quan đến dinh thự Công tước...
Thế nhưng, Bob chưa từng nghe thương hội báo lại là sẽ có người như vậy đến. Tại sao chứ?

"Vì có việc gấp nên ta cần dùng đến tòa nhà... Tối hôm qua, à không, từ rạng sáng nay ta đã đến, dùng giường và phòng tắm."
Nói đoạn, chàng thanh niên đưa chìa khóa vàng ra. Với Bob, đó trông giống chìa khóa chính thức của dinh thự này.

"Vậy nên, ta có nhờ Bob một việc. Hôm nay không cần dọn dẹp nữa, ta muốn nhờ cậu làm một công việc khác."
"Dạ...?"

Bob cũng là người dọn dẹp các dinh thự quý tộc.
Cậu hiểu rằng các quý tộc và người xung quanh đôi khi có những yêu cầu vô lý.
Theo quy định của thương hội, những yêu cầu tổn hại đến nhân phẩm thì kiên quyết từ chối, ngoài ra thì đều có thể nhận.
"Dạ... tùy vào nội dung thì theo quy định của thương hội..."
"À... yên tâm, không phải việc gì khó khăn đâu."

Nói rồi, chàng thanh niên tóc đen mỉm cười rạng rỡ.
Dù cũng là nam giới và có lẽ anh ta hơn tuổi mình một chút, nhưng nụ cười đó đối với Bob trông thật đáng yêu.

"Chỉ cần cậu mang lá thư này đi gửi giúp ta thôi."
Nói xong, chàng thanh niên đưa cho Bob một phong thư. Bob nhận lấy rồi nhìn người gửi và người nhận.
"G-gửi cho Quốc vương bệ hạ... từ Công tước Rondo... Ơ, xin lỗi, ngài là..."

"À, ta xin lỗi vì chưa giới thiệu. Ta là Ryo Mihara, Công tước Rondo."

Nói xong, Ryo đứng dậy và cúi đầu.
Cú sốc quá lớn khiến phải mất đúng một phút sau, đầu óc của Bob mới trở lại bình thường.

***

"Là thật à?"
"Làm sao biết được chứ. Kể từ khi nhận tước Công tước ba năm trước, hắn chưa từng vào cung một lần nào."
"Nhưng hẳn là đã được xác nhận danh tính bằng 'thẻ bài' nên mới được vào diện kiến, đúng không?"
"Hơn nữa, nghe nói Vương phi cũng biết mặt ngài ấy mà."
"Cả hai đều là mạo hiểm giả ở Rune cả mà."
"Dù vậy thì cũng quá đột ngột... Công tước đứng đầu, ba năm trời không lộ diện, bỗng nhiên hôm nay vào cung diện kiến..."
"Chẳng lẽ tin đồn là thật..."
"Suỵt! Nói nhỏ thôi."

Trước buổi diện kiến đầu tiên của Công tước Rondo, các cận thần đứng trong sảnh diện kiến xì xào bàn tán.
Mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất, chỉ còn chờ Công tước Rondo bước vào.

"Công tước Rondo, Ryo Mihara điện hạ!"

Viên quan tuyên võ dõng dạc gọi, cửa sảnh diện kiến mở ra.
Một chàng thanh niên tóc đen mặc lễ phục công tước, tung tà áo choàng bước vào.

Bước đi không quá nhanh, nhưng cũng không hề chậm.

Anh đang đi trong khi nhớ lại những gì đã được vua Abel huấn luyện nghiêm khắc ba năm trước... tất nhiên chẳng ai biết điều đó.
Mỗi bước chân của Ryo tiến tới, lại có những tiếng xì xào nhỏ vang lên.

"Trẻ thật..."
"Đó là kẻ còn vượt xa cả pháp sư Bạo viêm..."
"Một số nơi gọi ngài ấy là 'Công tước Bạch ngân', hay 'Thác băng'..."

Càng lại gần ngai vàng, Ryo càng nhận ra một điều kỳ lạ.
(Hai ngai vàng đặt cạnh nhau?)

Thông thường, ngai vàng chỉ có một. Đương nhiên là vậy.
Nhưng ở đây lại có hai... hơn nữa, người ngồi trên một cái trông nhỏ bé lạ thường.
(Abel teo nhỏ... chắc không phải rồi)

Người ngồi trên ngai vàng còn lại thì anh biết.
Vương phi Riehia.
Chính phi của vua Abel, thần quan Riehia từng ở trong nhóm "Kiếm Đỏ".
Vậy thì, người nhỏ bé bên cạnh là.
(Hoàng tử trưởng Noah... chắc chưa đầy ba tuổi. Ngồi im không hề quấy khóc)

Đến bậc thềm, Ryo quỳ một gối hành lễ.

"Công tước Rondo, Ryo Mihara, tuân lệnh triệu tập đã đến diện kiến."
"Công tước Rondo, hãy ngẩng đầu lên."
Một giọng nữ vang lên. Giọng của Riehia.

Nhưng trong giọng nói ấy không hề chứa đựng cảm xúc.
Và vẻ mặt của Riehia khi Ryo ngẩng lên nhìn cũng hoàn toàn trống rỗng, không biểu lộ bất cứ cảm xúc nào.

"Công tước, vất vả cho ngài khi đã đi quãng đường xa xôi."
"Thần không dám, đó là vinh dự ạ."

Đoạn này đúng như văn mẫu.
Nhưng, câu hỏi vẫn canh cánh trong lòng anh.

(Abel đi đâu mất rồi?)

***

Xin lỗi vì đã bắt các bạn chờ đợi!
Pháp sư hệ Thủy, "Phần 2: Biên niên sử các quốc gia phương Tây" đã chính thức khai màn.

Giữa phần 1 và phần 2, trong cốt truyện đã trôi qua khoảng ba năm.
Tôi dự định sẽ viết về những chuyện xảy ra trong khoảng thời gian này qua các ngoại truyện sau này...

Trong tác phẩm này, khoảng thời gian ba năm giữa phần 1 và phần 2 này dự kiến sẽ là khoảng cách dài nhất.
Chứ giữa phần 2 và phần 3 thì thậm chí không đến một giây đâu.
Khoảnh khắc kết thúc chính là khởi đầu của chương tiếp theo...

Chà, dù đã ba năm trôi qua, nhưng có nhiều thứ vẫn không thay đổi.
Abel vẫn còn ở độ tuổi 20 mà! Ryo vẫn là tuổi 19 vĩnh cửu!
(Không thể nói rằng trong kế hoạch ban đầu, khoảng cách giữa phần 1 và phần 2 phải là 20 năm...
Khi viết thử, tôi thấy sự tương tác giữa Ryo và Abel tốt hơn dự kiến nên rút ngắn xuống 5 năm, cuối cùng còn 3 năm)

Chà... dù Abel chưa xuất hiện...

Dù sao thì! Tôi sẽ tiếp tục đăng tải, mong mọi người ủng hộ!
Hẹn gặp lại các bạn vào 21 giờ ngày mai!