（（Abel, cậu đã được cấp một thư tín dụng lên tới năm trăm tỷ florin rồi nhỉ.））
（（À. Đó là khoản tôi đưa cho Gramas, dặn lão cứ dùng khi nào cần. Cách sử dụng tôi đã ủy thác cho lão rồi.））
（（Những lúc như thế, tôi thật sự rất khâm phục tầm vóc lớn lao của Abel đấy…））
（（…Vậy sao?））

Có lẽ, Abel đang ngượng ngùng… Ryo hiểu rõ điều đó!

（（Chà, chẳng phải việc chuẩn bị tàu thuyền là yếu tố trực tiếp quyết định sự thành bại của cuộc đàm phán sao? Nếu vậy, một lá thư tín dụng năm trăm tỷ florin cũng không phải là điều khó hiểu lắm đâu.））
（（Nhân tiện thì… năm trăm tỷ florin là giá trị khoảng bao nhiêu vậy ạ?））
（（Giá trị khoảng bao nhiêu? Ta không hiểu ý cậu lắm?））
（（À… ví dụ như, thu nhập trung bình hàng năm của một công dân vương quốc là bao nhiêu ạ?））
（（À… Ta không rõ toàn bộ vương quốc, nhưng nếu chỉ tính dân cư ở thủ đô thì vào khoảng một triệu đến một triệu năm trăm nghìn florin.））
（（Ra, ra là vậy…））

Quy đổi ra đồng Yên Nhật vào đầu thế kỷ 21, năm trăm tỷ florin tương đương khoảng một nghìn tỷ yên.

Chỉ một chút thôi, những ngón tay của Ryo đã run lên.

（（Kẻ nào bén mảng đến gần, tất cả đều sẽ bị coi là cướp và giết sạch!））
（（Này, bỏ cái ý nghĩ đó đi.））

Tiền bạc đúng là thứ khiến con người ta phát cuồng…

***

Từ Thánh đô Marlowmar đến biên giới Cộng hòa Mafalda, Ryo mất sáu ngày.
Phải, mất đúng 'sáu ngày'.
Dù lần trước chỉ mất năm ngày.

Việc tốn nhiều thời gian dù đang vội vàng tất nhiên là có lý do.
Mà đó còn là lý do không thể tránh khỏi nữa chứ.

Nhân tiện, nơi Ryo ghé qua dọc đường chính là hầm ngục phía Tây Thánh đô…

Và rồi, biên giới Cộng hòa Mafalda.
Giống như lần trước, việc kiểm soát biên giới diễn ra vô cùng nghiêm ngặt.

Sau một hồi chờ đợi, đến lượt Ryo thực hiện thủ tục kiểm tra.

Người đánh xe xuống làm thủ tục, sau khi xong xuôi, cửa xe bị gõ nhẹ.
"Mời vào."
"Xin phép."
Ryo vừa dứt lời, cửa mở ra và một binh sĩ canh gác bước vào.

"Theo phận sự, tôi xin được hỏi. Ngài có giấy thông hành biên giới do Cộng hòa cấp, hoặc giấy tờ tùy thân không ạ?"
Vẫn là câu hỏi vô cùng lịch sự như lần trước.

Tất nhiên, lần này Ryo cũng không có giấy thông hành do Cộng hòa cấp.
Thứ cậu có trong tay là…

"Vậy, hãy xem cái này."
Ryo đưa ra tấm thẻ thân phận đang đeo trên cổ như dây chuyền.

"Vâng. Hóa ra ngài là quý tộc. Xin hãy đợi một chút."
Binh sĩ nói vậy rồi quay ra ngoài ra lệnh:
"Mang bảng tra cứu đến đây."

***

"Công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley ở các quốc gia trung tâm lại nhập cảnh lần nữa rồi."
"Nhắc đến Công tước đứng đầu Vương quốc Knightley, đó là Công tước Londo phải không ạ."
Cuộc đối thoại giữa Nguyên thủ Columbaro della Russo và Cố vấn cấp cao ngài Barley.
Đây là phòng làm việc của Nguyên thủ, tại tư dinh Nguyên thủ ở thủ đô Mussorente của Cộng hòa Mafalda.

"Lần trước cậu ta mang thư đến cho ngài Andersen. Nhưng ngài Andersen đã rời khỏi Cộng hòa rồi. Nào, lần này mục đích thực sự là gì đây…"
"Chà… việc giám sát thì… không, biết đâu đấy. Lần này cũng chưa chắc đã vô hại…"
Ngài Barley trầm ngâm, Nguyên thủ Columbaro cũng suy tư.

"Ừm. Lần trước có nhân viên của Cục đặc vụ được Công tước Londo cứu giúp. Hãy để hai người đó đi gặp Công tước Londo. Như vậy sẽ dò hỏi được mục đích của cậu ta."
Columbaro lập tức liên lạc với Cục trưởng Cục đặc vụ, Bonifacio Franzoni.

***

Ryo vào đến thủ đô Mussorente của Cộng hòa Mafalda là hai ngày sau khi vượt biên.

Cỗ xe dừng trước một nhà trọ trông có vẻ cực kỳ sang trọng, chiếm một khu đất rộng lớn gần trung tâm thành phố.
Ngay lập tức, nhân viên nhà trọ đi ra và bắt đầu chuyển hành lý từ trên xe xuống.

Mọi thứ đều trôi chảy.
Không một giây chậm trễ, cũng chẳng cảm thấy chút căng thẳng nào.
Đúng là phong cách phục vụ đẳng cấp.

Ryo đầy tâm trạng vui vẻ bước qua cổng nhà trọ.

Sảnh lớn khổng lồ.
Thông tầng ba tầng, sử dụng kính tràn ngập không gian, rất sáng sủa.
Dù là lần ghé thăm thứ hai, Ryo vẫn bị choáng ngợp.

"Chào mừng ngài đến với Doge Pietro, Công tước Londo."
Cô nhân viên lễ tân vẫn là người lần trước.
Có vẻ cô ấy vẫn nhớ mặt Ryo.

"Chào cô. Trước mắt, cho tôi ở bảy đêm nhé."

Công việc của Ryo lần này là chuẩn bị tàu thuyền.
Dù nghĩ rằng bảy đêm có thể là quá ngắn, nhưng trước mắt cứ thế đã…

"À, sáng mai tôi định ghé thăm Thương hội vận tải Franzoni, cô có thể đặt lịch hẹn với họ giúp tôi được không?"
"Vâng, tôi xin tuân mệnh."

Một nhà trọ đẳng cấp là nơi có thể làm được những việc thế này.
Ryo mãn nguyện và bước về phía phòng chờ (lounge).

Ryo không chỉ đến phòng chờ để nghỉ ngơi đơn thuần.
Tất nhiên không thể nói là cậu không thèm muốn món bánh "Blackboard" của tháng này… nhưng tuyệt đối không chỉ có thế.

Và rồi, năm phút sau khi vào phòng chờ, sự việc diễn ra đúng như dự tính.

"Xin lỗi ngài. Có người từ Cục đặc vụ tình báo muốn diện kiến Công tước Londo ạ."
"À. Tôi sẽ tiếp họ ở đây, mời họ vào."

Người đến là Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia.

"Thưa Công tước Londo, đã lâu không gặp."
Bangan vừa nói vừa cúi đầu cung kính. Amalia bên cạnh cũng cúi đầu chào.

Lần này, hai người họ nhận lệnh đặc biệt từ tư dinh Nguyên thủ, cấp cao hơn cả Cục đặc vụ.
Thế nên, sự quyết tâm của họ cũng không thể không tăng lên.

"Chào Đội trưởng Bangan, Phó đội trưởng Amalia. Mời ngồi."
Ryo chỉ tay vào chiếc sofa đối diện, cả hai ngồi xuống.
"Bánh ở đây rất ngon đấy. Hai người gọi thử đi?"
"À, vậy thì…"
"Này!"
Ryo mời, Amalia định gọi thì bị Bangan quát.

"Ơ kìa. Đã cất công đến phòng chờ của Doge Pietro rồi mà? Đội trưởng không hiểu à? Đây là nơi trong mơ, cách xa vạn dặm mà lương của chúng ta không những không vào nổi, mà đến gần thôi cũng không dám. Hơn nữa, Công tước đã có lòng mời mà từ chối thì ngược lại mới là thất lễ đấy ạ!"
Amalia đưa ra lý lẽ của mình.

Đứng trước chiếc bánh ngon mà không ăn thì chẳng khác nào cực hình.
Ryo nghĩ vậy nên gật đầu lia lịa, hùa theo Amalia.

"Đội trưởng Bangan, gọi bánh để xây dựng bầu không khí thân thiện, tôi nghĩ sẽ dễ dàng lấy thông tin hơn đấy."
"V, vậy sao? Vậy thì…"
"Được rồi!"
Bangan cho phép, Amalia khẽ nắm tay ăn mừng.

Thế là, Ryo cũng có thể an tâm ăn miếng bánh thứ hai…
（（Một ngày chỉ được ăn một cái bánh thôi đấy.））
Tiếng của vị vua nào đó vọng lại…
（（Đây là một phần của đàm phán. Nếu lùi bước ở đây, tôi sẽ không thể mở lòng họ được. Không còn cách nào khác đâu.））
（（…））
Có vẻ như nhà vua cũng đã bị thuyết phục.

Cảm giác như có luồng khí bất mãn đầy rẫy đang trôi dạt từ bên kia 'Tiếng vang linh hồn', nhưng chắc chắn là do mình tưởng tượng thôi.

"Vậy, hai người đến hôm nay là để biết mục đích nhập cảnh của tôi phải không?"
Lời nói thẳng thừng của Ryo khiến cả hai ngạc nhiên mở to mắt.

"Vâng. Đúng như ngài nói…"
Đội trưởng Bangan miễn cưỡng thốt lên.

Ryo gật đầu một cái rồi nói tiếp.
"Lần này tôi đến là để tìm mua tàu."
"Tàu, ạ?"
Amalia nghiêng đầu hỏi.

"Phải. Một con tàu khá lớn, có thể đi biển đường dài… đủ để đi từ đây đến các quốc gia trung tâm."
"Đến các quốc gia trung tâm…"
"Không, nhưng mà, khoảng cách đó là bao xa chứ…"
Ryo giải thích, Amalia chết lặng, còn Bangan thì kinh ngạc.

"Chà, tôi biết là rất khó khăn. Nhưng việc tôi đến đây vì mục đích đó là sự thật. Lần này, tôi đến đây với tư cách là đại diện chính thức của Vương quốc Knightley. Hai người có thể truyền đạt điều đó đến Nguyên thủ và Cục trưởng được không?"
"V, vâng… tôi xin tuân mệnh…"