Quân đội phương Nam do Vua Abel chỉ huy rời khỏi Vương đô vào bốn ngày sau khi "Lễ hội Giải phóng" kết thúc.

Số lượng chiến binh và cơ cấu quân đội không thay đổi mấy so với trận Gold Hill.
Cùng lắm chỉ là việc Hầu tước Wiston, Elliot Austin, dẫn theo ba trăm kỵ sĩ của lãnh địa mình gia nhập, cùng với các mạo hiểm giả thuộc Vương đô tham chiến mà thôi.

Sở dĩ như vậy là vì không đủ thời gian để tái biên chế, nên họ quyết định cứ để nguyên đội hình quân phương Nam mà tiến quân.

Sau khi Vương đô được giải phóng, những quý tộc muốn hỗ trợ Vua Abel đều được đề nghị hợp tác theo hình thức cung cấp các loại vật tư hoặc cung cấp lực lượng phòng vệ cho chính Vương đô, thay vì gửi quân đi đánh trận.

Đối với các quý tộc thì cách này ngược lại còn khiến họ thấy nhẹ nhõm hơn. Còn việc thanh danh của Vua Abel nhờ thế mà ngày càng cao, đó là do tính toán trước hay chỉ là ngẫu nhiên…

Cùng lúc quân phương Nam rời Vương đô, quân Đế quốc cũng bắt đầu rời Winston để tiến về phía thị trấn Stonelake nằm ở phía Tây.
Cả hai quân đội bắt đầu di chuyển trên "Con đường lớn thứ hai" của Vương quốc – con đường nối liền từ Vương đô, qua Stonelake, Winston, và tới tận Red Post ở biên giới phía Đông – từ hai phía Đông và Tây.

"Có lẽ chiến trường sẽ là đồng bằng Bicy, phía bắc Stonelake," Phelps suy đoán dựa trên những thông tin từ gia tộc Heinlein.

Từ Vương đô đến Stonelake là quãng đường đi bộ thong thả mất hai ngày.
Một khoảng cách không cần phải vội vã, cũng chẳng cần lo lắng về việc tiếp tế.

"Còn về cuộc nổi loạn trong Đế quốc, có vẻ như nó đang dần đi đến hồi kết."
"Bên này cũng không thể tốn quá nhiều thời gian được."
Abel đáp lại, khẽ gật đầu trước báo cáo của Phelps.

Kể cả khi cuộc nổi loạn của Công tước Maulgrund trong Đế quốc kết thúc, nếu tình trạng một lượng lớn quân Đế quốc vẫn cứ lưu lại trong Vương quốc… với tính cách của vị Hoàng đế đó, không biết hắn sẽ giở thủ đoạn gì.

Mặc dù vậy, ngay cả khi so sánh lực lượng hiện tại, quân Đế quốc vẫn chiếm ưu thế hơn.
Phelps báo cáo xong rồi rời khỏi lều, Abel khẽ thở dài một tiếng.

Bốn người đang ngồi trong góc lều quan sát Abel chính là bộ ba "Lưỡi kiếm đỏ" và Ryo.
Trên tay họ là món bánh ngọt di động "Choux Cream" (bánh su kem), và cứ đều đặn đưa lên miệng thưởng thức.

"Làm vua vất vả thật đấy nhỉ," Ryo vừa ăn bánh vừa đưa tay về phía tách cà phê đặt trên chiếc bàn băng trước mặt mà nói.

"Đại tư tế của Thần điện Trung ương cũng thỉnh thoảng có gương mặt trông cực kỳ vất vả luôn… thật đấy, những người có địa vị cao đúng là đủ thứ để lo lắng," Rieha cũng đang nhồm nhoàm bánh su kem, vừa đáp lại vừa gật đầu lia lịa.

"Thế nên nếu không nhận được phần thưởng hậu hĩnh thì đúng là không làm nổi nhỉ," Lynn vừa nói vừa cầm bánh su kem trên cả hai tay. Bên cạnh, Warren gật đầu đầy vẻ nghiêm trọng.

Sự tiếp tế dồi dào của món bánh su kem này là nhờ các tiệm bánh ở Vương đô đã hoạt động hết công suất – dù chưa đến mức tối đa – với nguyên liệu được vận chuyển từ phương Nam lên, nỗ lực hết mình để sản xuất.
Đó là một phần trong chính sách phúc lợi dành cho quân phương Nam.

Tất nhiên, những người không thích đồ ngọt thì được cấp các loại đồ ăn cay khác…
May mắn thay, cả nhóm "Lưỡi kiếm đỏ" lẫn Ryo đều là những người mê đồ ngọt, thế nên một bữa tiệc bánh su kem dã chiến đang được mở ngay tại lều của Abel.

Và chủ nhân của cái lều thì đang nhìn bốn người đó bằng ánh mắt hình viên đạn.
"Này… không cần thiết phải ăn ở ngay đây đâu nhỉ?"

"Abel lại đang nói cái gì kỳ cục rồi. Chúng tôi vừa làm hộ vệ cho Abel vừa nỗ lực không nghỉ ngơi… đáng lẽ ngài nên khen ngợi chúng tôi mới phải," Ryo phản bác lại những lời oán trách của Abel, Rieha bồi thêm, Lynn mời gọi Abel cùng ăn… và tất nhiên, Warren vẫn gật đầu.

"…Hà. Biết rồi, ta ăn là được chứ gì."
Nói đoạn, Abel ngồi xuống chiếc ghế gần chỗ bốn người họ.

"Nhưng mà, phần của Abel thì chúng tôi không có mang theo đâu ạ."
"Này…"
Đúng là một vị Quốc vương đáng thương.

Sau khi nhận được chiếc bánh su kem do Warren xoay xở tìm được, cuối cùng Abel cũng có thể ăn.
Dĩ nhiên, những người còn lại thì đã đang chén cái thứ hai… còn Lynn thì đang nhồm nhoàm cái thứ ba.

"Phù…"
Abel khẽ thở dài.

"Abel chắc chắn sẽ sớm trở thành ông cụ non mất thôi."
"Mới giữa độ tuổi hai mươi mà lúc nào cũng thở dài thế kia mà."
Ryo giả vờ thì thầm, Lynn cũng hùa theo.
Tất nhiên, âm lượng vẫn là mức bình thường nên Abel nghe thấy rõ mồn một.

"Ta nghe thấy hết đấy. Chỉ là ta vẫn chưa quen thôi, mọi thứ cứ thế này thì làm sao được."
"Nhưng Abel này, nói đùa thì nói đùa, ngài cũng phải chú ý sức khỏe đấy. Ngài là Quốc vương mà."
Abel cằn nhằn, còn Rieha thì nói với vẻ lo lắng.

"À… Ừ, cảm ơn nàng, Rieha."
Abel đáp lại, hơi ngượng ngùng.

Nhìn hai người họ, Lynn, Warren và Ryo trao đổi ánh mắt rồi gật đầu.
Sau đó, họ lén lút định rời khỏi lều.

"Này, bọn bây đang làm cái trò gì thế…"
Đương nhiên, vì ngồi ngay cạnh đó nên không thể nào Abel và Rieha lại không nhận ra.

"Chúng tôi chỉ đang tinh ý rút lui thôi mà."
"Đừng lo, chúng tôi sẽ canh gác bên ngoài lều cho!"
Ryo và Lynn nói vậy, Warren cũng gật đầu đầy mạnh mẽ.

Cả ba người rời đi.
Trong lều, chỉ còn lại hai người với biểu cảm không biết phải diễn tả thế nào.

Chương sau, trận chiến giữa quân đội phương Nam và quân Đế quốc chính thức bắt đầu!