Kể từ khi Piano đến dinh thự, cuộc sống thường nhật của Công tước Londo trở nên vô cùng tao nhã.

Sau khi ăn sáng xong thì chơi đàn.
Chơi được một lúc, ngài lại tận hưởng ma thuật và thuật giả kim.
Ăn trưa xong thì chơi đàn.
Sau đó vẫn chơi đàn.
Chơi đàn.
Chơi đàn.
Chơi đàn…

“Cậu chỉ biết chơi đàn thôi à.”
Kiếm sĩ, người lúc nào cũng chỉ biết bay lượn trên trời, càu nhàu một tiếng.

“Piano khác với Violin, phải bù đắp lại quãng thời gian không được chạm vào nó thật sự rất vất vả!”
Pháp sư, người lúc nào cũng chỉ biết chơi đàn, phản bác lại bằng giọng điệu gì đó.

Đó là cuộc sống thường nhật của họ.

Thế nhưng, thỉnh thoảng vẫn có những chuyện khác biệt xảy ra.

Ví dụ như đôi khi bị triệu tập từ hoàng cung.
Tất nhiên, người triệu tập là Hoàng đế Tu-yin. Những người khác thì... chà, chắc là không dám rồi.

Ví dụ như đôi khi có người từ hoàng cung tìm đến.
Người thường xuyên xuất hiện nhất là Tổng trưởng công xưởng Long-shen. Ngoài ra còn có sứ giả của Hoàng đế Tu-yin mang theo đủ thứ quà cáp…

Ví dụ như đôi khi có người từ bên ngoài hoàng cung ghé thăm.
Hầu hết là cậu hàng xóm - Hoàng tử thứ sáu Lyun. Hoặc là công chúa Sio-fen, phu nhân của hoàng tử cùng cô hầu gái Mifa.

Thế nhưng, sáng hôm nay, lại có một vị khách nằm ngoài dự tính…

“Đến nơi rồi.”
“Thưa ngài Shau, chúng ta cứ thế này mà không có tin báo trước, liệu có ổn không ạ?”
Trước lời của Tư không Shau, quan Thứ sử Li-wu hỏi lại đầy lo sợ, không biết liệu có nên tự tiện vào mà không hẹn trước hay không.

“Ta đến rồi đây thôi.”
“D-dạ, thì là vậy nhưng mà…”
“Chẳng phải chính ngươi là kẻ nói cần phải tìm gấp sao?”
“Đúng là như vậy thật…”

Quan Thứ sử Li-wu vẫn chưa thể hạ quyết tâm.
Đó là bởi vì những câu chuyện về Công tước Londo mà ông nghe được trên đường đến đây quá mức… không bình thường.

Người ta kể rằng, trong cuộc chiến tại quê nhà, ngài đã hạ gục mười vạn quân địch chỉ bằng một đòn.
Người ta kể rằng, tại tiệc cưới của Hoàng tử Lyun, ngài đã tặng ma thạch của Kraken.
Người ta kể rằng, gã Huyễn nhân đang gây xôn xao dư luận đã bị ngài bắt sống bằng cách đóng băng.

Và vân vân.

“Ta đã nói ở Ngự sử đài rồi mà, đó là một vị đáng sợ.”
“Ngài đúng là đã nói vậy, nhưng mà…”
Trước biểu cảm cạn lời của Tư không Shau, quan Thứ sử Li-wu bắt đầu tỏ ra bồn chồn.

Thế nhưng, người thứ ba bước xuống từ cỗ xe ngựa đi theo họ lại nhận ra điều gì đó.
“Có lẽ là từ trong dinh thự. Có âm thanh của một loại nhạc cụ mà tôi chưa từng nghe thấy vang lên.”
Đó là Kabui Somaru, Hộ quốc khanh của Vương quốc Suje.

Ông đến đây với tư cách là đặc sứ ngoại giao trong tiệc cưới của Hoàng tử thứ sáu Lyun, và sau khi được xem cuộc diễn tập của Hải quân Da-wei, ông đã dự định rời Đế đô trong hôm nay hoặc ngày mai. Vậy mà không hiểu sao, ông vẫn còn ở lại đây.

(Việc mình ở lại nước ngoài lâu thêm chút ít chắc chắn sẽ làm tăng uy thế của Nữ hoàng bệ hạ… Không, nếu ở đây gặp được ngài Ryo hay ngài Abel rồi mang chuyện đó về làm quà kể lại, bệ hạ hẳn sẽ rất vui.)
Kabui Somaru vốn là một Đô đốc hải quân.
Là một người đã băng qua bao chiến trường, ông vốn đã quen với những chuyện không đi đúng kế hoạch.
Ông là một người cực kỳ biết tùy cơ ứng biến.

Cánh cổng dinh thự của Công tước Londo đang mở.
Vì thế, ba người họ định bước qua cổng.
Họ định bước qua, nhưng ở đó…

“Có cái gì đó… đang ở kia.”
Quan Thứ sử Li-wu lẩm bẩm.

“Ừm, nghe nói đó là Golem băng. Lần trước tới thăm ta đã thấy rồi, bên trong cũng có nữa. Nhiều con lắm.”
Tư không Shau đáp.

Dù nói với giọng điệu như thể đó là chuyện đương nhiên, nhưng ít nhất ông cũng không hề có ý định chạm vào bọn Golem. Lần trước tới đây, chúng còn đang quét dọn sân bãi và dinh thự, còn bây giờ, lũ Golem trước mắt đang nhìn chằm chằm vào ba người họ… ít nhất là cảm giác như vậy. Dù có đầu, nhưng trên đó chẳng có lấy một đôi mắt…

Ba người họ có lẽ chỉ chần chừ trong thoáng chốc.
Nhưng…

“Thất lễ quá. Chào mừng quý khách đến nhà… Ủa? Ông Shau?”
Không biết từ lúc nào, một pháp sư khoác áo choàng đã xuất hiện.

“Ôi, cả quan Thứ sử Li-wu nữa sao? Chà chà, cả Hộ quốc khanh Kabui Somaru nữa? Đã lâu không gặp cả hai ngài.”
Đó là Công tước Londo, Ryo.

Ba người được mời vào dinh thự.
Ryo pha trà rồi bưng ra. Abel từ phía sau mang đến một chiếc đĩa lớn chứa thứ gì đó nhỏ nhỏ giống như bánh mochi, hay là bánh Daifuku.

“Đây là đồ ngọt do Công chúa Sio-fen, hàng xóm của tôi, mang sang hôm qua. Nó rất hợp với trà, mời quý vị dùng thử.”
“Ồ, trông ngon đấy.”
“Trông giống như món Nian-gao mà tôi từng thấy ở phương Nam.”

Trước lời giải thích của Ryo, Tư không Shau ăn ngay một cái, còn quan Thứ sử Li-wu thì suy đoán dựa trên kiến thức của một quan Thứ sử từng tuần du các địa phương.
Kabui Somaru không nói gì, nhưng vẫn ăn một cách ngon lành.

Ryo và Abel nhìn nhau rồi gật đầu.
Dù mỗi người một vẻ, nhưng có vẻ họ đều rất hài lòng.

“Vậy, hôm nay quý vị đến đây có việc gì?”
Ryo quyết định chủ động mở lời.

“À suýt quên. Thật ra là vì thầy của tên Thứ sử Li-wu này bảo ta hãy giúp đỡ nó.”
“Hồ hồ.”
“Nó đang tìm hai người đã cùng báo cáo với ngài Rosh-ten ở thị trấn Nomon. Nghe nói hai người họ chắc chắn đã đến Đế đô rồi.”
“Ra là vậy. Nếu vậy thì đúng là chúng tôi rồi.”
“Quả nhiên là vậy!”

Đáp lại câu hỏi của Tư không Shau, Ryo trả lời, còn Li-wu thì gật đầu.
Nhắc đến báo cáo ở thị trấn Nomon, thì chắc hẳn là chuyện ở núi Hổ, liên quan đến Huyễn nhân.

“Tốt, việc ta cần làm đã xong.”
Vừa cười, Tư không Shau vừa đưa tay về phía đĩa lớn, tiếp tục ăn đồ ngọt.

Li-wu còn lại một mình.
“Thật ra, về chuyện Huyễn nhân mà tôi nghe ở thị trấn Nomon, lúc trước hai vị có nói là biết về nó vì đã gặp Huyễn nhân ở nơi khác rồi đúng không ạ?”
“Vâng.”
“Cấp trên của tôi muốn biết hai vị đã gặp ở đâu ạ.”
“Chuyện đó, là trước khi chúng tôi đến Da-wei.”
Ryo đáp một cách thành thật.

Người phản ứng với câu trả lời đó không phải Li-wu, mà là Kabui Somaru.
“Thành phố tự trị Kubebasa, phải không?”
“Chà… có lẽ vậy.”
Câu trả lời của Ryo hơi khựng lại một chút.
Có lẽ chính vì thế mà Kabui Somaru đã hiểu ra rằng ngài ấy không muốn bị hỏi quá chi tiết.
Ông chỉ gật đầu một cái rồi không hỏi thêm câu nào nữa.

Đàn ông bản lĩnh, dù trong hoàn cảnh này, vẫn thể hiện được cái tầm của mình.
Nhờ đó, đánh giá của Ryo dành cho Kabui Somaru trong lòng lại càng tăng thêm…

“Ra là Kubebasa…”
Quan Thứ sử Li-wu gật đầu, đưa tay lên cằm suy nghĩ.
Sau khoảng hai mươi giây suy tính, Li-wu tiếp tục đặt câu hỏi.

“Huyễn nhân mà ngài Ryo gặp, nó có tự xưng là Huyễn nhân không ạ?”
“Không, không phải. Người khác… đã nói như vậy.”
Ryo đáp.

Tuy nói là “người”, nhưng người nói thực chất là một “Ác ma”.
Vì Ác ma Pastra, kẻ từng làm thí nghiệm với Long chết, đã nói về việc công tước Helb – em trai Đại công tước Atinjo – là Huyễn nhân tại Đảo Xanh, nên Ryo mới biết.

“Người đã nói đó là Huyễn nhân, là ai vậy ạ?”
Li-wu hỏi tiếp.

Ryo phân vân.
Dù biết kiểu gì câu hỏi cũng sẽ dẫn đến hướng này, nhưng thật lòng cậu không biết nên trả lời thế nào.
Nếu cứ thành thật trả lời, cuối cùng thế nào cũng sẽ dẫn tới câu hỏi “Vậy Huyễn nhân đó là ai”.
Nếu trả lời đó là công tước Helb – em trai Đại công tước Atinjo – thì… cảm giác không ổn cho lắm.
Dù không chắc chắn, nhưng cảm giác nó là như vậy.

Vì thế, cậu quyết định cắt đứt chuỗi câu hỏi tại đây.

“Ông Li-wu, thực thể đã nói cho tôi biết điều đó, là một tồn tại mà con người không nên lại gần thì hơn.”
“Hả?”
“Đó là những kẻ mà con người tốt nhất không nên biết đến sự tồn tại của họ. Vì thế, tôi không thể trả lời câu hỏi vừa rồi của ông. Tôi không muốn vì câu trả lời của tôi mà cả các nước phương Đông đều bị xóa sổ trong chớp mắt đâu.”
“…Dạ?”

Li-wu không hiểu hết những gì Ryo nói.
Phản ứng của ông vì thế mà chậm lại.

Nhưng Tư không Shau, người đang ăn đồ ngọt ngon lành bên cạnh, dường như đã hiểu.
Ông ngừng tay, nhìn Ryo. Nhìn một cách nghiêm túc.
Và có lẽ, trong lòng ông đã thấu hiểu được điều gì đó.

Sau khi gật đầu một cái, ông quay sang Li-wu nói:
“Li-wu, dừng ở đó được rồi.”
“Hả? Nhưng mà…”
“Đúng như lời Công tước Londo vừa nói. Đó là điều mà con người không nên biết.”
“Nhưng…”
“Dừng lại! Li-wu.”
Cuối cùng, giọng nói sắc lạnh của Tư không Shau đã đánh thức Li-wu.

Trước bầu không khí bất thường đó từ Tư không Shau, cuối cùng Li-wu cũng hiểu.
Rằng ông suýt chút nữa đã bước chân vào vùng cấm không nên chạm tới.
Đối phương không chỉ không phải là con người, mà còn là một tồn tại cao cấp… đến mức sự tồn tại của họ còn không được biết đến.

“Tôi thất lễ quá! Câu hỏi đến đây là hết ạ.”
Li-wu vội vàng cúi chào rồi chấm dứt cuộc tra hỏi.
Ryo gật đầu một cách khoan dung đón nhận.
Dù trong lòng, cậu đã thở phào nhẹ nhõm hàng trăm lần.

Sau đó, sau khi tán gẫu thêm một lúc, ba người họ ra về.

“An toàn rồi, không có chuyện gì xảy ra cả.”
“Cậu tưởng sẽ có chuyện gì sao…”
Ryo thốt lên đầy nhẹ nhõm, Abel lắc đầu nhỏ.

“Thì rõ ràng còn gì! Khả năng chúng ta bị bắt vì tội phản quốc chống lại Da-wei đấy!”
“Này, đột ngột quá đấy.”
“Vì ông Shau, người đứng thứ hai của Ngự sử đài, tự nhiên ghé thăm mà. Cảnh giác là chuyện đương nhiên.”
“Vậy sao?”
“Abel à, ‘cẩn tắc vô ưu’. Không giữ tinh thần như đang ở trên chiến trường thì con người không biết được bất hạnh sẽ ập tới từ đâu đâu.”
“Ra vậy…”

Trước sự khẳng định của Ryo, Abel chấp nhận một cách qua loa như thể chẳng buồn phản bác.

“Mà này, việc Hộ quốc khanh Vương quốc Suje cùng đến thăm cũng làm tôi ngạc nhiên đấy.”
“Đúng vậy, ngài Kabui Somaru nhỉ. Ban-hu từng gặp ngoài phố cũng có nhắc là ngài ấy đang đến… hơn nữa, con tàu ông ấy đi là chiếc Roundark.”

Roundark là con tàu đã đưa hai người từ Vương quốc Suje đến thành phố tự trị Kubebasa.

“Kết quả là cuối cùng chiếc Roundark lại phải lặn lội hành trình từ Kubebasa đến tận Đế đô này nhỉ.”
“Chắc là đã vất vả lắm khi phải băng qua vùng biển chưa từng biết tới.”
Cả Abel và Ryo đều chia sẻ nỗi vất vả của thuyền trưởng Gorick-Dew cùng thủy thủ đoàn tàu Roundark.

Đi tàu trên vùng biển chưa có thông tin hải lý, dù là chiến hạm vững chãi đến đâu thì cũng chẳng dễ dàng gì.
Không biết thời tiết.
Không biết tình hình dưới biển.
Còn phải lo xem có bọn hải tặc nào lởn vởn hay không…

“Đằng nào cũng đến Đế đô, giá mà chúng ta được tàu Roundark chở đi thì tốt.”
“Không, cái đó là không thể nào.”
Ryo nói về kết quả, còn Abel chỉ ra sự vô lý.

Mọi thứ, nếu nhìn từ kết quả thì đều thấy đơn giản, và cứ như là có cách tốt hơn vậy.
Nhưng đó chỉ là một kiểu ích kỷ mà thôi…

“Nếu Abel có khả năng tiên đoán tương lai hay nhìn thấy tương lai thì đã chẳng có vấn đề gì rồi.”
“…Hả?”
“Cậu phải luyện tập chăm chỉ hơn để đạt được khả năng đó đi. Mọi người xung quanh sẽ rất phiền phức nếu cậu không có đấy.”
“Làm sao mà luyện được năng lực kiểu đó cơ chứ?”
“Tôi không biết, nhưng chắc chắn phải có chiêu thức kiểu như ‘Kiếm kỹ: Nhìn thấu tương lai’ chẳng hạn.”
“Tôi chưa từng nghe thấy bao giờ.”

Tất nhiên, đó chỉ là lời gây sự vô căn cứ của Ryo.

*Leng keng, leng keng♪*

Lúc đó, âm thanh trong trẻo như tiếng chuông gió vang lên.
“Lúc nãy cũng kêu đúng không? Là cái chuông báo khách tới nhỉ.”
“Vâng. Tôi đã thiết lập để bọn Golem cảm nhận được khách thì nó sẽ kêu.”
Trước lời của Abel, Ryo gật đầu đầy đắc ý.

Đó là cơ chế sử dụng hơi nước trong không khí, giống như phép thuật hệ Thủy <Active Sonar>, để bọn Golem ở gần cổng kích hoạt tiếng chuông.
Thế này thì lũ Golem không biết nói vẫn có thể gọi Ryo được!

Khi hai người ra cổng, một cậu bé đang đứng đó.
“Đây là thư mời từ chủ nhân của tôi.”
Nói rồi, cậu bé trao lá thư cho Ryo.

“Thư mời dự tiệc tối nay từ Hoàng tử Lyun và công chúa Sio-fen sao? Đã rõ. Hãy nhắn lại là tôi sẽ đến vào lúc sáu giờ chiều.”
Ryo vừa dứt lời, cậu bé cung kính chắp hai tay trước ngực rồi quay trở lại phía dinh thự.

“Làm được rồi Abel ơi. Có cơm tối để ăn rồi!”
“Này, thì đúng là vậy thật… nhưng cách nói đó nghe cứ như là chúng ta đang thiếu tiền đến mức không có gì ăn vậy.”

Chỉ một cách nói cũng thay đổi hoàn toàn ấn tượng.
Ngôn từ, phải chọn lọc thật cẩn thận…

“Tạm thời thì không phải lo về bữa tối rồi…”
“Đi ăn trưa thôi.”
Ryo và Abel nói rồi cùng nhau đi ra ngoài.

Đó là một cuộc sống thường nhật thật yên bình.