Dưới sự dẫn đầu của Quyền Đoàn trưởng Zuruma cùng đoàn ngoại giao Đại công quốc Atinjo, Ryo và Abel đang trên đường tiến về thủ đô Camphor của Đại công quốc.
Theo sau họ, như một lẽ đương nhiên, là một "chiếc xe đẩy" chở theo vật thể bằng băng.
Để đảm bảo tính riêng tư, vật thể băng được bao phủ kín để không ai nhìn thấy thứ gì bên trong.

Thế nhưng, vẻ mặt Ryo lại vô cùng căng thẳng.

Trái lại, Abel chẳng hề lo lắng chút nào.
Lý do thì rõ như ban ngày.

"Quả nhiên, Ryo không giỏi cưỡi ngựa nhỉ."
"Nếu là Andalusia thì đã không xảy ra chuyện này rồi!"

Đúng vậy, vì phải di chuyển bằng ngựa nên vẻ mặt Ryo mới cứng đờ như thế.
Nếu là chú ngựa cưng Andalusia, dưới sự tin tưởng tuyệt đối, Ryo có thể phó thác tất cả và cưỡi với tâm trạng thư thái, gương mặt chắc chắn sẽ tươi tỉnh hơn... nhưng Andalusia hiển nhiên đang ở dinh thự Rondo tại Đế đô Hanrin.
Họ vốn đến thành phố tự trị Quebasa bằng tàu và dự định cũng sẽ trở về bằng tàu... Andalusia cũng như Fei-wang của Abel đều chẳng có vai trò gì ở đây, nên việc chúng ở lại trông nhà tại dinh thự Rondo là chuyện hiển nhiên.

Đúng là hiển nhiên, nhưng mà...

"Giá mà có Andalusia ở đây."
"Bỏ cuộc đi."
Abel đáp lại vẻ mặt đầy tiếc nuối của Ryo với thái độ không chút khác biệt so với mọi khi.

Kỹ năng điều khiển dây cương của Abel có vẻ chẳng gặp vấn đề gì cả.

"Ngài đang cho tôi thấy sự khác biệt đấy."
"Đó là thành quả của việc huấn luyện từ khi còn nhỏ."

Đúng vậy, Abel là vị quân vương đương nhiệm.
Luôn bị những ánh mắt trong và ngoài nước đổ dồn vào.
Cưỡi ngựa một cách tao nhã cũng là một phần công việc của ngài.
Vì lẽ đó, ngài đã phải luyện tập lặp đi lặp lại từ bé.

Mặc dù vậy, trong thâm tâm Abel đang cảm thấy nhẹ nhõm.
Ít nhất là trên bề mặt, tình trạng của Ryo đã bình phục.
Tất nhiên, sâu trong thẳm tâm hồn, có lẽ cậu vẫn đang bận lòng về chuyện của Công tước Helb.

Giờ thì như vậy cũng tốt.
Việc gì cũng vậy, nóng vội sẽ chẳng bao giờ mang lại kết quả tốt.
Cứ từ từ thích nghi là được rồi.

Sự đối đãi của đoàn ngoại giao Đại công quốc Atinjo dành cho hai người vô cùng cung kính.
Đó là bởi Zuruma, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, đã thông báo với tất cả mọi người rằng chính Công tước Helb từng dặn dò nếu bản thân có mệnh hệ gì, hãy gửi gắm mọi chuyện cho hai người này.

"Abel từng chém đứt đầu ông Zuruma mà nhỉ."
"...Tại sao bây giờ lại khơi lại chuyện đó?"
Ryo nhỏ giọng lắc đầu, trong khi Abel nhăn mặt đáp lại.

Đó là chuyện xảy ra khi hai người tấn công tòa đại sứ.
Zuruma, người bị Công tước Helb khắc ma pháp trận hình ngôi sao lên ngực, đã sở hữu sức mạnh không thể tin nổi đối với một con người. Abel đã có một trận quyết đấu tay đôi với Zuruma như vậy.
Nhân tiện, trong khoảng thời gian đó, Ryo và Công tước Helb đang mải mê trò chuyện.
À không, hình như cũng có chút va chạm giao tranh... nhưng có lẽ chỉ là ảo giác.

Cuối cùng, Abel đã chém bay đầu Zuruma, đâm xuyên tim... rồi chém đứt cả hai tay hai chân.
Nhưng điều thực sự đáng sợ lại nằm ở phía sau.
Ngày hôm sau, cả hai lại bị Zuruma quát tháo.
Đúng vậy, chính người mà ngày hôm trước đã bị chém bay đầu, đâm xuyên tim và cắt rời chân tay...
Nghe kể lại, hình như Công tước Helb đã thực hiện một "thủ thuật".
Trên cổ Zuruma vẫn còn in hằn dấu vết của những mũi khâu bằng chỉ...

Chính Zuruma đó hiện đang dẫn đầu đoàn với tư cách Quyền Đoàn trưởng.

"Nếu là tôi, tôi sẽ băm vằm Abel ra làm tám mảnh ngay lập tức."
"Chẳng phải Ryo sẽ cứu tôi sao?"
"Đáng tiếc là tôi ưu tiên việc giao nộp khối băng chứa Công tước Helb cho phía bên kia hơn, nên Abel tự lo liệu đi..."
"Này..."

Có vẻ thứ tự ưu tiên trong cuộc sống của mỗi người là khác nhau.

"Tôi luôn biết ơn Abel. Thật đấy? Nhưng việc nào ra việc nấy."
"Đến lúc sắp bị băm vằm mà không cứu thì định đợi đến bao giờ?"
"Rõ ràng rồi. Khi nào Abel gọi món quá nhiều đến mức ăn không nổi, tôi sẽ ăn giúp và cứu ngài."
"Sao nghe như tình huống tuyệt đối không bao giờ xảy ra thế nhỉ."
"Sao lại thế ạ? Chẳng phải Abel thường xuyên ăn quá nhiều sao?"
"Trong trường hợp đó, chẳng phải Ryo cũng đã rơi vào trạng thái ăn quá nhiều rồi sao?"
"Ngẫm lại thì... cũng đúng."

Đoàn ngoại giao Đại công quốc Atinjo di chuyển chậm rãi.
Bởi vì họ có vài cỗ xe ngựa.
Trong số đó, cỗ xe xa hoa nhất dường như dành riêng cho Đại công tước... nhưng hiện tại đang chở Đại công tước Atinjo đã bị đóng băng.
Zuruma đã nhờ Ryo làm giúp việc đó.
Để tránh cho cơ thể ngài bị phân hủy.

Vì là một đoàn ngoại giao như thế nên hiển nhiên bầu không khí chẳng hề vui vẻ chút nào.
Những cuộc trò chuyện của hai người thực tế cũng chỉ là thì thầm.
Dù vậy, lựa chọn không đi cùng nhau là không thể.
"Hết cách rồi."
"Trên đời này, nhiều chuyện không như ý muốn mà."
Cả Abel và Ryo đều là những người trưởng thành.

Hai ngày sau, đoàn ngoại giao Đại công quốc Atinjo bao gồm Ryo và Abel đã đến thủ đô Camphor.
Đoàn người tiến thẳng vào vương cung.
Zuruma, Ryo và Abel cùng với Công tước Helb bị đóng băng được dẫn vào sảnh yết kiến.

Ngay khi ba người bước vào, một thanh niên trẻ tuổi tiến lại gần.
"Zuruma."
"Điện hạ..."
Zuruma chỉ kịp thốt lên đến đó rồi nghẹn lời, cúi đầu ủ rũ.

"Được rồi, ta đã nhận được báo cáo."
Chàng thanh niên nhắm mắt lại một chút, mở bừng mắt ra rồi nhìn về phía Ryo và Abel.

"Ta mạn phép đoán, đây là Ryo-dono và Abel-dono đến từ Vương quốc Nightley. Ta là Bash, Công tử của Đại công quốc Atinjo."
"Điện hạ, lần đầu tiên diện kiến. Tôi là Ryo Mihara, Công tước Rondo, người được ban tước vị Công tước cấp cao của Vương quốc Nightley."
"Tôi là Abel, hộ vệ của ngài ấy."

Công tử Bash, người kế vị tước hiệu Đại công tước, thực hiện nghi thức chào hỏi, Ryo công khai thân phận Công tước Rondo, còn Abel thì đóng vai hộ vệ như cũ.

"Công tước Rondo? Phải rồi, đúng vậy, ta đã đọc ghi chép về việc gửi thư mời cho ngài với tư cách cố vấn cho hội nghị lần này. Hiện tại ngài đang lưu trú ở Dawei nhỉ?"
"Vâng thưa Điện hạ, đúng như ngài nói."
"Vậy sao... Công tước các hạ đã... chú ta..."
Bash nói vậy rồi nhìn vào khối băng.

"Để tôi làm cho bên trong nhìn rõ hơn."
Ryo cố tình nói thế rồi thay đổi độ thấu quang của lớp băng.
Nhờ vậy, Công tước Helb bên trong khối băng hiện ra rõ rệt.

"Chú ta..."
Bash lẩm bẩm rồi tiến lại gần, chạm tay vào vật thể băng.
"Sức của ta không thể làm gì hơn..." Ryo cúi đầu nói.

"Không! Ta đã đọc báo cáo của Zuruma. Ngay từ đầu, chính chú ta đã nói muốn được giết chết để dừng lại sự bạo tẩu. Thế nhưng Công tước các hạ đã ngăn chú lại mà không tước đi mạng sống của ngài ấy. Chỉ riêng điều đó thôi... ta nghĩ ngài đã ban ơn huệ vô cùng to lớn cho Đại công quốc của chúng ta."

Ryo thật lòng cảm thán trước việc một thanh niên có lẽ vừa mới trưởng thành lại có thể nói ra những lời lẽ đĩnh đạc đến thế trước khối băng chứa thi hài người chú.
Dù lý trí có hiểu, nhưng trái tim đôi khi vẫn từ chối chấp nhận.
Nhất là trước những cảnh tượng gây sốc, điều đó lại càng hiển hiện rõ rệt.
Ví dụ như cảnh người thân bị đóng băng, đó chính là ví dụ điển hình nhất.

Thế nhưng, Công tử Bash trước mặt đây lại tỏ ra vô cùng kiên cường.
Cậu ấy cũng là một thành viên của gia tộc Đại công tước.
Từ nhỏ đã được rèn luyện về mọi mặt... dù muốn hay không.

"Công tước các hạ."
"Vâng, thưa Điện hạ."
"Ta có một thỉnh cầu hơi đường đột."
"Chuyện gì ạ?"
"Sau đây, tang lễ của Đại công tước và lễ đăng quang của ta sẽ được tổ chức. Toàn bộ lịch trình kéo dài khoảng mười ngày, liệu ngài có thể tham dự được không?"
"Hả..."

Ryo kinh ngạc.
Nghĩ lại thì, khi Đại công tước qua đời, chắc chắn sẽ phải cử hành tang lễ và tổ chức lễ đăng quang cho vị Đại công tước mới. Đó là chuyện hiển nhiên.
Nhưng Ryo chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được mời.

Trước hết, Ryo không hề có bất kỳ mối liên hệ nào với Đại công quốc Atinjo.
Chưa kể, dù là không chính thức, cậu lại chính là kẻ đã tấn công tòa đại sứ Đại công quốc Atinjo ở Quebasa... Đây có lẽ là thông tin mật, nhưng những người xung quanh chính trị gia chắc chắn phải biết.
Hơn nữa, cậu còn là kẻ đã đóng băng em trai của Đại công tước.
Dù là được yêu cầu giúp đỡ.

Dù không đến mức bị ngược đãi, nhưng cậu không hề nghĩ mình sẽ được mời tham dự buổi lễ.
Hơn nữa, thông thường, lễ đăng quang của một nguyên thủ quốc gia phải được thông báo rộng rãi trong và ngoài nước, và sẽ diễn ra vài tháng sau đó với sự tham dự của đại diện các nước lân cận.
Bởi vì lễ đó không chỉ dành cho quốc nội, mà còn có khía cạnh là buổi lễ hướng ra bên ngoài quốc gia.

Vậy mà, vị tân Đại công tước trước mắt đây lại định tổ chức lễ đăng quang ngay lập tức.

"Tất nhiên, nếu được tham dự thì đó là vinh hạnh của tôi, nhưng liệu có cần thiết phải tổ chức lễ đăng quang sớm đến vậy không?"
"Vâng. Thực ra cha ta... Đại công tước Atinjo đã nói trước khi đi Quebasa rằng: nếu bản thân có mệnh hệ gì, hãy lập tức kế vị Đại công tước. Ngài không giải thích chi tiết, chỉ nói vỏn vẹn một câu: 'Đừng cho phép sự dòm ngó trỗi dậy'."
"Sự dòm ngó..."

Ryo hơi nghiêng đầu trước lời của Công tử Bash.
Cậu không hiểu chính xác ý nghĩa của câu "đừng cho phép sự dòm ngó trỗi dậy" là gì.
Nhưng Đại công quốc Atinjo đã đưa Liên bang Gegish-Ru vào tầm kiểm soát, và cả thành phố tự trị Quebasa cũng đã bị nắm giữ.
Hơn nữa, chỉ mới gần đây thôi.
Và hơn nữa, là bằng các biện pháp bán quân sự.

Vào đúng thời điểm nhạy cảm này, Đại công tước có thực quyền qua đời, và Công tước Helb - biểu tượng cho sức mạnh tiềm tàng của Đại công quốc - cũng biết mất... thì quả thật, có thể sẽ có những kẻ bắt đầu rục rịch.

"May mắn thay, quân đội quốc gia với nòng cốt là đội cận vệ đang ủng hộ việc ta đăng quang. Vì vậy, ta muốn chuyển giao quyền lực càng sớm càng tốt để xây dựng một thể chế vững chắc."
"Ra là vậy."

Ryo gật đầu sâu sắc trước lời của Công tử Bash.
Trong khoảng thời gian từ khi tin Đại công tước qua đời truyền đi cho đến khi đoàn ngoại giao trở về, rất nhiều người, bao gồm cả Công tử Bash, đã bắt đầu hành động rồi.
Để hở kẽ hở càng ít càng tốt, càng ngắn càng tốt.
Hành động trước khi thông tin đến được tay đối thủ.
Đó chính là nguyên tắc cơ bản để nắm giữ quyền lực một cách nhanh chóng.

Mười ngày sau đó, Ryo và Abel ở lại biệt thự vương cung của Đại công quốc Atinjo.
Họ được đón tiếp như những thượng khách, không thiếu một điều gì.
Tang lễ và lễ đăng quang diễn ra liên tục mà không có sự cố nào, Bash chính thức lên ngôi Đại công tước Atinjo mới.

"Công tước Rondo các hạ, cảm ơn ngài rất nhiều."
"Không có chi, thưa Bệ hạ, tôi chỉ làm được đến thế thôi."
Tân Đại công tước Bash cảm kích, Ryo đáp lại.

"Chú ta... Công tước Helb, ta xin phép được tiếp tục bảo quản ở đây."
"Một ngày nào đó... nhất định sẽ giải thoát cho ngài ấy."
Ryo không bao giờ hứa những điều mình không làm được.
Vì vậy, cậu không khẳng định chắc chắn ở đây.
Nhưng trong thâm tâm, cậu đã thề một lời thề đanh thép.
Rằng cậu sẽ đánh bại Ảo Vương và giải thoát cho Công tước Helb.

Sau đó, Ryo và Abel được tiễn rời vương cung.
Họ sẽ đi ngựa đến cảng Hoian trong nội địa Đại công quốc Atinjo.
Tất nhiên, tân Đại công tước Bash đã đề nghị phái xe ngựa đi cùng... nhưng xe ngựa của các nước phương Đông thì không thể khen là ngồi thoải mái được.
Ryo lịch sự từ chối, nói rằng muốn vừa thong thả ngắm cảnh nội địa Đại công quốc vừa tiến về Hoian, và thế là họ được tiễn đi như vậy.

"Tạm thời công việc đã xong xuôi rồi."
"Dù không thể nói là hoàn hảo mọi bề, nhưng chẳng phải chúng ta đã làm tất cả những gì có thể sao?"
"Vâng, tôi nghĩ là vậy."

Ngay khi cả hai đang trò chuyện, một nhân vật xuất hiện trước mặt họ.
Không, liệu có nên gọi là nhân vật không nhỉ...
Nhưng ít nhất, đây là kẻ không nên xuất hiện ở thủ đô Camphor của Đại công quốc Atinjo này...

Chiều cao 150 cm.
Cơ thể toàn bằng băng, màu xanh dương.
Không phải con người...
Và trên cổ, có quấn một chiếc khăn quàng màu vàng...

"Hả? Chứng nhân hữu nghị số 2 à?"

Đúng vậy, đó chính là con Golem mà Ryo đã chế tạo và đáng lẽ ra phải được giao cho Đội trưởng Ruyao giữ.
Sự hiện diện của Chứng nhân hữu nghị số 2 ở đây có nghĩa là gì...
Tất cả sẽ được tiết lộ trong chương 0638 "Kinh ngạc" công bố vào ngày mai!