Chín giờ sáng. Tiếng tù và trận chiến vang vọng.

“Cuối cùng cũng tới rồi.”
“Ừ.”
Tại tiền tuyến trung tâm của quân đội Vương quốc, Zack Cooler lẩm bẩm, và Scotty Cobuck gật đầu đáp lại.

Bên phía quân đoàn Ma nhân là những kẻ di chuyển trước.

“Chúng tới rồi!”
Khi Zack vừa thốt lên, giọng nói vang vọng khắp toàn quân Vương quốc:
“Đội tiền tuyến đứng yên. Đội hình hư ảnh binh đang xông tới. Đội Monk xuất kích!”

Đó là ma pháp ＜Truyền âm＞ (Voice Transmission) của Iririon Barah.

Để chỉ huy một đại quân, không có ma pháp nào tiện lợi hơn thế này. Bởi nó cho phép truyền đạt chỉ thị tới toàn bộ chiến trường rộng lớn.

Ma pháp hệ Phong ＜Truyền âm＞ vốn không phải là ma pháp khó, nhưng để sử dụng nó tại một nơi như chiến trường thì lại là chuyện khác. Vì đây là nơi ma pháp đan xen và ma lực cuồng loạn. Dĩ nhiên, giờ vẫn chưa giao tranh nên không sao cả… nhưng sau khi chiến sự bắt đầu, trong toàn Vương quốc, chỉ vài người mới có thể duy trì được nó.

Tuân theo mệnh lệnh từ ＜Truyền âm＞, đội Monk của thần điện xuất quân. Mỗi cánh trung tâm, cánh phải và cánh trái đều được bố trí một nghìn người. Nếu xét về số lượng thì tuyệt đối không nhiều. Đội hư ảnh binh (Phantom Soldiers) của Ma nhân đang lao tới, nhìn sơ qua cũng phải ít nhất sáu vạn. Thực tế là gấp hai mươi lần!

Nhưng, các Monk không hề khiếp sợ.

Nếu không mang trong mình đức tin không thể so sánh với những giáo sĩ thông thường, thì không thể trở thành một Monk. Họ dâng hiến tất cả cho Nữ thần Ánh sáng, và nếu là để bảo vệ Nữ thần cùng các tín đồ, họ sẵn sàng lấy mạng sống của chính mình ra làm khiên chắn.

Ngay lúc này, họ xuất quân với giác ngộ sẵn sàng từ bỏ tất cả để bảo vệ thần dân của Vương quốc.

Tiền tuyến của đội Monk va chạm với tiền tuyến của hư ảnh binh. Đội Monk vung vẩy thứ vũ khí đánh đổi bằng tính mạng của họ — 'Chiếc trượng được nhận thánh chúc' — rồi lao thẳng vào kẻ thù.

Chỉ một đòn.

Chỉ cần trượng chạm vào, hư ảnh binh lập tức tan biến.

Chứng kiến cảnh tượng đó, Đại giáo sĩ Gabriel và Truyền thừa quan Rashata đều gật đầu mạnh mẽ. Dù đã dự đoán trước, nhưng việc nó diễn ra suôn sẻ vẫn là một niềm vui.

Đối với quân đội Vương quốc, đội Monk chính là lá bài tẩy duy nhất hiệu quả chống lại quân Ma nhân, và hiệu quả của họ đối với hư ảnh binh thực sự đáng kinh ngạc.

Trước những đợt sóng hư ảnh binh ập tới, các Monk vẫn chiến đấu mà không hề nao núng.

Tất nhiên, không phải là không có thương tích. Họ đang đối đầu với kẻ thù đông gấp hai mươi lần. Trong khi đang tiêu diệt kẻ địch trước mặt, việc bị chém từ bên sườn là điều không tránh khỏi.

Nhưng họ là Monk. Những tu sĩ chiến đấu. Tất cả đều là người sử dụng ma pháp hệ Quang.

“Hỡi Nữ thần hiền mẫu, xin phó thác vào đôi bàn tay chữa lành vĩ đại của Người. ＜Heal＞!”

Họ niệm chú lên chính mình, lên đồng đội bên cạnh… vừa tránh những đòn chí mạng vừa tiếp tục chiến đấu.

Họ hiểu rõ. Đối với hư ảnh binh của Ma nhân, họ chính là quân bài chủ chốt. Nói ngược lại, nếu họ ngã xuống, quân đội sẽ bị áp đảo hoàn toàn bởi số lượng.

Vì thế, họ chưa thể chết. Để bảo vệ thần dân là những người tín đồ, họ phải tiếp tục chiến đấu. Để làm được điều đó, họ không được phép chết.

Bởi vì, không ai có thể thay thế vị trí của họ.

Vừa táo bạo phơi mình trước hiểm nguy, vừa cẩn trọng tránh đòn chí mạng. Vừa nhìn thấu cả hai yếu tố đó, Tổng trưởng Gwayne và Phó tổng trưởng Chase vừa chiến đấu vừa trực tiếp chỉ huy.

Thời điểm rút lui toàn diện sẽ được truyền từ bản doanh. Vì vậy, cho đến lúc đó, không được phép để đội hình sụp đổ…

Có lẽ, kẻ thù rắc rối nhất đối với họ không phải là hư ảnh binh.

Không ai thay thế được họ. Nghĩa là họ phải tiếp tục chiến đấu cho đến khi hư ảnh binh không còn xuất hiện nữa.

Kẻ thù lớn nhất, có lẽ chính là sự bền bỉ.

Tổng trưởng Gwayne vừa chiến đấu vừa quan sát xung quanh. Hư ảnh binh dường như đang được tăng viện liên tục. Các Monk vẫn tiếp tục chiến đấu, và trông họ vẫn còn khá dư dả.

*(Vì ta đã rèn luyện cho họ mà)*. Gwayne mỉm cười nhẹ, tiếp tục vung trượng.

Đó là vào thời điểm xảy ra vụ hỗn loạn tại Vương đô.

Tổng trưởng Gwayne và Phó tổng trưởng Chase, khi ấy là đội trưởng và phó đội trưởng đội Monk thuộc Trung tâm Thần điện, đã phải đối mặt với lũ quái vật tuôn ra từ dưới lòng đất. Dưới sự chỉ huy của Vương phi hiện tại là Rihya – người tình cờ có mặt tại thần điện lúc đó – họ đã tránh được cảnh bị tiêu diệt hoàn toàn, nhưng vẫn ở thế yếu.

Khi tưởng chừng như sắp xong đời, nhà vua hiện tại, Abel, đã dẫn quân tiếp viện tới. Và rồi, chậm hơn một chút, vị pháp sư đáng kinh ngạc kia cũng tham chiến.

Từ đó, là một trận phòng thủ không hề có chút nguy hiểm nào.

Vị pháp sư điều chỉnh bằng những bức tường băng, còn Abel và Anh hùng liên tục càn quét.

Biết rằng Abel và Anh hùng rất mạnh là một chuyện. Nhưng vị pháp sư hệ Thủy đó, người đã liên tục thi triển ma pháp trong nhiều giờ đồng hồ trước mặt họ… thật vô lý. Hơn nữa, sau khi kết thúc, đến một giọt mồ hôi cũng không có…

Sau khi mọi chuyện kết thúc, Gwayne đã thỉnh giáo vị pháp sư hệ Thủy kia.

Khi đó, vị pháp sư hệ Thủy nói: “Hãy tiếp tục huấn luyện. Không còn cách nào khác. Cơ thể con người, tất cả đều sẽ trở nên cứng cáp hơn nếu liên tục sử dụng. Các ngài là Monk, chắc cũng đã trải nghiệm điều này rồi phải không? Trên chiến trường, điều quan trọng nhất là sống sót. Để làm được điều đó, phải chiến đấu đến cùng, phải đứng vững đến cùng. Thứ giúp các ngài làm được điều đó chính là sức bền. Sức bền thì ai cũng có thể rèn luyện được. Tại sao các ngài không bắt đầu từ đó?”

Hai người họ đã không ngừng huấn luyện. Dần dần, những Monk khác cũng bắt đầu tham gia.

Sau cuộc chiến giải phóng, đôi khi các Monk chạy bộ bên ngoài Vương đô để rèn luyện.

Khi đó, họ nhìn thấy vị pháp sư hệ Thủy kia đang phóng những ngọn thương băng về phía bức tường thành. Và rồi, ông ta dùng kiếm chém bay những ngọn thương băng bật ngược trở lại. Không phải một, mà là hàng chục, hay hàng trăm ngọn thương băng.

Vị pháp sư hệ Thủy đó, đã được sắc phong làm Thủ tịch Công tước.

Dù hiểu rõ khoảng cách địa vị, Gwayne vẫn không kìm lòng được mà thỉnh giáo lần nữa.

“Tại sao các ngài không thử vừa chạy vừa sử dụng ma pháp?”
“Ý ngài là vừa chạy vừa tự niệm Heal lên bản thân sao?”
Heal về cơ bản dùng để hồi phục vết thương, nhưng cũng có tác dụng hồi phục thể lực nhẹ. Khi Gwayne giải thích điều đó, mắt vị pháp sư hệ Thủy sáng lên và gật đầu.
“Tuyệt vời! Như vậy sẽ giúp quá trình huấn luyện kéo dài hơn!”

Gwayne, giờ là Tổng trưởng của toàn bộ Monk trong Vương quốc, đã đưa bài tập tự niệm Heal lên bản thân vào thực đơn huấn luyện.

Và bây giờ, nó đang phát huy tác dụng.

Các Monk đang chiến đấu, khi không thể di chuyển được nữa, họ tự niệm Heal, hồi phục thể lực rồi tiếp tục chiến đấu. Tất nhiên, họ niệm chú với tốc độ cực nhanh.

“Đúng là đáng kinh ngạc thật…”
Vị nhà vua đang dõi theo từ bản doanh xa xa, đã lẩm bẩm như vậy…

Sau khi chịu đựng hơn mười đợt sóng hư ảnh binh, cuối cùng ＜Truyền âm＞ cũng vang lên.

“Kẻ địch đã tung ra thực thể binh (Physical Soldiers). Đội Monk rút lui.”

Họ đã chịu đựng được tới cùng.

“Cuối cùng cũng tới!”
“Ừ.”
Zack lấy lại tinh thần, Scotty gật đầu.

Sau đó, Scotty quay lại phía sau hét lớn với thuộc hạ:
“Rõ chưa! Bị thương cũng không sao, nhưng tuyệt đối không được chết!”
“Rõ!”

“Này, lộ liễu quá đấy…” Zack vừa lắc đầu vừa nói.
“Bị thương thì Heal được, nhưng chết rồi thì chịu.” Scotty nhún vai đáp lại.

“Tới rồi.”

Màn kịch của hiệp hai đã được kéo lên.

Trước màn va chạm giữa các đơn vị kỵ binh… là đợt pháo kích ma pháp từ quân đội Vương quốc.

Tại trung tâm, cánh phải, cánh trái, các pháp sư đều được bố trí ở hàng trung vệ. Từ đó, đợt pháo kích đồng loạt được tung ra.

Hệ Hỏa, hệ Thổ, hệ Phong… Mỗi pháp sư đều tung ra những ma pháp như 'Sonic Blade' (Lưỡi kiếm âm thanh), ma pháp tự tách làm năm trước khi va chạm để kiểm soát phạm vi. Thế nhưng, thực thể binh của Ma nhân…

“Bọn chúng, chém bay cả ma pháp rồi.”
“Điều đó có nghĩa là bọn chúng rất mạnh.”

Scotty đáp lại lời của Zack. Zack đã từng hứng chịu đòn tấn công của thực thể binh trong trận phòng thủ Haffrina. Anh đã cho thuộc hạ chỉ dùng thương tấn công từ trên tường thành để hạn chế đối đầu trực diện. Dẫu vậy, anh cũng đã lờ mờ thấy được sự kinh khủng của chúng.

Scotty, dù là lần đầu nhìn thấy, nhưng có lẽ đã dự liệu trước. Nhìn cảnh chúng chém bay ma pháp, anh cũng không tỏ ra ngạc nhiên.

Và rồi, Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, Kỵ sĩ đoàn Carlyle va chạm với thực thể binh.
Cùng lúc đó, Kỵ sĩ đoàn bá tước vùng biên giới Run ở cánh phải và Kỵ sĩ đoàn Silverdale ở cánh trái cũng bắt đầu giao chiến.

Dù các kỵ sĩ đoàn nòng cốt đều là những người thiện chiến, nhưng khi chiến tuyến mở rộng, những kỵ sĩ không quá mạnh cũng bị cuốn vào. Với năm vạn kỵ sĩ, việc trình độ chênh lệch là đương nhiên.

Thế nhưng, dù trình độ khác nhau, cảm xúc muốn bảo vệ những điều quan trọng thì không thay đổi. Họ hiểu rằng nếu thua ở đây, đất nước sẽ diệt vong và gia đình họ cũng không thể thoát khỏi tai ương.

Có những người thiếu kỹ năng, nhưng ý chí thì như một.

Các kỵ sĩ chiến đấu hết mình.

“Đừng lùi! Dù không thể đẩy lùi chúng, cũng tuyệt đối không được lùi lại!”
“Nếu chúng ta lùi, chúng ta sẽ thua!”
Zack và Scotty vừa hét lên vừa tự tay chém giết kẻ thù. Sau đó, họ đưa ra những chỉ thị.

Dù có chuyện gì xảy ra, cũng không được lùi.

Đó là mệnh lệnh truyền xuống cho Kỵ sĩ đoàn Vương quốc được giao trọng trách ở trung tâm.
Đó là lý do Kỵ sĩ đoàn Carlyle được bố trí cùng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc. Ba trăm kỵ sĩ sử dụng đại thuẫn. Từ vị trí ban đầu, họ không lùi một bước.

Đối thủ là眷属 (quyến thuộc) của Ma nhân. Sức mạnh, tốc độ, thể lực… mọi thứ đều áp đảo hoàn toàn so với con người.
Nhưng đối với đối thủ như thế… họ vẫn không hề nao núng. Không lùi một bước. Không cho phép địch tiến thêm một bước.

Trái ngược với việc Kỵ sĩ đoàn Vương quốc và Carlyle trụ vững ở trung tâm, cánh phải và cánh trái đang dần dần bị đẩy lùi. Đúng là đáng tiếc, nhưng tình thế đúng là bị áp đảo về sức mạnh.

Từng chút một, từng chút một.

Sau ba mươi phút, hai cánh bị đẩy lùi, khiến trung tâm bị nhô ra ngoài. Đó là một hình thái vô cùng nguy hiểm. Bởi vì không chỉ phía trước, mà cả bên trái và bên phải cũng sẽ bị địch tấn công.

Tuy nhiên!

Đây chính là hình thái mà họ mong đợi!

Giọng nói vang tới tai tất cả những người đang chiến đấu ở trung tâm quân đội Vương quốc. ＜Truyền âm＞ của Iririon vang lên:

“Phối hợp! Ba, hai, một, phóng!”

Ngay khoảnh khắc "phóng", toàn bộ quân đoàn trung tâm đang nhô ra bỗng nằm sấp xuống đất.

Tất nhiên, là khi đang chiến đấu. Khi đang đối kiếm với kẻ thù ngay trước mặt.

Làm vậy thì không phải sẽ bị giết sao?

Hãy thử suy nghĩ xem. Nếu đối thủ bạn đang đấu kiếm cùng đột nhiên nằm sấp xuống, bạn sẽ nghĩ gì?

Khoảnh khắc đó, liệu bạn có đâm kiếm vào kẻ nằm sấp dưới đất không? Thật không may, điều đó là không thể. Bạn chắc chắn sẽ thắc mắc: "Cái gì thế?". Bạn sẽ suy nghĩ. Và bạn sẽ nhìn xung quanh.

Không ai lại đi đâm một đối thủ đột nhiên nằm xuống cả. Ai cũng hiểu rằng: "Có gì đó bất thường."

Đó chính là khoảnh khắc lũ thực thể binh nhìn quanh.

Hai tia sáng màu lục.
Một từ phải sang trái.
Một từ trái sang phải.

Chúng càn quét.

Rất nhiều thực thể binh bị cắt đôi cơ thể, gục ngã xuống đất.

“Vaydra (Vaidra) bắn loạt, thành công.”
Ngay khoảnh khắc đó, những tiếng reo hò vang lên tại bản doanh quân đội Vương quốc.

Ngay cả Abel cũng gật đầu mạnh một cái. Nhưng anh vẫn giữ sự bình tĩnh. Anh ra mệnh lệnh tiếp theo ngay lập tức:
“Ra lệnh cho Thần quan đoàn. Hồi phục chiến trường.”

Tiếp nhận lệnh, Iririon thi triển ＜Truyền âm＞:
“Thần quan đoàn, hãy thực hiện hồi phục chiến trường.”

＜Truyền âm＞ đó truyền tới phía sau bản doanh. Ở đó, một cỗ xe ngựa đặc biệt lớn được đặt, và Tử tước Luyện kim thuật sư Kenneth Hayward cùng Raden đang đợi mệnh lệnh. Sau khi nhận lệnh, họ nhấn công tắc trên thiết bị đặt trên xe ngựa:
“Kích hoạt 'Lòng từ bi của Nữ thần phân tán tầm xa'.”
Hai giây sau, ánh sáng xanh lam lóe lên.

“Đã kích hoạt. Thưa Đại giáo sĩ Gabriel, xin ngài.”
“Đã rõ.”
Kenneth nói với Đại giáo sĩ Gabriel.

Xung quanh 'Lòng từ bi của Nữ thần phân tán tầm xa', ngoài Kenneth và Raden, tất cả đều là thần quan. Đại giáo sĩ Gabriel, tất nhiên, và cả Vương phi Rihya, người được biết đến là Thánh nữ, cũng có mặt. Tất cả họ đều đang nắm lấy hàng chục sợi dây kéo dài từ thiết bị.

Gabriel giơ tay phải lên. Sau đó, bà nhìn bao quát các thần quan một lượt rồi hạ tay phải xuống đầy dứt khoát. Ngay khoảnh khắc đó, tất cả thần quan cùng đồng thanh niệm từ kích hoạt:

“＜Heal＞!”

Ma pháp của các thần quan truyền qua các sợi dây tới 'Lòng từ bi của Nữ thần phân tán tầm xa'. Từ đó, Heal được tung ra khắp chiến trường, dù là vô hình…

Toàn bộ quân đội Vương quốc được hồi phục.

“Quả thực là phép màu của thần linh…”
“Chắc là phép màu của luyện kim thuật.”
“Heal trên phạm vi rộng như thế này, ngay cả trong truyền thuyết về những kỳ tích của con người cũng không hề ghi lại.”
Abel lẩm bẩm, Iririon phụ họa, Rashata cảm thán.

Dụng cụ luyện kim truyền Heal ra toàn chiến trường thông qua hơi nước trong không khí. Đó chính là 'Lòng từ bi của Nữ thần phân tán tầm xa' mà Ryo và Kenneth đã phát triển. Thường gọi là Panacea Breath (Hơi thở vạn năng).

Sử dụng ma pháp hệ Thủy để truyền ma pháp hệ Quang đi xa.

Không phải là phiên bản cường hóa của ma pháp hồi phục phạm vi ＜Area Heal＞. Điểm đáng nói ở đây là nó mang lại hiệu quả gần như tương đương với việc thần quan trực tiếp chạm vào cơ thể từng người quân lính Vương quốc để niệm Heal. Hơn nữa, hầu hết mọi người đều có thể được niệm Heal nhiều lần… hiệu quả kinh khủng đến mức, nếu chưa chết, dù là trọng thương cũng gần như hồi phục hoàn toàn. Mà ma lực tiêu hao của các thần quan thì vẫn không đổi so với một lần niệm ＜Heal＞ bình thường.

“Thẻ nhận diện địch ta đã phát huy tác dụng rồi, Ryo-san.”
Kenneth mỉm cười, nghĩ về người đồng phát triển hiện đang ở tận các quốc gia phương Tây xa xôi.

Quân đội Vương quốc, ai cũng đeo chiếc 'Thẻ nhận diện địch ta' kiểu mặt dây chuyền trên cổ. Tất nhiên, người đặt tên là Ryo. Vì nhìn bề ngoài nó mô phỏng lại những chiếc thẻ mà quân nhân thời hiện đại trên Trái đất vẫn đeo… Dĩ nhiên, thẻ ở Trái đất không có chức năng nhận diện địch ta.

Ma pháp hệ Quang được tung ra từ 'Lòng từ bi của Nữ thần phân tán tầm xa' chỉ tác động lên những người đeo chiếc 'Thẻ nhận diện địch ta' này. Vì nếu hồi phục cho cả kẻ địch thì chẳng có ý nghĩa gì cả…

Tạm thời, mọi thứ đều nằm trong tính toán. Abel nhận thức được điều đó rồi ra lệnh tiếp cho Iririon bên cạnh:
“Cuối cùng thì Ma nhân và quyến thuộc cấp cao cũng bắt đầu xuất hiện ở tiền tuyến rồi. Ra lệnh cho 'Con tàu'. Khi đã ngắm chuẩn mục tiêu, không cần do dự mà khai hỏa.”

Quân đội Vương quốc, đang chiếm ưu thế!