Trong khi các nước trung tâm đang sôi sục với việc cử các phái đoàn ngoại giao sang các nước phía Tây, thì ở phía Đông của Vương quốc, một tổ đội hạng C đang rơi vào tình thế hiểm nghèo.

Kiếm sĩ dù còn chút ý thức nhưng đã không thể tự mình cử động.
Song kiếm sĩ đang cõng người đồng đội đó, cố gắng tìm cách thoát khỏi tình cảnh khốn cùng.
Và giáo sĩ Zeke, người đang dùng cây trượng để mở đường máu cho cả hai.

Vung trượng, đập, và đâm.

Nhờ đặc tính của vũ khí, lại có thể tấn công diện rộng, giáo sĩ Zeke đang đánh bật lũ ma vật.
Mặc dù vậy, vì đang ở trong rừng nên việc vung vẩy bị hạn chế phần nào...

Dù sao đi nữa, vẫn phải nhanh chóng thoát ra!

"Gowan, sắp ra khỏi rừng rồi. Cố gắng thêm chút nữa đi!"
"Rõ! Với sức lực của ta thì vẫn chịu được!"
Gowan vẫn cõng Harold trên lưng, chạy theo sát Zeke.

Dù ngoài miệng nói vẫn ổn, nhưng Zeke hiểu rõ sự mệt mỏi của anh ta đã chạm đến ngưỡng giới hạn.
Bởi lẽ, chính Zeke cũng đang kiệt quệ đến mức tối đa.

"Được rồi, ra ngoài rồi! ...Hự."
Gowan vừa nói với vẻ vui mừng... thì ngay lập tức, lời nói bị cắt ngang.
Lý do rất rõ ràng.
Ngay nơi ba người vừa thoát khỏi cánh rừng, một đàn ma vật đang đứng chờ sẵn.
"Orc..."

Orc.
Loài ma vật đi bằng hai chân, cao gần hai mét với cái đầu lợn.
Trong hầu hết trường hợp, chúng đều cầm vũ khí trên tay.
Từ kiếm cho đến những cây gậy gỗ thô sơ, đủ loại cả.

Chúng thông minh hơn Ogre và bền bỉ hơn Goblin.
Xét về độ mạnh thì nằm ở giữa hai loại đó, nhưng nhờ có trí tuệ nên trong các trận chiến tập thể, chúng là đối thủ vô cùng khó chịu.

Số lượng Orc ước chừng khoảng năm mươi con.

"Tại sao lại ở nơi thế này..."
Người buột miệng thốt lên không ai khác là Gowan, nhưng Zeke cũng mang cùng một nghi vấn.
Hơn nữa, chúng cầm vũ khí đứng chờ như thể biết trước cả ba người sẽ đi ra từ đó vậy.

Tuy nhiên, đây không phải lúc để nghĩ về điều đó.
(Làm sao để thoát khỏi đây...)
Zeke vừa giương trượng lên trước mặt hai người, vừa liếc mắt sang hai bên để tìm lối thoát.

Thế nhưng... không còn lối thoát nào nữa.

(Chỉ còn cách tiêu diệt chúng sao...)
Không còn lựa chọn nào khác.
Năm mươi con Orc... lại còn phải bảo vệ cả Harold và Gowan.

Zeke chỉ cảm thấy sự tuyệt vọng bủa vây.

Có lẽ nếu là một mình, Zeke có thể phá vòng vây để thoát thân.
Hoặc nếu chỉ có thêm Gowan, vẫn có thể xoay xở được.
Nhưng với việc phải mang theo một Harold đang bất động, thì điều đó là không thể.

Và trong những lựa chọn của Zeke, không bao giờ có chuyện bỏ lại Harold.

Đó không chỉ là ý chí của riêng Zeke...
"Zeke, cứ giao Harold cho ta. Ta sẽ không để bọn chúng chạm vào cậu ấy dù chỉ một sợi tóc!"
Nói rồi, Gowan đặt Harold xuống đất, rút cặp song kiếm ra chắn trước mặt.

Cả Zeke và Gowan đều không có ý định bỏ lại Harold để chạy thoát thân.

"Vâng. Nhờ cả vào anh."
Zeke đáp lời, rồi đạp đất lao thẳng vào bầy Orc.

*"Đâm thì như thương, quét thì như đao, cầm thì như kiếm, cây trượng chẳng hề sai lệch đặc tính của bất kỳ thứ gì."*
Một bài ca cổ của Nhật Bản ca ngợi cây trượng vì mang đặc tính của cả thương, đao và kiếm.

Và còn một câu nữa.
*"Chẳng làm tổn thương, khuất phục kẻ ác, răn dạy đạo lý, nào đâu ngoài chiếc trượng."*
Đúng vậy, về cơ bản, trượng là thứ dùng để chế ngự đối phương mà không gây thương tích... đúng là về cơ bản.

Nhưng trong "Phi" (tên thế giới/trò chơi), và trượng mà giáo sĩ sử dụng thì không như vậy.
Bởi vì đó là cây trượng đã nhận được "Sự chúc phúc của thánh thần".

Nếu là đối với con người thì nó chỉ là một cây gậy bình thường, nhưng đối với ma vật thì lại là chuyện khác.

Sát thương gây ra gấp hàng chục lần so với khi đánh vào con người.
Tùy vào điểm chạm, dù là Orc cũng có thể bị hạ gục chỉ trong một đòn.
Tất nhiên, nếu đối đầu với Undead (bất tử), sát thương còn tăng gấp bội.

Zeke vừa lao vào bầy Orc vừa vung trượng điên cuồng.

Dù không thể hạ sát ngay, cũng phải khiến chúng mất khả năng chiến đấu. Nếu không được, ít nhất cũng phải làm giảm đi sức chiến đấu của chúng.

Và đâm! Đâm! Đâm!

Dáng vẻ đó, chẳng khác nào quỷ thần.

"Zeke, quả nhiên là tuyệt đỉnh..."
Song kiếm sĩ Gowan lẩm bẩm.

Gowan dâng hiến toàn bộ lòng trung thành cho Harold.
Bởi vì mạng sống của anh đã được cứu.

Nhưng đối với Zeke, anh đặt trọn vẹn niềm tin vào người đồng đội ấy.
Harold cũng vậy, cậu cũng tin tưởng Zeke.

Chuyến đi đến phía Đông lần này, Zeke đã phản đối.
Mọi khi Harold luôn nghe theo lời khuyên của Zeke, nhưng chỉ riêng lần này lại kiên quyết từ chối...
Và kết quả là thế này đây.

Dù sao thì, Zeke thật sự rất giỏi.
Không chỉ về ma pháp thuộc tính Ánh sáng với tư cách là một giáo sĩ, mà còn cả khả năng phán đoán, hành động, và cả năng lực chiến đấu.

Đây là lần đầu tiên kể từ khi lập tổ đội, anh được chứng kiến lối đánh bằng trượng toàn lực của Zeke, nhưng điều đó chẳng hề gây ngạc nhiên.
Vì đó là Zeke mà... Đó là điều sâu thẳm trong lòng anh vẫn luôn tin tưởng.

Chính vì thế!

Khi vài con Orc cố né Zeke để ập tới phía Gowan và Harold...
"Tuyệt đối không được bước qua đây!"
Chẳng cho chúng dù chỉ một cơ hội, anh vung song kiếm chém tới tấp.

Gowan cũng là một mạo hiểm giả hạng C.
Anh đã chứng minh đầy đủ rằng năng lực chiến đấu của mình xứng đáng với cấp bậc đó.

Nhưng... dù sao thì hai người đối đầu với năm mươi con Orc vẫn là quá khó khăn.
Trong khi vẫn giữ những bước di chuyển như quỷ thần, một phần trong đầu Zeke vẫn đang quan sát tình hình chiến trận một cách bình tĩnh.

(Không thể tiêu diệt hết được...)

Tuy nhiên, cũng không thể dừng lại.
Dù đã giảm bớt số lượng Orc, nhưng muốn quay đầu chạy trốn bây giờ là không thể.
Điểm không thể quay đầu (Point of no return)... thời điểm có thể rút lui đã qua từ lâu rồi.

(Ít nhất thì... phải bảo vệ được Harold và Gowan...)
Zeke nghĩ vậy, nhưng Gowan cũng đang chiến đấu với đầy thương tích trên người.
Vì tình thế không cho phép Zeke vừa chiến đấu vừa niệm Heal (Hồi máu), nên anh vẫn phải tiếp tục chiến đấu trong khi mang đầy vết thương.

"Ư..."
Cây gậy của một con Orc đập trúng chân Zeke, khiến anh thốt lên tiếng kêu và quỳ xuống.
(Nguy rồi!)

Nhưng đúng lúc đó.

Vài ma pháp tấn công cùng những mũi tên từ phía sau lưng lũ Orc phóng tới.

Đồng thời, mệnh lệnh vang vọng khắp không gian.

"Kỵ sĩ đoàn, tấn công!"

Một đội kỵ sĩ bất ngờ ập vào lũ Orc từ phía sau.

Điều này có lẽ nằm ngoài dự tính của cả lũ Orc.
Chúng hỗn loạn và không còn khả năng phối hợp chiến đấu.
Lũ Orc bắt đầu bỏ chạy, và bị các kỵ sĩ truy kích chém từ phía sau.

Và chỉ một phút sau khi kỵ sĩ đoàn xuất hiện, tất cả lũ Orc đều nằm gục dưới đất.

"Các vị có sao không?"
Vị chỉ huy đi bộ tới chỗ Zeke, người đang phải chống gậy đứng dậy.

Phù hiệu tỏa sáng trên ngực áo ấy là...
"Kỵ sĩ đoàn Silverdale?"
"Silverdale? Không phải là công tước ở khu vực trung tâm, gần vương đô sao? Tại sao lại ở phía Đông này..."
Zeke nhận ra kỵ sĩ đoàn, Gowan nghe thấy thế liền tỏ vẻ nghi hoặc.

Nhưng trước tiên, phải nói lời cảm tạ.

"Cảm ơn sự trợ giúp của ngài. Đồng đội của chúng tôi vướng phải một cái bẫy không rõ nguồn gốc, đang trên đường chạy trốn thì bị tập kích bởi đàn Orc này. Cảm ơn rất nhiều."
"Không có gì, may mà chúng tôi tới kịp. Giáo sĩ đây cũng bị thương nặng, song kiếm sĩ cũng vậy. Nếu không phiền, hãy để giáo sĩ của chúng tôi chữa trị cho."
"Phiền ngài."
Zeke cúi đầu đáp lời.

Ngay lập tức, vị giáo sĩ đi cùng kỵ sĩ đoàn bắt đầu chữa trị cho Zeke và Gowan.

Sau đó, họ cũng kiểm tra cho Harold, nhưng...
"Chuyện này là thế nào..."
Vị giáo sĩ buột miệng thốt lên. Đó là tình trạng mà ông chưa bao giờ thấy trước đây.

Xung quanh vùng tim của Harold, có thứ gì đó trông như ngọn lửa xanh đang bốc cháy dữ dội...
Nó trông giống như một ảo ảnh... vì khi đưa tay lại gần thì không thấy nóng, nên chắc chắn không phải lửa thật.

Nhưng rốt cuộc nó là gì... và tại sao lại rơi vào tình trạng đó, ngay cả các giáo sĩ của kỵ sĩ đoàn cũng không thể lý giải.

"Tình trạng của người đồng đội đó, ở vùng này có lẽ khó mà xử lý được. Nhìn phù hiệu chắc các vị cũng đoán ra rồi, chúng tôi là Kỵ sĩ đoàn Silverdale. Hiện tại đang thực hiện diễn tập viễn chinh ở phía Đông này... chúng tôi đang tạm trú tại Wingston, thành phố lớn nhất phía Đông, nhưng hiện tại không có giáo sĩ cấp cao nào ở đó..."

"Vâng, tôi đã rõ. Nếu tôi nhầm lẫn thì xin thứ lỗi, ngài đây có phải là tiểu thư Faith của gia đình Công tước Silverdale không?"
"Đúng vậy, ta là Faith."
Trước câu hỏi của Zeke, tiểu thư Faith gật đầu xác nhận.

"Người đồng đội này của chúng tôi là Hoàng tử Harold, cháu trai của đương kim Quốc vương."
"Harold? Đứa con để lại của cựu Thái tử Kaindish sao..."
Tiểu thư Faith dường như cũng rất ngạc nhiên về điều đó.

"Ra là vậy. Phải nhanh chóng... đúng rồi, đưa tới Thánh điện trung tâm ở Vương đô để được chẩn đoán là tốt nhất. Gia đình Công tước Silverdale sẽ chuẩn bị xe ngựa cho các vị. Từ Wingston đi đến Vương đô, nếu khẩn trương thì chỉ mất hai ngày."
"Vô cùng cảm tạ ngài."
Cả Zeke và Gowan đồng thanh nói lời biết ơn.
"Được rồi. Tất cả, rút lui!"