Hai người đứng nhìn con tàu của Giáo hoàng, "Ark Angel", nhổ neo rời bến.

"Ryo, lúc nãy cậu có nhắc đến con đường trở thành một quốc gia bá quyền gì đó đúng không?"
"À, anh nghe thấy ạ? Là thế này, thấy Giáo quốc Fandebie dẫn theo cả hạm đội đến đây, tôi chợt nảy ra lý do tại sao họ lại cất công đến các quốc gia phương Đông."
"Ta nghĩ là cậu đoán sai rồi..."
Abel phủ nhận, nhưng những lời đó chẳng lọt vào tai Ryo.

"Chính là việc Giáo quốc Fandebie, vốn đã thống trị các quốc gia phương Tây, giờ đây cuối cùng cũng bắt đầu tiến hành chinh phạt Đại lục Hắc ám đấy ạ."
Ryo dõng dạc trình bày lý thuyết của mình với vẻ tự tin khó hiểu.

"Họ muốn nắm lấy mọi thứ, kết quả là đạt được hòa bình thế giới. Dù nghe có vẻ rất 'cơ bắp' và thiếu suy nghĩ, nhưng tôi nghĩ đó chính là tư tưởng 'Thiên hạ bố vũ' của Oda Nobunaga."
"..."
"Nhưng chuyện này lại đâm sầm vào tư tưởng thống trị thế giới bằng vũ lực mà Abel mong muốn... Chà, phiền phức đây."
"Không, không phiền đâu."
"Chẳng lẽ anh định ra tay trước khi xung đột toàn diện nổ ra? À, ra là anh định đập tan họ ngay khi còn ở trên Đại lục Hắc ám này sao? Graham-san là một đối thủ khá khó nhằn đấy, và lực lượng của Giáo hội phương Tây cũng không thể xem thường đâu. Anh ổn chứ?"
Ryo nhìn Abel bằng ánh mắt đầy hoài nghi.

Abel nhận lấy cái nhìn đó, anh thở dài rồi lắc đầu nhẹ.

"Ta không có ý định đụng độ với Giáo hội phương Tây. Không, ngay từ đầu, mục đích của Giáo hoàng Graham đến đây đâu phải là để chinh phạt Đại lục Hắc ám."
"Lại xuất hiện rồi, cái thói suy nghĩ đơn giản của Abel."
"Không, riêng câu đó mà từ miệng Ryo nói ra thì chắc chắn là không phải."
Ryo khẽ lắc đầu, Abel cũng khẽ lắc đầu.

Dù cả hai cùng thực hiện một hành động, nhưng nguyên nhân và kết quả của nó lại hoàn toàn khác biệt, điều này thật sự rất thú vị.

"Đúng là Graham không nói rõ lý do tại sao lại phải lặn lội dẫn cả hạm đội tới đây..."
"Thấy chưa! Chắc chắn là xâm lược quân sự rồi."
"Nếu, giả sử thật sự là như vậy, thì tại sao ông ta không tấn công thẳng vào quốc gia mục tiêu mà lại ghé qua Jeldan? Việc ghé qua đây khiến thông tin bị lộ cho Liên bang Bar-dael đấy? Đó đâu phải là nước đi hay."
Abel, dù không muốn, cũng đành phải tiếp chuyện theo giả thiết rằng đó là một cuộc xâm lược quân sự.

"Chuyện đó thì tôi không biết, nhưng chẳng phải vương quốc Jeldan, hoặc chính thị trấn này rất quan trọng sao?"
"Quan trọng ở điểm nào?"
"Chịu? Tôi không biết. Mà tại sao Abel lại không biết chứ?"
Ryo phản pháo.

"Ta không biết. Chính ta còn vừa mới biết đến thị trấn Jeldan này khi đặt chân tới đây mà."
"Sự giáo dục dành cho hoàng tử... thất bại rồi!"
"Cái đó là cái gì chứ?"
"Nền giáo dục hoàng tử hoàn hảo mà Vương gia Knightley tự hào, vậy mà lại không dạy cho Abel kiến thức về thị trấn Jeldan. Có thể nói đây là một thiếu sót vô cùng lớn."
"Tại sao cậu lại chỉ trích với vẻ tự phụ như thế hả?"
Abel thở dài, mặc kệ lời buộc tội của Ryo.

Cảm giác như anh đã quá quen với việc này rồi.

***

Ba ngày sau, tại Liên bang Bar-dael.
"Giáo hoàng Graham I của Giáo hội phương Tây đã đến?"
"Vâng. Cùng với mười tám chiến hạm của Giáo quốc Fandebie, đang đậu ngoài cảng."
"Ông ta đến làm gì?"
Thủ lĩnh Battuzon trầm ngâm suy nghĩ.

Tuy nhiên, lượng thông tin hiện có là quá ít để đưa ra đáp án chính xác.
Dù lý do là gì, ông cũng không thể từ chối tiếp đón.

"Dẫn họ vào phòng họp ngoại giao."
"Không phải là sảnh tiếp kiến ạ?"
Thái tử Zorn nghiêng đầu trước chỉ thị của Battuzon.

"Lẽ nào lại đón tiếp Giáo hoàng từ trên cao nhìn xuống?"
Battuzon nhăn mặt trả lời.

"Ngược lại, nếu xuống tận dưới lầu để đón tiếp thì cũng không ổn. Các hạ thần chưa từng chứng kiến cảnh tượng đó bao giờ."
Đúng vậy.
Liên bang Bar-dael chưa từng tiếp đón một nhân vật nào có địa vị ngang bằng hoặc cao hơn Thủ lĩnh.
Vì thế, cảnh tượng Thủ lĩnh đích thân xuống lầu để "đón tiếp ở vị thế ngang hàng" chưa từng xảy ra tại vương cung Hosina.

Nhưng người được tiếp đón lần này là Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây.

Dù không hẳn là đứng trên Thủ lĩnh về mặt chức vị, nhưng xét đến dân số và phạm vi ảnh hưởng mà ông ta nắm giữ, thì đây không phải là đối tượng để đối xử như cấp dưới.

Vì vậy, họ chọn phòng họp ngoại giao, nơi khuất tầm mắt của các hạ thần.
Đó là nơi dùng cho các cuộc đàm phán ngoại giao, xét về nghi thức thì thấp hơn sảnh tiếp kiến.
Nhưng Battuzon cho rằng, nếu đích thân Thủ lĩnh ra đón thì sẽ không thành vấn đề.

Trong phòng họp ngoại giao nơi Giáo hoàng Graham và các tùy tùng được đưa tới.
Giữa phòng là một cái bàn lớn, ghế được sắp xếp để bảy đại diện của mỗi nước ngồi đối mặt với nhau.

Chỉ cần nhìn thấy cảnh đó, Graham đã đoán ra hoàn hảo suy tính của Battuzon.
Tất nhiên, ông không hề coi thường.
(Làm Thủ lĩnh cũng vất vả đủ bề nhỉ.)
Ông chỉ nghĩ đến mức đó.

Trên bề mặt, ông không để lộ bất kỳ sự thay đổi nào.

"Thủ lĩnh Battuzon, cảm ơn ngài đã dành thời gian quý báu trong lịch trình bận rộn."
"Không đâu. Được đón tiếp Ngài Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây là vinh dự của chúng tôi."
Graham và Battuzon trao đổi những lời chào hỏi đầy lễ nghi.

Cả hai bên, bao gồm cả họ, chỉ có bảy người.
Đều là những tùy tùng thân cận.

"Một năm trước... tôi cũng được mời đến lễ nhậm chức của vị Giáo hoàng tiền nhiệm. Rất may tôi đã kịp rời khỏi hội trường từ sớm."
"Thế sao? Thật may mắn khi ngài không bị cuốn vào vụ đó."
Graham gật đầu.

Đúng vậy, Battuzon từng được mời đến đó với tư cách là khách quý.
Nhưng ông đã thành công sơ tán khỏi hội trường ngay khi vụ lộn xộn xảy ra.

Sau vài câu chuyện xã giao, cuối cùng Battuzon cũng vào thẳng vấn đề.

"Vậy, lý do Ngài đến đây là gì?"
"À, không có gì to tát cả. Chỉ là, tôi muốn ngài hoãn việc sáp nhập vương quốc Jeldan lại một thời gian."
Graham nói như thể đó là một chuyện không đáng bận tâm.

Nói xong, ông nhấp một ngụm cà phê được mang ra.
Dưới hành động đó, ông dùng khóe mắt quan sát phản ứng của những người bên Liên bang Bar-dael.

Battuzon quả không hổ danh, không hề nhíu mày.
Nhưng Thái tử Zorn ngồi cạnh ông thì biểu cảm đã hơi cứng lại.
Dù nghe nói cậu ta chỉ mới trưởng thành, nhưng ở độ tuổi đó, khả năng kiểm soát cảm xúc như vậy là khá tốt.
Ngược lại, năm người còn lại thì... biểu cảm lộ liễu quá mức.
Kiểu như đang thắc mắc: "Tại sao ông ta lại biết?"

"Chuyện đó... nếu nói về việc sáp nhập vương quốc Jeldan thì..."
"À, xin lỗi. Phải dùng từ cho chính xác mới được. Là việc vương quốc Jeldan được gửi yêu cầu chính thức gia nhập các quốc gia phương Đông. Tôi muốn ngài cho thêm một chút thời gian."
"...Thời gian sao? Cần bao lâu?"
"Cho đến khi chúng tôi tiêu diệt được Hầu tước Sionka, kẻ mang danh ma cà rồng."
"Ma cà rồng..."
Quả nhiên, từ ngữ đó nằm ngoài dự tính của Battuzon.

"Thật ra một năm trước, Tòa giáo hoàng đã bị ma cà rồng tấn công. Kẻ chỉ huy cuộc tấn công đó chính là Hầu tước Dinu Lesco của Sionka. Chúng tôi đã phát hiện ra băng nhóm đó đang xây dựng căn cứ trên Đại lục Hắc ám này."
"Ma cà rồng đang ở trên Đại lục Hắc ám..."
"Hắn ta có lẽ đang nắm giữ dưới trướng một số lượng ma cà rồng đáng kể. Vâng, quy mô từ vài trăm đến hơn một ngàn tên."
"N, nhiều đến thế sao..."
Thái tử Zorn là người thốt lên kinh ngạc trước con số mà Graham đưa ra.
Battuzon tuy cũng có vẻ ngạc nhiên nhưng không hề lên tiếng.

Những người còn lại thì mặt cắt không còn giọt máu.
Cũng dễ hiểu thôi. Ma cà rồng, ngay cả hạng thấp nhất được gọi là "Nam tước", đã được cho là đối thủ mà người thường không thể đối đầu.
Không, thực tế là cả trăm năm nay, tranh chấp giữa con người và ma cà rồng hầu như không xảy ra... người ta vẫn luôn tin như thế.

Nhưng xem ra là sai rồi.

"Thật ra, khi nghe tin Thủ lĩnh Battuzon thân chinh ra trận và bị bắt giữ, tôi đã nghĩ liệu đối thủ có phải là ma cà rồng hay không."
"Không, không phải chúng."
"Ra vậy, có vẻ là không phải thật."
Graham gật đầu.

"Tuy nhiên, đó là những kẻ không phải người."
"...Vâng."
"Nếu ngài không phiền, ngài có thể cho tôi biết đó là thứ gì được không?"
Giọng điệu của Graham rất lịch sự.
Không hề có áp lực.

Nhưng đây là chính Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây đang hỏi "ngài có thể cho tôi biết không".
Trừ khi là bí mật quốc gia tuyệt đối không thể tiết lộ, còn vụ này thì không.
Chuyện này thậm chí đã trở thành chủ đề bàn tán ở kinh đô Hosina rồi.

"Đó là ma nhân và quyến thuộc của hắn."
Thủ lĩnh Battuzon dứt khoát trả lời.

Khi nghe câu trả lời đó, lần đầu tiên Graham để lộ vẻ kinh ngạc trên nét mặt.
Vẻ mặt vốn dĩ không hề dao động từ lúc bước vào căn phòng này.

Tất nhiên, Graham cũng biết ma nhân là gì.
Tuy nhiên, chỉ là những câu chuyện trong truyền thuyết.
Về thông tin cụ thể hơn những gì người thường biết, ông cũng biết rằng giáo hội từng có nghiên cứu về việc "quái vật mặc áo đỏ" – thứ luôn hiện diện trong quân đội Ma Vương – có thể chính là ma nhân.
Nhưng điều đó cũng đã là chuyện của hàng trăm năm trước rồi.

Thế mà, ma nhân trong truyền thuyết đó đã xuất hiện, và Thủ lĩnh ngồi đối diện ông đây đã từng bị chúng bắt giữ.
Phải, là bị bắt giữ. Ở thì quá khứ.

"Nghe nói ngài đã đánh bại chúng trong trận phòng thủ Hosina. Nhờ đó mà ngài được giải thoát."
"Đúng vậy."
"Xin thất lễ, nhưng làm thế nào mà ngài... có thể đánh bại kẻ như trong truyền thuyết đó?"
Graham hỏi thẳng.

"Những người chứng kiến đều biết, và chỉ cần điều tra một chút là rõ, nên tôi sẽ nói thật... Lúc đó, tình cờ có những vị khách đang lưu lại Hosina."
"Những vị khách tình cờ lưu lại?"
Lời của Battuzon nghe thật vô lý.
Graham cũng thoáng nghi ngờ trong giây lát.

Nhưng chẳng hiểu sao, chưa kịp suy nghĩ sâu xa thì câu đố đã được giải đáp.
"Ra vậy, thảo nào họ lại ở Jeldan."
Tiếng lẩm bẩm đó vừa đủ lọt vào tai Battuzon.

Nhưng trước khi Battuzon kịp phản ứng, Graham đã nói tiếp.
"Là Vua Abel của vương quốc Knightley và Công tước Rondo, đúng không?"

Câu nói đó khiến vẻ mặt vốn không biến sắc của Battuzon cũng phải chấn động.
Thái tử Zorn và năm người còn lại thì đứng hình với cái miệng há hốc.

"Sao Ngài lại..."
"Vì tôi mới gặp họ ở cảng Jeldan hôm trước."
"Ngài quen biết họ sao?"
"Vâng. Tôi biết rất rõ về họ."
Graham đáp với một nụ cười.

Và ông đã đọc được từ biểu cảm của Battuzon.
Rằng những vị khách đó khi lưu lại Hosina đã gây ra cú sốc lớn như thế nào cho vị Thủ lĩnh đối diện đây.
Không dùng điều này để có lợi cho mình thì thật phí.

"Khi tôi còn thuộc nhóm dũng sĩ Roman, tôi cũng từng đến các quốc gia trung tâm. Ở đó, tôi có cơ duyên được biết đến bệ hạ Abel... lúc đó ngài ấy vẫn chưa là vua, và ngài Ryo – tức Công tước Rondo. À đúng rồi, tôi cũng từng cùng ngài Ryo hạ gục một tên Bá tước ma cà rồng ở đó nữa đấy."
"..."
"Hơn nữa, tại lễ nhậm chức một năm trước. Nơi mà Thủ lĩnh cũng tham dự, ngài Ryo cũng có mặt với tư cách khách mời của vương quốc Knightley. Chính ngài ấy là người đã tung đòn kết liễu cuối cùng."
"..."
"Điều đó thì tôi không biết."
Sắc mặt của Battuzon trở nên khó coi.

Ông nhận ra rằng có quá nhiều thông tin mà mình không hề hay biết.

"Hiện tại, nhóm người đó cũng đang lưu lại vương quốc Jeldan."
"Hả..."
"Trở lại chuyện chính. Thủ lĩnh Battuzon, ngài có thể hoãn việc sáp nhập vương quốc Jeldan vào các quốc gia phương Đông được không?"
Graham lúc này mới đặt vấn đề một cách nghiêm túc.

Lời đó ẩn ý rằng: Ngài có sẵn sàng đối đầu với cả phe chúng tôi và cả nhóm của vương quốc Knightley không?
Nếu bây giờ đụng chạm vào vương quốc Jeldan, nghĩa là ngài đang chọn con đường đó đấy.
Ông đang ám chỉ như thế.

"Không phải là muốn ngài hoãn mãi mãi. Chỉ là cho đến khi chúng tôi tiêu diệt được Hầu tước Sionka thôi. Ngài thấy sao?"
Graham thông báo với chất giọng nhẹ nhàng.

Đến nước này, Battuzon cũng không thể quyết định ngay được.
Ông không muốn biến cả Giáo hội phương Tây lẫn vương quốc Knightley thành kẻ thù.
Mặc dù vậy, lý do ông quyết định nhúng tay vào ngay lúc này là vì người đứng đầu Liên bang các quốc gia phương Tây hiện đang mất tích.

Một tổ chức không có người đứng đầu sẽ rất dễ sụp đổ.

Ông đã vẽ ra viễn cảnh thôn tính vương quốc Jeldan, rồi từ đó mở rộng sang các quốc gia phương Tây.
Từ bỏ điều đó là một sự đánh đổi...

Graham hiểu thấu đáo sự do dự của Battuzon.
Trong trường hợp này, cú chốt cuối cùng là rất quan trọng.

"À đúng rồi, Thủ lĩnh Battuzon, ngài đã từng thấy Golem bao giờ chưa?"
"Hả?"
Battuzon ngạc nhiên trước sự chuyển hướng đột ngột của chủ đề.

Dù hơi bất ngờ nhưng ông hiểu ngay ý đồ.
Tất nhiên, Liên bang Bar-dael không có Golem.
Nhưng ông đã từng nghe nói về sức mạnh đáng gờm của chúng.
Hơn nữa, trong các quốc gia phương Tây, Giáo quốc Fandebie lại là nơi sở hữu đội quân Golem hùng mạnh nhất...

"Lần này, vì đối thủ là ma cà rồng, nên tôi đã mang đội quân Golem từ chính quốc theo."
"...Cái gì cơ."
"Vì thế nên tôi mới phải đi bằng hạm đội tận hai mươi con tàu."
Nói xong, Graham mỉm cười rạng rỡ.

Thông tin đó chính là đòn quyết định.

"Ngài Giáo hoàng Graham... Về vấn đề vương quốc Jeldan, tôi xin chấp nhận yêu cầu của ngài."
"Tôi đã nghĩ ngài sẽ nói như thế. Cảm ơn ngài, Thủ lĩnh."

Vậy là, yêu cầu chính thức gia nhập các quốc gia phương Đông của vương quốc Jeldan đã bị trì hoãn.