"Quả không hổ danh bệ hạ Abel, thật xuất sắc."
"Thánh hạ Graham, ngài cứ thay thế ta là được mà."
"Không không, ta chỉ là muốn học hỏi thêm một chút thôi."
Graham cười đáp lại.

Abel đã nhận ra Graham đang dõi theo mình từ nãy đến giờ.

"Ta từng nghe nói chém bay đầu bằng thanh kiếm đã được thánh hóa và đâm xuyên tim thì mới tiêu diệt được chúng, nhưng kiếm của ta đâu có được thánh hóa gì đâu. Kiếm ma thì có được không nhỉ?"
"Không, ngoại trừ thánh kiếm ra, kiếm ma không thể tiêu diệt được ma cà rồng. Thế nhưng, Hầu tước Scionka quả thực đã bị tiêu diệt."
"…Tại sao?"
Abel nghiêng đầu, nhìn vào thanh kiếm yêu quý của mình.
Vẫn như mọi khi, nó chỉ tỏa ra ánh sáng đỏ rực.
Chỉ là, không hiểu sao ta cảm giác như dạo gần đây, nó có thêm một chút ánh sáng trắng hòa lẫn vào…

"Chẳng phải bệ hạ lấy thanh kiếm đó từ kho báu trong hoàng thành sao?"
"À, đúng vậy. Nên ta cũng chẳng rõ tên chính xác hay lai lịch của nó. Chỉ là, thỉnh thoảng lũ sinh vật phi nhân loại lại nói những điều nghe như thể nó có liên quan đến thanh kiếm gọi là 'Ex' mà vua Richard từng sử dụng."
"Vị tổ tiên trung hưng của Vương quốc Knightley đó sao. Ta cũng chỉ biết mỗi cái tên… nhưng có lẽ nó thực sự liên quan chăng."
"Biết đâu đấy. Trong truyền thuyết hoàng gia, thanh kiếm tên 'Ex' chưa từng được ghi chép là kiếm của vua Richard. Thế nên cũng chẳng biết lũ đó nói thật đến mức nào…"
Abel khẽ lắc đầu.

Tên tuổi và lai lịch của thanh kiếm yêu quý, chàng không biết.
Cả sức mạnh tiềm ẩn của nó, chàng cũng không rõ.
Chỉ là, chàng luôn có cảm giác mình vẫn chưa thể khai phá hết sức mạnh của nó.

"Có vẻ như ta vẫn chưa được nó công nhận."
"Đến cả bệ hạ mà còn như vậy sao? Thế thì… còn phiền phức hơn cả mấy thanh thánh kiếm ngoài kia đấy."
"Chắc chắn rồi."
Cả Graham và Abel đều bật cười.

Người ta nói rằng, nếu một thanh thánh kiếm được cầm bởi người không được nó công nhận, nó thậm chí có thể tước đoạt cả sinh mạng của kẻ đó.
Kiếm ma thì không như vậy.
Nói cách khác, so với kiếm ma, thánh kiếm còn thất thường hơn.
Nó hành xử như thể bản thân có ý chí riêng vậy.

Nghĩ như thế, Abel cảm thấy thanh kiếm của mình, dù vẻ ngoài là kiếm ma, nhưng lại có nét gần giống với thánh kiếm.

"Khi trở về vương quốc, có lẽ nên nhờ Kenneth kiểm tra kỹ lại nhỉ?"
Tử tước Kenneth Haywood là nghiên cứu viên chủ chốt tại Xưởng Luyện kim Hoàng gia, một người được mệnh danh là thiên tài luyện kim.

Kiếm ma và thánh kiếm đôi khi được gọi là đỉnh cao của các loại công cụ luyện kim.
Làm thế nào để tạo ra chúng… không một ai biết cả.

Kiếm ma và thánh kiếm đã tồn tại từ thời xa xưa.
Vì bản thân chúng không bao giờ bị phá hủy, nên chúng vẫn tồn tại đến tận ngày nay.

Dù là thợ rèn tài giỏi đến đâu, hay thiên tài luyện kim danh tiếng thế nào, cũng không thể tạo ra được kiếm ma hay thánh kiếm.
Vì vậy, những kẻ sở hữu kiếm ma hay thánh kiếm, chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ để trở thành tâm điểm… trong một số trường hợp.

"Ta cũng từng có thời gian sử dụng thánh kiếm… nhưng ánh sáng tỏa ra từ những người chỉ tạm thời sử dụng được và những người thực sự được công nhận là chủ nhân là khác biệt hoàn toàn."
"À… là vụ đó phải không. Lễ nhậm chức của Giáo hoàng tiền nhiệm ấy. Ta nhớ đã từng đọc báo cáo rằng Nils và Amon của 'Phòng số 10' đã vung thánh kiếm. Nhắc mới nhớ, lúc đó họ đã chém tan màn sương nhỉ."
"Vâng. Tôi đã được bốn người họ… bao gồm cả Eto và Ryo cứu giúp."
"Ryo thì không tính làm gì, nhưng ba người kia từ xưa đã có tố chất rồi. Chúng thăng cấp mạo hiểm giả với tốc độ không tưởng, và giờ chắc là đã chính thức kế thừa thanh thánh kiếm đó rồi nhỉ?"
"Vâng. Dưới danh nghĩa của Giáo hội phương Tây, chúng đã được trao tặng chính thức."
"Khá thật đấy."
Abel gật đầu đầy tự hào.

Chàng biết ba người đó từ khi họ còn ở thị trấn Rune, từ lúc họ vẫn còn là mạo hiểm giả hạng F.
Những người như vậy, giờ đây không chỉ là hạng nhất mà còn đang tiến vào hàng ngũ siêu đẳng.
Đối với một người luôn quan tâm đến hậu bối như Abel, không gì vui hơn thế này.

Abel nhìn vào dấu vết tiêu diệt mà hỏi.
"Đó là Hầu tước Scionka mà Giáo hội đang truy đuổi phải không?"
"Vâng."
"Tiêu diệt được hắn rồi… nghĩa là hạm đội Pháp quốc sẽ trở về nước chứ?"
"Dù còn vài việc hậu cần cần giải quyết, nhưng cuối cùng họ cũng dự định quay về. Thế nhưng, đây là trung tâm của Lục địa Bóng tối. Trên đỉnh vách đá cheo leo cao tận bốn nghìn mét. Trừ khi tìm ra cách để xuống dưới…"
"Vậy là bị kẹt cứng ở trung tâm rồi."
Trước câu trả lời của Graham, Abel cũng gật đầu.

Dù đã tiêu diệt được mục tiêu, nhưng lại tiêu diệt ở một nơi hoàn toàn không ngờ tới.
Không thể ngờ rằng, lại chẳng có cách nào để rời khỏi đó…

***

Ở một diễn biến khác, Đội phòng thủ số 3 và Ryo.
"Bên đó… liệu có ổn không nhỉ."
Lời thì thầm của đội trưởng Mora không hướng đến ai cụ thể, nhưng mọi người đều nghe rõ.
Tuy nhiên, bốn người còn lại của Đội phòng thủ số 3 chẳng biết trả lời ra sao.

Ở đây chỉ có một người duy nhất có thể giải đáp.

"Bên đó có khoảng một trăm người cơ mà. Cho dù Abel có làm sai thì Đội kỵ sĩ Vương quốc do Scottie chỉ huy cũng là tinh nhuệ, chưa kể hộ vệ của ông Graham còn là những thẩm phán dị giáo, nên chắc không có chuyện gì quá mức xảy ra đâu."
"Ông Graham?"
Trong câu trả lời của Ryo có một cái tên lạ tai, khiến Mora nghiêng đầu.

Đúng vậy, người bình thường sao biết được tên thật của Giáo hoàng.

"À, là Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây ấy. Ngài vốn là một thợ săn ma cà rồng, khả năng chiến đấu cá nhân cũng rất cao."
"Tôi từng nghe nói Giáo hoàng hiện tại là một trong những người đã đánh bại Ma vương khi còn là mục sư trong tổ đội Anh hùng."
"Vâng, đúng rồi. Chính là người đó."
Ryo xác nhận lời của Anguli.

Dù rằng, cậu biết Ma vương Nadia vẫn còn sống, thậm chí còn biết cô ấy đã kết hôn với Anh hùng Roman và đang ở các quốc gia trung tâm.

"Đã có nhiều chuyện xảy ra mà."
Ryo cũng biết những thông tin nào không nên để lọt ra ngoài.
Ít nhất, chuyện Ma vương vẫn còn sống không nên nói ra.

"Trong thời gian của tổ đội Anh hùng đó, họ đã từng đến Vương quốc Knightley."
"Vậy sao!"
Cuộc đối thoại giữa Ryo và Mora thu hút sự chú ý của bốn người còn lại.

"Do nhiều hiểu lầm khác nhau, trên đường phố kinh đô, Abel và Anh hùng Roman đã có một trận tử chiến."
"Ơ…"
Lời chuyển chủ đề đột ngột của Ryo khiến Mora câm nín.
Bốn người kia cũng đều dừng bước và nhìn về phía Ryo.

"Họ bị vướng vào mưu kế của một tên quý tộc xấu xa. Đó là những đường kiếm vô cùng ác liệt."
"Trận chiến giữa bệ hạ Abel, người được cả những thi sĩ ca tụng, và Anh hùng đại nhân…"
"Dẫu biết là không nên mơ tưởng…"
"Nhưng có lẽ cũng muốn thử một lần chứng kiến…"
Mora, Anguli và Omin đều cùng một tâm trạng.
Mini và Pallas tuy im lặng nhưng gật đầu liên hồi.

Năm người của Đội phòng thủ số 3, đúng với danh xưng đội phòng thủ, dường như rất muốn được tận mắt chứng kiến những trận chiến ác liệt.

"Trận chiến của hai người đó… cuối cùng ai thắng vậy?"
"Hòa."
"Ồ…"
"Crepe đã mang lại hòa bình cho kinh đô."
"Crepe?"
Ryo nói một cách nghiêm trang, nhưng từ "Crepe" khiến Mora nghiêng đầu.

Dù các cửa hàng Crepe từng lan rộng một cách kỳ lạ ở các quốc gia trung tâm, nhưng dường như dấu chân của chúng vẫn chưa vươn tới Lục địa Bóng tối.

Tưởng là vậy, nhưng…

"Chẳng phải là món đó sao, vỏ bánh mỏng kẹp kem và trái cây ngọt ngào…"
"Sao cô biết!"
Lời của Mini khiến Ryo ngạc nhiên từ tận đáy lòng.

Đồng thời, cơ thể cậu run lên.
Không phải vì Mini, mà là vì món Crepe này đã tiến quân cả đến Lục địa Bóng tối.

"Đây là món ăn vặt có từ lâu ở phía nam của lục địa này. Vì công việc của cha mẹ, lúc nhỏ tôi từng sống ở phía nam."
"À, Mini từng nói rồi nhỉ. Crepe ngon lắm."
"Là món ăn vặt ở phía nam sao."
Pallas gật đầu trước lời của Mini, Omin thì tiếp thu kiến thức mới.

Nhưng ở đây có một người không hiểu gì cả – chính là Ryo.

"Crepe… có từ lâu ở phía nam Lục địa Bóng tối?"
"Vâng. Vì thuộc loại đồ ăn vặt cao cấp nên khó mà ăn mỗi ngày…"
Mini đáp lại sự xác nhận của Ryo.

"Phải kiểm tra khi nào đến phía nam mới được."
Ryo ghi vào danh sách kiểm tra trong đầu.
Dù rằng danh sách của Ryo hầu như toàn bị cậu lãng quên.

"Cô Mini, ở vùng phía tây của lục địa này, cô đã thấy Crepe bao giờ chưa?"
"Chưa, chưa thấy bao giờ. Tôi cũng từng đến vùng ven biển phía bắc, nhưng cũng không thấy."
"Quả nhiên."
"Ngược lại, việc Ryo biết đến nó mới là lạ đấy."
"Thực ra ở vương quốc, có những tiệm Crepe bí ẩn đang hoành hành…"

Ryo giải thích về những tiệm Crepe cậu thấy ở nhiều nơi.
Không chỉ ở vương quốc mà ngay cả ở Đế quốc Debuhi cũng thấy.
Nơi nào cũng là công thức vàng chuối và kem…

"Dù sao thì, nó rất ngon. Crepe mang lại hạnh phúc cho người ăn."
"Đúng thế thật!"
Ryo và Mini đồng lòng về hương vị và sức hút của Crepe.

Vì chưa biết mùi vị nên bốn người còn lại chỉ đành đứng nhìn.

"Tiệm Crepe tôi gặp thì kẹp chuối vào trong."
"Chuối! Ừ ừ, kết hợp đó cũng có! Ngon thật đấy nhỉ~"
"Cô Mini biết những kiểu kết hợp khác không?"
"Có chứ. Kem thì luôn luôn có… ngoài chuối ra còn có Lindo, Momo nữa. Và cả Socola."
"Ơ…"
Ryo câm nín trước từ cuối cùng.

Socola… nghĩa là sô-cô-la.

"Socola là… đen và ngọt…"
"Vâng. Sự kết hợp giữa kem, chuối và socola là món bán chạy nhất."
"Socola chuối kem…"
Có vẻ như ở nơi Ryo không biết, công thức huyền thoại đã được tái hiện.

Cậu biết socola cũng tồn tại ở "Phi".
Cậu từng ăn bánh phủ socola ở sảnh khách sạn "Doge Pietro" tại Cộng hòa Mafalda thuộc các quốc gia phương Tây.
Đúng là cậu chưa từng thấy nó ở các quốc gia trung tâm, nhưng…

Vì đã có ở các quốc gia phương Tây, nên ở Lục địa Bóng tối cũng không có gì lạ… cậu nghĩ vậy.

"Một ngày nào đó, nhất định mình phải ăn món huyền thoại đó."
Ryo thầm quyết tâm.

Đoàn người bước tiếp, cuối cùng cũng tiến đến gần nơi có thể nhìn thấy rõ ngọn núi nhọn hoắt.
Hiện tại họ đang ở trong rừng.
"Có rất nhiều dấu vết cháy xém."
"Nhìn không giống như tự nhiên bốc cháy."
Đội trưởng Mora và Phó đội trưởng Anguli bàn luận khi nhìn những cái cây đã thành than.

"Như thể ngọn lửa đi theo một đường thẳng ấy…"
"Ma pháp công kích hệ Hỏa sao?"
"Có lẽ có phù thủy ở đây."
Mini, Pallas và trị liệu sư Omin chỉ ra khả năng đó.

"Từ nãy đến giờ chúng ta chỉ gặp quái vật thôi mà…"
"Có thể có con người hoặc những kẻ có trí tuệ cao ở đây."
Ba người còn lại gật đầu trước lời của Mora và Anguli.

Ryo im lặng nhìn những cái cây hóa than.
Không, ở một vài chỗ, dùng từ "nóng chảy" sẽ đúng hơn là hóa than.
"Ngọn lửa cực nóng?"
Khoảnh khắc sau khi Ryo thầm thì.

"＜Bức tường băng 10 lớp＞"

*Rầm, rầm, rầm, rầm.*
Bốn khối lửa đập mạnh vào bức tường băng mà Ryo tạo ra trong tức khắc.
Và, ＜Bức tường băng＞ tan biến.

"Vô lý!"
Ryo kinh ngạc.

Nhưng cậu nhanh chóng bình tĩnh lại.
"＜Bức tường băng 10 lớp＞ Trước hết, hãy ra khỏi khu rừng này đã."

Cậu vừa bảo vệ vừa đề xuất.
Ngọn lửa bắt đầu bén, các cành cây khô đang cháy lan ra.
Ở lại trong rừng lúc này chẳng có lợi ích gì cả.

"Sang bên trái. Rừng sắp hết rồi."
"Anh Ryo, chạy thôi!"
"Không sao, tôi sẽ bao quát cho mọi người."
Anguli xác nhận, Mora thúc giục, Ryo trả lời.

Sáu người gần như chạy hết tốc lực thoát khỏi khu rừng.

"＜Bức tường băng 10 lớp＞"
Cậu lại dựng lên bức tường băng một lần nữa.

"Có thứ gì đó trong rừng."
"Nó đang đi về phía này."
Giọng của Mora và Anguli đầy căng thẳng.

Ryo đang ngạc nhiên.
Vì chỉ với bốn đòn, ＜Bức tường băng 10 lớp＞ đã bị phá vỡ.
Đừng nói là quái vật bình thường, ngay cả phù thủy loài người cũng không có sức công kích như vậy.
Không, ngay cả ma pháp của ma cà rồng cũng không có sức tàn phá đến mức đó.

Nghĩa là, kẻ đó tung ra ma pháp mạnh hơn thế…

Họ thấy một thân hình khổng lồ bước ra từ khu rừng.

"Gấu?"
"Gấu… đỏ?"
"Không bình thường."
"Đó là kẻ đã phóng ra ngọn lửa?"
"Lần đầu mình thấy…"
Mora, Anguli, Mini, Pallas và Omin… cả năm người đều lần đầu nhìn thấy.

Trừ Ryo – người duy nhất đã từng thấy nó.

***
*Hôm nay, ngày 19 tháng 3 năm 2025, là ngày phát hành 'Phù thủy hệ Thủy, Phần 3, Tập 1'!*
*Mọi người đã có trong tay chưa nhỉ?*
*Bìa sách tuyệt đẹp mang đậm phong cách ngoại quốc của thầy Amano… rất tuyệt phải không!*

*Như đã được đăng ở phía sau sách, tập tiếp theo 'Phần 3, Tập 2' sẽ phát hành vào mùa hè năm 2025.*
*Hãy đón chờ nhé!*