Khi Amon chiến đấu với «Linh Yên» ở khoảng thông tầng tầng một, và Graham đang vung Thánh Kiếm chém tan «Linh Yên» ở một phần khu vực khán đài nhà tập trung... thì thực chất, ở một vị trí khác trong nhà tập trung, một trận chiến còn thảm khốc hơn đang diễn ra.

Đó là ở khán đài phía Đông.
Tại đó là các khách mời đến từ các quốc gia phía Đông của Lục địa Hắc ám, những người đã bắt đầu sơ tán ra bên ngoài nhà tập trung.
Dù các cán bộ cao cấp của khách mời, đứng đầu là "Thủ lĩnh", đã rời khỏi khán đài, nhưng ba phần tư số khách mời vẫn còn ở lại.

"Này, con quái vật nhện đến rồi!"
Tiếng hét ấy vang lên từ phía khán đài.
Một sinh vật không nghi ngờ gì là vô cùng ghê tởm: phần đầu là khuôn mặt của Hồng y Zacharias, phần bụng là khuôn mặt của Giáo hoàng, còn bốn đầu gối trên bốn chiếc chân nhện là khuôn mặt của bốn vị Giám mục. Nó lao thẳng từ đấu trường về phía khán đài phía Đông.

Và rồi, đầu gối của nó bắt đầu niệm chú.

"＜Fire Cannon＞"
"＜Fire Cannon＞"
"＜Fire Cannon＞"
"＜Fire Cannon＞"

Bốn giọng nói vang lên từ con quái vật nhện.
Đó là loạt bắn liên thanh bốn lần của ma pháp ＜Fire Cannon＞.

Vốn dĩ, ＜Fire Cannon＞ là loại ma pháp bắn ra 10 khối lửa liên tiếp.
Mà ở đây, nó dùng tới bốn cái.

Chỉ với một đợt bắn liên thanh bốn lần, một phần mười khán đài đã biến thành đống đổ nát.
Những kẻ kịp thời phòng ngự cũng không hề lành lặn. Những khối lửa bắn liên tiếp vốn đã khó chịu, mà sức công phá của từng khối một cũng cực kỳ khủng khiếp...

"Cái ma pháp quái quỷ gì thế này..."
"Không thể dùng găng tay để đánh bật được..."
"Giá mà có bùa chú cường hóa..."
"Này, ngài Kinme đâu rồi?"
"Ngài Kinme đã đi hộ tống 'Thủ lĩnh' ra ngoài từ trước rồi..."

Các vị khách mời buộc phải rơi vào một trận chiến rút lui đầy cam go...

Thảm cảnh như một cuộc tàn sát các vị khách mời phía Đông bởi con quái vật nhện, từ chỗ của các Hồng y và Đại Giám mục cũng có thể nhìn thấy rõ.
Nhưng, không một ai đủ dư dả tâm trí để lên tiếng đòi đi cứu viện.
Ngay cả Graham, kẻ đã bắt đầu thấy mệt mỏi trước việc «Linh Yên» cứ xuất hiện không ngừng nghỉ dù có chém bao nhiêu đi chăng nữa, cũng vậy.

"Con quái vật nhện đó chắc chắn không phải thứ mà sức người có thể tạo ra... Nếu vậy, liệu sức mạnh của Thánh Kiếm có chút tác dụng nào không?"
Không ai đáp lại lời lẩm bẩm của Graham.

Đối với «Linh Yên», chỉ có Graham – kẻ đang cầm Thánh Kiếm – là người duy nhất có thể tung ra những đòn tấn công hiệu quả.

Trước thực trạng đó, Stefania, người vốn chỉ đứng phía sau cầu nguyện, như đã hạ quyết tâm. Cô lấy một trong ba thanh Thánh Kiếm đang đặt dưới đất ra khỏi túi và cầm lấy.

"Trưởng quan Stefania!"

Các dị đoan thẩm vấn viên là cấp dưới của cô cất tiếng kinh ngạc.
Người ta nói rằng, nếu một người không được Thánh Kiếm công nhận là chủ nhân mà chạm vào, nó sẽ hút sạch ma lực hoặc chính sinh mệnh của kẻ đó.
Hiện tại, ba thanh Thánh Kiếm nằm dưới đất kia đều là những thanh kiếm đã không có chủ nhân trong suốt thời gian dài.

Stefania không chỉ cầm lấy một thanh, mà còn rút cả kiếm ra khỏi vỏ.

Thế nhưng, không có gì xảy ra cả.

Đó là một điều tốt.
Thánh Kiếm về cơ bản không tỏa sáng như Ma Kiếm.
Việc Stefania không bị hút cạn sức lực mà ngã xuống đồng nghĩa với việc...

"Coi như đã được công nhận là chủ nhân tạm thời rồi nhỉ."
Lời lẩm bẩm của Stefania cũng lọt vào tai những dị đoan thẩm vấn viên xung quanh.

Và rồi, Stefania chạy tới bên cạnh Graham.

"Stefania?"
"Ngài Graham, tôi sẽ hỗ trợ ngài!"

Cứ thế, màn song tấu kiếm thuật bởi Graham và Stefania bắt đầu.

Stefania là Trưởng quan Ty Dị đoan Thẩm vấn.
Trong những tình huống cần thiết, sẽ có lúc cô phải dùng vũ lực để đưa những giáo sĩ đi chệch khỏi con đường chính đạo vào các cuộc thẩm vấn dị đoan.
Khi đó, không thể nào chấp nhận việc Trưởng quan chỉ huy các dị đoan thẩm vấn viên lại yếu kém trong cận chiến.

Đặc biệt, vị Trưởng quan tiền nhiệm được gọi là Thợ săn Ma cà rồng, một người từng đối đầu với cả những ma cà rồng có sức mạnh vượt xa con người. Người kế nhiệm là Stefania không thể nào yếu kém được.

Trên thực tế, thanh kiếm của Graham – người tiền nhiệm đang vung Thánh Kiếm ngay trước mắt Stefania – vẫn sắc bén như ngày nào.
Dường như ông không dùng toàn lực mà vung kiếm với sự ung dung nhất định, nhưng là một trận chiến không chút sơ hở.

Dù không thể nói là vượt qua, nhưng Stefania cũng vung kiếm với trình độ gần như không kém cạnh.

"Stefania, cô lên tay đấy."
"Cảm ơn ngài, Graham."

So với tình thế chỉ có Graham chiến đấu một mình, giờ đây số lượng người dùng Thánh Kiếm đã tăng gấp đôi. Nói thẳng ra là đã bắt đầu có sự dư dả.

Nhưng dù vậy, nếu hỏi liệu có thể đột phá qua đám «Linh Yên» ở đấu trường để đi cứu các vị khách mời phía Đông hay không, thì câu trả lời là không thể.
Có lẽ ngay khoảnh khắc đó, các Hồng y, Đại Giám mục còn lại, và trong trường hợp xấu nhất là những giáo sĩ ở khán đài phía sau họ, sẽ bị «Linh Yên» tấn công...

(Dù có vẻ tàn nhẫn, nhưng điều tôi cần bảo vệ nhất lúc này không phải là các khách mời. Mà là các giáo sĩ ở đây.)
Graham đã định đoạt điều đó trong lòng. Có lẽ, Stefania – người đang vung kiếm bên cạnh – cũng vậy. Việc cô không hề lên tiếng "hãy đi cứu họ" là minh chứng cho điều đó. Cô ấy cũng đang phân tích tình hình một cách bình tĩnh.

Tất nhiên, lòng đau như cắt.

Liệu có điều gì, hay ai đó xuất hiện để thay đổi cục diện này không?
Chuyện thuận lợi như vậy sẽ không xảy ra, và người như thế cũng sẽ không xuất hiện... ông hiểu rõ điều đó.

Ngay cả Graham cũng tự nhận thức được rằng mình đang khao khát một sự tồn tại giống như Anh hùng.

"Đúng là nực cười."
Ông tự giễu. Nhưng dù tự giễu, ông cũng không thể nói dối lòng mình.
Dù trẻ hơn mình rất nhiều, nhưng lý do ông đặt niềm tin tuyệt đối vào Anh hùng Roman là vì cậu ấy không bao giờ bỏ cuộc dù trong bất cứ tình huống nào, và thường là người tìm ra lối thoát cho vấn đề.

Nhưng, giờ đây không còn Anh hùng nữa.

"Nếu khách mời các quốc gia phía Đông bị gặt sạch, thì tiếp theo sẽ đến lượt phía chúng ta gặp nguy."
Nhóm sứ giả các quốc gia Trung ương ở phía đối diện trực diện vẫn đang thể hiện khả năng phòng ngự vững chắc trước «Linh Yên» và chịu đựng được.
Đó là nhờ năng lực chỉ huy cực cao của cả ba quốc gia. Ngoài ra, việc có nhiều người cầm Thánh Kiếm chắc cũng là một yếu tố lớn. Đó không phải là khán đài dễ chặn đánh, nhưng xem ra chưa có dấu hiệu sụp đổ.

Nếu ông là con quái vật nhện đó, ông nghĩ mục tiêu tiếp theo rất có thể là nhóm giáo sĩ như họ. Vì bên này có lẽ dễ bị đâm toạc hơn.
"Quả nhiên cứ thế này thì chỉ có nước cạn kiệt..."

Một sự tồn tại mạnh mẽ như Anh hùng, có thể phá giải tình huống này...
Khi Graham vừa nghĩ thế và nhìn về phía khán đài phía Tây – nơi đã trống trải do mọi người đã rút đi...

Ở đó, bốn nhà thám hiểm đã xuất hiện.

Cuối cùng, chương sau, bốn người sẽ hội ngộ!
Sau đó, chỉ cần một mạch...