Khi Ryo bước xuống sảnh, Bangan và Amalia lập tức đứng dậy khỏi ghế sofa, đứng nghiêm chào.

"Xin lỗi đã để hai người phải chờ."

"Không... Công tước các hạ, trong lúc ngài bận rộn như thế này..."

"Bỏ qua mấy thủ tục cứng nhắc đi. Chúng ta cũng đâu phải là người lạ."
Ryo phóng khoáng cắt ngang lời chào của Bangan.

Cậu nhanh chóng ngồi xuống đối diện cả hai.

"Cho một phần cà phê đen và... phải rồi, có bánh nào thuộc dòng sô-cô-la không?"

"Trong thực đơn 'Sô-cô-la của tháng', chúng tôi có món 'Sô-cô-la nguyên bản' ạ."

"Nghe tên thật dễ hiểu! 'Nếu nó được làm từ sô-cô-la thì món nào cũng ngon'... quả là một danh ngôn. Ừm, vậy cho tôi món đó."
Ryo gọi món cà phê và bánh với vẻ đương nhiên.

"Hai vị cũng dùng chút gì đi?"
Cậu còn mời cả hai người họ.

"À... vâng... nhưng mà..."

"Tôi cũng chọn sô-cô-la nguyên bản và cà phê đen."

"..." Amalia gọi món với tốc độ ánh sáng. Bangan thì có vẻ muốn nói điều gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không nói gì mà chỉ gọi một phần bánh Mille-feuille.

Ryo nhìn cảnh tượng đó và gật đầu hài lòng.

Một trong những chìa khóa của hòa bình thế giới đã được chuẩn bị xong: "Đồ ăn ngon".
Với cái này, bầu không khí chắc chắn sẽ dịu đi.
Ít nhất thì dù cho có bàn luận về chủ đề gì đi nữa, không khí cũng sẽ không đến mức thù địch.

Sau khi thưởng thức bánh và nhấp ngụm cà phê với vẻ hạnh phúc, cả ba mới bắt đầu vào chuyện.
Điểm mấu chốt là không phải vừa ăn vừa nói, mà là sau khi tâm trạng đã thực sự thỏa mãn.

"Thực ra, hôm nay chúng tôi đến thăm là vì chuyện khối Mithril."

"Ồ."
Bangan mở lời, Ryo gật đầu một cái.

Ryo biết rõ Cục Tình báo Đặc vụ Cộng hòa mà hai người này trực thuộc đúng như tên gọi, là một cơ quan chuyên về tình báo.
Dù không biết chi tiết về cơ cấu tổ chức hay mức độ nắm bắt thông tin của họ tới đâu, nhưng cậu nghĩ ít nhất họ cũng biết mục đích chuyến thăm của Ryo hơn hẳn các cơ quan khác của chính phủ Cộng hòa.

Dẫu vậy, vì không biết phạm vi thông tin đối phương đang nắm giữ, Ryo cần phải trả lời một cách mơ hồ.

"Rồi sao?"

"Chỉ là ở mức độ tin đồn thôi, nhưng chúng tôi nghe nói Công tước các hạ đến đây là để thu mua khối Mithril."

"Ra là vậy."
Bangan dò xét, Ryo thì không khẳng định cũng chẳng phủ nhận.

Bangan cũng hiểu rõ. Anh không hề nghĩ rằng Ryo sẽ đơn phương cung cấp thông tin cho mình. Để đàm phán, phải biết sử dụng những gì mình đang có trong tay.

"Trong vài tuần qua, những sự việc xảy ra tại Cộng hòa đều có thể giải thích được nếu đặt trọng tâm vào khối Mithril."

"Hừm."

"Cách đây không lâu, kho thứ ba của Nguyên thủ đã bị tập kích, và thứ duy nhất được cất giữ ở đó chính là khối Mithril. Nghĩa là, mục đích của những kẻ tấn công chính là khối Mithril."

"Thật sao..."
Lần này thì vẻ mặt Ryo thực sự dao động.

Cũng phải thôi. Vì cậu vừa biết được rằng ngoài mình ra, còn có những kẻ khác đang nhắm vào khối Mithril mà Cộng hòa sở hữu.
Hơn nữa, những kẻ đó còn không ngại dùng đến biện pháp mạnh.

Nhưng, ai lại làm chuyện đó?

"Dù là quặng Mithril hay khối Mithril, thì nghe nói những tổ chức như chính phủ mới là bên khao khát nó. Giáo hội vốn thù địch với Cộng hòa, nhưng lần này chắc chắn không phải họ. Vì Đức vua Abel của chúng tôi đã trực tiếp nói chuyện với Giáo hoàng Graham rồi... Nếu vậy thì, ai là kẻ đã tập kích chứ..."

"Chính là như vậy. Không phải Giáo hội. Thực ra từ kết quả điều tra những vụ việc khác, chúng tôi đã kết luận rằng chuỗi sự kiện lần này không phải do Giáo hội gây ra."
Bangan đồng ý với cách giải thích của Ryo.

Và rồi, sau một thoáng im lặng, Bangan quyết định hỏi.

"Vậy nên, lý do tôi đến thăm Công tước các hạ là... liệu ngài có thể cho chúng tôi biết mục đích sử dụng khối Mithril không..."

"Mục đích sử dụng?"

"Vâng. Ngài mua nó để dùng vào việc gì? Nếu biết được điều đó... có lẽ chúng tôi sẽ tìm ra manh mối về danh tính của những kẻ tấn công."

"À... tôi hiểu ý anh muốn nói. Tôi hiểu chứ, nhưng mà..."
Đến Ryo cũng phải phân vân.

Vương quốc khao khát khối Mithril là vì các đạo cụ luyện kim.
"Vòng tay ẩn nấp" hay "Trâm cài ma pháp dung hợp"... dù tên gọi là do Ryo tự đặt một cách ngẫu hứng, nhưng để sản xuất hàng loạt những thứ đó thì cần đến quặng Mithril.
Nếu là khối Mithril đã được tinh luyện và nâng cao độ tinh khiết thì càng tốt.

Ryo đến đây thu mua là để có được thứ đó.
Nhưng, tiết lộ hết tất cả thông tin đó ra thì quả thật là không ổn.
Biết đâu, Viện nghiên cứu Luyện kim liên quan đến chính phủ Cộng hòa có thể đã nắm được việc nó cần thiết cho việc sản xuất hàng loạt vòng tay hay trâm cài.

Nhưng cũng có thể là chưa.

Việc một cơ quan tình báo đặt ra câu hỏi như thế này chứng tỏ khả năng cao là họ vẫn chưa nghiên cứu sâu đến mức đó và chưa nắm được thông tin. Nếu Ryo cứ thế tuôn ra hết thì...

"Xin lỗi, vì đây là thứ thuộc về bí mật quốc gia nên tôi không thể nói chi tiết được."

"… Ra vậy sao."

"Chỉ có thể nói là nó liên quan đến luyện kim... hoặc có lẽ là dùng vào những việc liên quan đến tình báo chẳng hạn. Đó là tất cả những gì tôi có thể tiết lộ."
Ryo nghĩ đó là giới hạn mà cậu có thể nói.

Nếu không đưa ra chút thông tin nào mà để những kẻ tấn công cướp mất khối Mithril trong vụ tập kích tiếp theo thì thật rắc rối.
Nhưng nếu đưa ra hết toàn bộ thông tin thì cũng chẳng tốt lành gì.

Trong mọi việc, điều quan trọng nhất chính là sự cân bằng.

"Không, giúp được tôi nhiều rồi. Ít nhất thì chúng tôi cũng biết được nó còn có mục đích sử dụng ngoài vũ khí, và chắc chắn có những tổ chức khác ngoài chính phủ các nước muốn có được nó."
Nói đoạn, Bangan đứng dậy và cúi đầu. Amalia cũng vội vã làm theo.

***

"Hai người lúc nãy là người của Cục Tình báo Đặc vụ thuộc Cộng hòa này."
Sau khi hai người họ rời đi, Ryo truyền đạt thông tin cho ba người ở 'Phòng số 10'. Vì dù sao họ cũng là hộ vệ, cậu nghĩ tốt nhất là họ nên biết chuyện.

"Nghe nói cái kho chứa khối Mithril mà chúng ta đến thu mua đã bị tập kích."

"Cái gì! Thế, khối Mithril thì sao?"

"Vẫn an toàn. Chỉ là, giờ đây đã rõ là đang có những kẻ nhắm vào nó."
Nils ngạc nhiên, Ryo trấn an cậu.

"Tuy rằng nó có thể tạo ra đạo cụ luyện kim đáng gờm... nhưng dù là quốc gia hay chính phủ đi nữa, thì với người bình thường, đó đâu phải thứ cần thiết."

"Đúng thật ạ. Ẩn nấp hay ma pháp dung hợp gì đó? Ai mà cần đến chứ... Ngay cả mạo hiểm giả cũng đâu cần?"

"Dù có bán ra thì cái giá đó cũng không phải thứ mà mạo hiểm giả có thể mua được. Nếu hỏi rằng có đáng để bỏ đống tiền lớn ra mua không... thì cũng không hẳn..."
Eto đưa ra suy luận, Amon nêu giả thuyết, và Nils phủ định.

Câu hỏi hiện lên trong đầu cả bốn người.
Rốt cuộc là ai, và làm thế nào để làm gì?

"Thôi, bỏ đi. Công việc của chúng ta lần này là thu mua, chứ không phải đánh đuổi hay tiêu diệt kẻ tấn công. Chúng ta cứ lặng lẽ thực hiện công việc của mình thôi."

"Cũng đúng."
Ryo chốt lại, Nils gật đầu.

"Dù sao thì ngày mai, chúng ta sẽ đến dinh thự Nguyên thủ để chào hỏi. Ba người nhớ theo cùng nhé."