Ngày hôm đó, một sự kiện hiếm hoi đã xảy ra. Từ sáng sớm, Đoàn trưởng Phái đoàn Liên minh, Roberto Pirlo, đã ghé thăm khu nhà ở của phái đoàn Vương quốc.
Ông quyết định trực tiếp thảo luận với Đoàn trưởng phái đoàn Vương quốc, Hugh, về các vấn đề bao gồm cả việc họ đang bị theo dõi trong tuyệt mật.

Grown, Đội trưởng đội hộ vệ của Roberto Pirlo, đang đứng bên ngoài khu nhà của Vương quốc.
Anh cứ đi qua đi lại giữa khu nhà của mình và khu nhà của Liên minh bên cạnh.


Việc ba người ở «Phòng số 10» nhìn thấy cảnh tượng đó hoàn toàn là tình cờ.


Cảnh tượng một kỵ sĩ bị bốn kẻ mặc đồ đen tấn công.

Hơn nữa, họ đã từng nhìn thấy vị kỵ sĩ này.

"Đội trưởng đội hộ vệ của tiên vương bệ hạ?"
"Là người tên Grown phải không nhỉ."
"Tôi đã xem buổi huấn luyện của ông ấy, kiếm thuật rất cừ khôi."

Nils, Eto và Amon vừa nói vừa lao về phía Grown.

Thế nhưng, Grown – người sở hữu kiếm thuật mà ngay cả Amon cũng phải thán phục – lại bị đánh gục trong tích tắc.
Bốn kẻ tấn công cướp lấy thanh kiếm của Grown rồi toan bỏ chạy.


*Vút, vút, vút, vút.*


Eto vừa chạy vừa lắp ráp, phóng những mũi tên liên tiếp từ chiếc nỏ liên thanh gắn ở cánh tay trái.

Một mũi găm vào gân kheo chân trái của kẻ địch.
Một mũi khác găm thẳng vào lưng tên còn lại.
Hai mũi còn lại bị trượt.

So với việc vừa chạy vừa bắn thì độ chính xác như vậy là quá cao.

Quả thực, gã đàn ông bị trúng vào chân trái đã ngã gục.
Nils nhân lúc lao qua đã đá mạnh vào đầu gã, khiến hắn bất tỉnh nhân sự.


Có lẽ đã nhìn thấy cảnh Grown bị tấn công, vài hộ vệ của Vương quốc cũng đang chạy tới từ phía sau ba người họ.
Trông họ giống các thành viên của party hạng C "Thiên Sơn".
Việc bắt giữ cứ để cho họ lo là được.

Ba người «Phòng số 10» không hề giảm tốc độ, tiếp tục truy đuổi ba kẻ đồ đen còn lại.

Họ rẽ qua vài con hẻm.
Cả ba cũng nhận ra rằng mỗi lần rẽ, con đường lại dần trở nên hẹp hơn.

Đây không phải dấu hiệu tốt.
Nếu vào đường hẹp, lối đi rất dễ bị chặn lại bởi các chướng ngại vật đơn giản...

Đúng như dự đoán...


*Rầm rầm.*


Nhiều tấm ván dựng sẵn bị đổ xuống, chắn ngang đường đi của ba người.

Thế nhưng, trong khoảnh khắc đó.

Eto dừng chân trong chớp mắt, nín thở ngắm bắn, mũi tên của cậu bắn trúng cánh tay kẻ đang cầm túi đựng kiếm của Grown.

Hơn nữa...


*Bùm.*


Có kèm thuốc nổ.

Cánh tay của gã đàn ông dù không bị đứt lìa nhưng sức công phá đã khiến chiếc túi đựng kiếm rơi xuống đất.
Những kẻ đó hoảng loạn, cố gắng nhặt lấy cái túi.

Thay vì chạy trốn, chúng ưu tiên việc thu hồi thanh kiếm...


"Thanh kiếm đó quan trọng đến vậy sao?"


Câu nói đó khiến gã đang nhặt túi giật nảy mình.

Vì kẻ mà chúng nghĩ đã bị bỏ lại bên kia những tấm ván đổ, lại chính là kiếm sĩ nhanh nhẹn nhất trong ba người đang đứng ngay phía trước chúng.


Là Amon.


Với những bước di chuyển chẳng kém gì một diễn viên nhào lộn, cậu chạy trên tường để vượt qua đống ván đổ và đáp xuống hiện trường.


"<Fireball>!"

*Xèo.*

Amon vung kiếm một đường, chém tan quả cầu lửa mà một tên đồ đen phóng tới. Ngay khi ma pháp vừa tan, một tên đồ đen khác rút đoản kiếm trong ngực áo ra, ánh thép lóe lên rồi lao vào Amon.

Cậu di chuyển chân khéo léo để né đường chém ngang của đoản kiếm.
Giữ khoảng cách tuyệt đối để không bị chạm tới.
Cậu không hề né sát nút trong gang tấc.
Bởi vì những kẻ như thế này thường có thói quen tẩm độc lên vũ khí.

Amon cũng đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm, cậu biết rõ khi nào nên né rộng và khi nào nên né sát.
Dẫu vậy, nếu né quá rộng, thời cơ phản công sẽ bị chậm lại.

Nhưng đó là điều không thể tránh khỏi. Và cũng không cần phải nôn nóng.


Thời gian đang đứng về phía họ.


Lúc này, kẻ đang thiếu thời gian và cuống cuồng là ba gã đồ đen.

Chúng muốn thu hồi chiếc túi đựng kiếm của Grown và rời khỏi đây càng sớm càng tốt.
Bởi vì càng để lâu, khả năng có viện binh kéo tới càng cao...


Đầu tiên, Nils đá văng đống ván chặn đường rồi nhập cuộc.
"Làm tốt lắm, Amon, đã câu giờ được cho bọn anh."
"Không có gì ạ. Anh thổi bay hết đống ván đó luôn, siêu thật đấy."
Nils khen ngợi, Amon tỏ vẻ thán phục.

"Cũng là để cho mấy người đến sau đỡ vất vả thôi."
Nils cũng hiểu rõ.
Càng để lâu, thế trận càng có lợi cho họ.


Một khoảnh khắc giằng co.


Kẻ chủ động trước vẫn là đám mặc đồ đen.
"<Fireball>, <Fireball>, <Fireball>!"
Ba quả cầu lửa phóng ra liên tiếp.

Mỗi người một quả hướng về phía Nils, Amon và Eto.
Nils và Amon chém nát chúng, còn Eto dùng <Ma pháp chướng bích> đã tạo sẵn để chặn lại.


Đó không phải là đòn tấn công nhằm gây sát thương.


Ngay giây phút đó, một tên đồ đen khác lao vào chiếc túi đang nằm trên đất.

*Phập.*

Một mũi tên găm thẳng vào cổ gã. Eto đã nhắm sẵn từ trước.

Dùng đòn dương đông kích tây để đánh lạc hướng, rồi tìm cơ hội chộp lấy túi kiếm.

"Không có ý định rút lui à?"
Eto lẩm bẩm.


"<Fireba...>"
Kẻ đồ đen khác chưa kịp niệm chú xong.

Amon đã lao tới, cứa ngang cổ họng hắn.


Cùng lúc đó, Nils cũng chém tới tên còn lại.

Kiếm của Nils là loại cương kiếm.
Mỗi đòn đánh đều nặng tựa ngàn cân.
Tất nhiên, không phải vì thế mà tốc độ kiếm của anh bị chậm.

Anh là một kiếm sĩ hạng B.
Vẫn đang trong thời kỳ phát triển mạnh mẽ.

Ở hiệp thứ ba, gã đồ đen đã hiểu rằng mình không thể đỡ nổi.
Hiệp thứ tư, đoản kiếm của hắn bị đánh văng, và khi đón nhận hiệp thứ năm, hắn nhắm mắt lại. Hắn đã chấp nhận cái chết.

Nhưng...


Nils xoay cổ tay vào giây cuối, không chém bay đầu mà dùng sống kiếm đập mạnh vào sau gáy hắn.

Gã đồ đen ngã xuống bất tỉnh.


"Hy vọng là gã sẽ khai ra được thứ gì đó."
Nils vừa tra kiếm vào bao vừa nói.

"Em với anh Eto lỡ tay giết mất rồi..."
Amon vừa gãi đầu vừa nói.

"Bên kia thì anh cũng bắt sống một tên rồi, hai đứa còn sống là được chứ gì?"
Dù Eto là một thần quan...


Trong lúc ba người đang nói chuyện, nhóm phía sau đã đuổi kịp.
Dẫn đầu là chủ nhân của thanh kiếm, Grown.


"Nó ở trong túi đó."
Eto vừa nói, Grown liền lao tới, rút thanh kiếm ra khỏi túi.
"Ồ..."
Tiếng kêu bật ra khỏi miệng ông, ông ôm chặt lấy nó như thể sắp rơi lệ.

Có vẻ đó là một thanh kiếm vô cùng quan trọng.


Sau một hồi ôm ấp, ông đứng dậy và cúi đầu sâu.
"Cảm ơn vì đã giành lại nó giúp tôi. Tôi đã bất cẩn và để xảy ra sơ suất..."

"Không sao, dù chỉ thoáng nhìn thấy từ xa... nhưng đối đầu với bốn tên một lúc thì đúng là khó tránh khỏi. Thể thuật của chúng cũng rất đáng gờm."
Nils an ủi.

"Đây là thanh kiếm tôi thừa hưởng từ chủ nhân quá cố. Tạ ơn trời..."
Grown nói rồi lại ôm chặt lấy thanh kiếm lần nữa.


Cảm giác trân trọng thanh kiếm của chính mình là thứ mà cả Nils và Amon đều thấu hiểu.
Cả hai mỉm cười nhìn cảnh tượng đó.



"Nói cách khác, mục tiêu của đám theo dõi mấy ngày qua chính là thanh kiếm của Grown."
"Chắc là vậy rồi."
Tại phòng của Đoàn trưởng Hugh ở khu nhà phái đoàn Vương quốc.

Ở đây có một phòng họp đủ sức chứa hơn chục người.
Hugh, tiên vương Roberto Pirlo, đội trưởng hộ vệ Grown, ba người «Phòng số 10», cùng đàm phán viên Bộ Quân vụ Gladys và cấp phó Ashley đang tập trung tại đó.

Nhân tiện, Ryo vẫn chưa quay lại từ tòa Giáo hoàng...


"Chà, vẫn còn may là chúng không giết người rồi cướp đi. Cách dễ nhất để đoạt lấy Thánh kiếm chính là sát hại chủ nhân của nó mà."
"Vậy ra chúng ưu tiên đoạt Thánh kiếm hơn là giết người sao... Rốt cuộc là có chuyện gì nhỉ."
Roberto Pirlo và Hugh đang thảo luận về vụ việc lần này.

"Quả thực, kiếm của Grown đúng là Thánh kiếm, nhưng... nó cũng chẳng có giá trị gì đến mức đáng kinh ngạc..."
"Bệ hạ, xin lỗi ngài, nhưng thứ này cực kỳ quan trọng đối với thần!"
Grown hiếm khi phản đối Roberto Pirlo bằng cách nhoài người tới trước.

"Ta, ta biết rồi. Ta biết là ông coi trọng nó. Là thanh kiếm mà Nam tước Luke Rochefoucauld đã để lại cho ông đúng không. Ý ta không phải vậy, mà là nếu đem bán chẳng hạn, thì giá trị kinh tế..."
"Thần sẽ không bao giờ đem bán!"
Grown phản bác lại lời giải thích của Roberto Pirlo.

Nghe ra thì đây giống như vật kỷ niệm của vị nam tước quá cố mà ông từng phục vụ.

"Mà, nhìn chung thì Thánh kiếm không bao giờ được đem bán. Vì nếu kiếm không công nhận thì không thể sử dụng được... nên chẳng bán được cho ai. So với nó, Ma kiếm có khi còn dễ dùng hơn."
"Cũng đúng."
Roberto Pirlo gật đầu đồng tình với lời của Hugh.


Đàm phán viên quân vụ Gladys, người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, lên tiếng.
"Kiếm của ông Grown có năng lực gì vậy?"

Thánh kiếm và Ma kiếm đều có đặc tính riêng.
Ví dụ như Thánh kiếm Galahad của Hugh có năng lực phong ấn khả năng tái sinh.

Nhìn chung, đặc tính của Thánh kiếm toàn là những thứ cực kỳ dị biệt...

"Kiếm của tôi nghe nói là có thể tiêu diệt linh thể. Chỉ là, từ trước tới giờ tôi chưa từng được trải nghiệm hiệu quả đó..."
"Đó lại là... một đặc tính có phạm vi sử dụng khá hạn chế nhỉ."
Grown trả lời, Gladys vừa gật đầu vừa nói tiếp.
"Thánh kiếm Kurikara của tôi cũng được truyền tụng là thanh kiếm trừ tà... nhưng thực tế thì nó hữu ích trong tình huống nào..."


Thật sự... toàn là những thứ có công năng dị biệt...


"Biết tính sao đây ta."
Lời lẩm bẩm của Roberto Pirlo cũng chính là nỗi lòng của tất cả mọi người có mặt ở đó...




Mặt khác, Ryo đã truyền đạt nội dung cuộc hội thoại với ba trong số bốn vị giám mục của Giáo hoàng cho Graham, rồi rời khỏi tòa Giáo hoàng.
Chính vì vậy mà đã mất kha khá thời gian.

Trong phòng của Graham sau khi Ryo rời đi, tiếng gõ cửa vang lên.

"Mời vào."
Khi Graham nói, cánh cửa mở ra và một người phụ nữ bước vào.


"Đã lâu không gặp, Hồng y Graham."
"Lâu rồi không gặp, Tổng giám mục Stefania."

Vẻ ngoài của cô ta trông như mới ngoài hai mươi.
Nhưng sự điềm tĩnh đó không phải thứ mà người ngoài hai mươi có thể có được.
Thực tế, Graham biết rõ tuổi thật của người phụ nữ trước mặt.

Vì cô ta từng là thuộc hạ của ông.
Và hiện tại, cô ta đang giữ chức vụ mà ông từng đảm nhiệm.

"Thật hiếm khi thấy Tổng trưởng Tòa Dị giáo lại đến đây."


Cựu Tổng trưởng Tòa Dị giáo Graham.
Đương kim Tổng trưởng Tòa Dị giáo Stefania.


Khi Graham gia nhập party của Anh hùng, ông đã tiến cử cô vào vị trí kế nhiệm, và Giáo hội đã chấp thuận.

Sáu năm kể từ đó.

Tòa Dị giáo, đúng như tên gọi, là cơ quan chuyên thẩm vấn các "tà giáo".
Tuy nhiên, không giống như những phương pháp tra tấn như trong lịch sử Trái Đất, hiện nay họ không dùng cách đó.
Dù đã từng có thời kỳ họ áp dụng...

Hiện tại, việc thẩm vấn được thực hiện một cách tinh vi hơn... sử dụng thuốc, ma pháp và thuật giả kim.

Tòa nhà của Tòa Dị giáo được xây dựng tiếp giáp với phía tây tòa Giáo hoàng, có hành lang nối thông nhưng... rất ít khi có người qua lại.

Người từ tòa Giáo hoàng không ai tới đó, và cũng không có ai từ Tòa Dị giáo bước ra.


Đối với bất kỳ giáo sĩ nào, Tòa Dị giáo là nơi không muốn đặt chân đến.


Và người đó lại chính là Tổng trưởng của Tòa Dị giáo.


"Vậy? Hôm nay cô tới đây vì lý do gì?"
Graham hỏi rồi nhấp ngụm cà phê trước mặt.

"Về trường hợp của nhân vật tên Ryo, một mạo hiểm giả của Vương quốc đang qua lại nơi này."
"Hô..."
Stefania nói, Graham đáp lại ngắn gọn.

"Tên đó có khả năng gây bất lợi cho Giáo hội. Tôi định đưa hắn vào tầm ngắm của Tòa Dị giáo."
"Hừm... Tất nhiên hắn là mạo hiểm giả của các quốc gia trung ương, nên nếu xét từ phía Giáo hội chúng ta thì hắn là tà giáo nhỉ?"
"Chắc ngài hiểu mà. Ý tôi không phải là nghĩa đó."
Graham nói giọng hơi giễu cợt, Stefania cau mày đáp.

"Chà, cô muốn khai thác thông tin từ Ryo. Trong trường hợp xấu nhất là xóa sạch ký ức... hoặc muốn điều khiển hắn theo ý muốn... là vậy sao?"
"Vâng."
Graham giải thích, Stefania gật đầu.

Đó là thủ đoạn thường thấy của Tòa Dị giáo.

"Việc Tòa Dị giáo muốn thẩm vấn ai thì không ai có thể ngăn cản được. Tất nhiên cả tôi, một Hồng y cũng vậy. Nhưng cô nên cân nhắc cho kỹ."
Giọng điệu của Graham không hề thay đổi.
Biểu cảm cũng không hề thay đổi.


Chỉ có một thứ, ánh mắt sâu thẳm của ông đã khác.


"Vì hắn là mạo hiểm giả của Vương quốc đúng không. Xin lỗi, nhưng điều đó tôi sẽ không cân nhắc. Đúng là các cuộc đàm phán sẽ trở nên khó khăn. Tôi hiểu điều đó. Nhưng đức tin là trên hết, trên cả mọi thứ."
Stefania khẳng định.


Nghe vậy, Graham khẽ lắc đầu.

"Cô hiểu lầm rồi. Tất nhiên, hắn là mạo hiểm giả của Vương quốc, và nếu động vào hắn, các cuộc đàm phán sẽ trở nên khó khăn. Hay nói đúng hơn là sẽ đổ bể. Nhưng điều tôi muốn nói không phải là chuyện đó."
"Vậy ý ngài là gì?"
"Nếu động vào hắn, Giáo hội sẽ sụp đổ."

Graham nói một cách dứt khoát, giọng điệu và biểu cảm vẫn không hề lay chuyển.
Nghe thấy vậy, Stefania nghiêng đầu. Có vẻ cô ta không hiểu.

"Ý ngài là Hồng y Graham sẽ quay sang đối đầu với chúng tôi, và Giáo hội sẽ chia rẽ ư?"
"Không..."
Graham lại lắc đầu.


Và rồi, ông tuyệt vọng.
Làm sao để truyền đạt điều mà nói ra cũng không ai hiểu được?


"Stefania..."
Graham lần đầu tiên gọi tên cô với vẻ đau đớn.
Cô ta đang định bước vào con đường sai lầm... nhưng ông không có cách nào ngăn cản.


"Như ngài đã biết, Tòa Dị giáo không chịu sự kiểm soát của bất kỳ ai. Vì vậy, tôi sẽ đưa mạo hiểm giả Ryo vào Tòa Dị giáo để thẩm vấn."

Nói xong, Stefania đứng dậy rời đi.


"Không chịu sự kiểm soát của ai, cũng có nghĩa là không nhận được sự bảo hộ từ bất kỳ ai... Stefania à."
Graham buồn bã lẩm bẩm.

Bàn tay ma quỷ của Tòa Dị giáo đang dần áp sát Ryo!