Abel bị ghì chặt xuống mặt đất, chân trái bị chém sâu hoắm cùng nhiều vết thương khác khắp cơ thể do kiếm gây ra. Dù mất khá nhiều máu, nhưng ý thức của cậu vẫn còn rất tỉnh táo.

"Không ngờ lại có tới bốn tên Vampire ở đây..."
Abel nói, ánh mắt trừng trừng nhìn Bá tước Roberto của vùng Liejo.

"Đối với một con người, ngươi có tay nghề khá đấy, quả không hổ danh là mạo hiểm giả cấp A. Nhưng suy cho cùng, ngươi vẫn chỉ là con người. Khiêu chiến với một trận chiến không thể thắng, thật là ngu xuẩn."
"Con người có những trận chiến mà họ không được phép quay lưng. Vampire các ngươi sao mà hiểu được điều đó."
Trước lời của Roberto, Abel nở một nụ cười nhếch mép đáp trả.

"Tình cảnh này mà ngươi vẫn còn nói lời cứng đầu được nhỉ. Được thôi, ta sẽ chém đầu ngươi tại đây. Dù sao thì cũng có khối kẻ để đem ra làm vật tế trong buổi hành hình công khai."
Dứt lời, đám binh lính đang đè Abel liền kéo phần thân trên của cậu lên, tạo tư thế thuận lợi để chém đầu.
Và rồi, Roberto vung kiếm lên.

"Ngươi thực sự định giết người đó sao?"

Giọng nói ấy vang vọng khắp nơi, khiến bốn tên Vampire, bao gồm cả Roberto, bất giác rùng mình.

Họ quay đầu nhìn về phía cánh cửa.

Một nam thanh niên trẻ tuổi bước vào trong khu vực diễn tập.

Không nhanh, cũng không chậm, như thể đang muốn nói rằng nhịp độ này mới là chuẩn mực... từng cử chỉ đều toát lên sự tinh tế sau bao tháng năm tôi luyện.
Chỉ là đang đi bộ thôi, nhưng lại khiến người xem cảm thấy như thể chính anh ta đang nắm giữ mọi chân lý trên đời... một sự hiện diện đầy áp đảo.

"Ch, Chân Tổ đại nhân..."
Roberto nuốt nước bọt, cuối cùng cũng thốt ra được những lời ấy.

"Tại sao ngài lại ở đây..."
"Ta là kẻ bàng quan, cũng là kẻ quan sát. Nên là, ta xuất hiện ở đâu mà chẳng được?"

Người được gọi là "Chân Tổ" tiến lại gần phía Abel, nhìn cậu như thể đang kiểm chứng rồi nói:

"Hừm... Vậy Roberto, ta hỏi lại lần nữa, ngươi thực sự định giết người đàn ông này sao?"
"D, dù là Chân Tổ đại nhân đi chăng nữa, thì chính sự của quốc gia cũng không thể..."
Roberto trông vô cùng căng thẳng, nhưng có lẽ vì không muốn bị can thiệp vào phận sự của mình, hắn cố tỏ vẻ cứng rắn.

"Tất nhiên rồi. Đúng như hiệp ước đã định, ta không hề có ý định nhúng tay vào chính sự quốc gia."
Khi Chân Tổ nói vậy, Roberto rõ ràng trút được gánh nặng, khẽ thở phào.

Rồi sau khi thẳng lưng lại, hắn dõng dạc tuyên bố:
"Vâng, tôi sẽ giết nó."
"Vậy sao..."

Chân Tổ đáp khẽ, đoạn quay sang phía Abel rồi tiếp lời:
"Mạo hiểm giả Abel, Bá tước Liejo nói vậy đấy... ngươi thấy thế nào?"

Chân Tổ có lẽ đã biết thân phận thật của Abel.
Ngài ấy đang ngụ ý rằng: Không định tiết lộ thân phận để thực hiện đàm phán ngoại giao sao?

"Tôi là mạo hiểm giả cấp A, Abel. Chỉ vậy thôi."
"Ra là vậy..."
Chân Tổ thở dài một tiếng thật nhẹ.

Đúng lúc Roberto vung kiếm lên, Chân Tổ định rời khỏi chỗ Abel.
Ngay lúc đó, bên tai ngài vang lên lời lầm bầm của Abel.

"Chết tiệt, chắc phải nói câu này trong lúc tuyệt vọng thế này đây. Thời thế đã lệch khớp rồi..."

Phản ứng của Chân Tổ cực nhanh.
"Khoan đã, Roberto!"
Với một cú rút kiếm thần tốc, Chân Tổ đỡ lấy và hất văng nhát kiếm chém xuống của Roberto.

"C, cái gì!"
"Khoan đã, Roberto."
Sau khi hất văng kiếm của Roberto, Chân Tổ nhắc lại.

Người ngạc nhiên ngang ngửa với Roberto chính là Abel, cậu vốn đã chuẩn bị tinh thần đón nhận cái chết thì bất ngờ nhát kiếm bị chặn lại giữa chừng.
Abel mở mắt, thấy vị Chân Tổ đã xen thân mình vào trước mặt cậu để đỡ đòn của Roberto. Hành động đó khiến Roberto và những tên Vampire khác vô cùng bàng hoàng.

"Chân Tổ đại nhân?"
"Ta có chút chuyện muốn hỏi người này."
Chân Tổ nói rồi quay sang phía Abel, đặt câu hỏi.

"Mạo hiểm giả Abel, vừa rồi, ngươi đã nói gì?"
"...Hả?"
Abel không hiểu Chân Tổ đang hỏi gì. Cậu chỉ biết hỏi lại...

"Ngươi! Chân Tổ đại nhân đang hỏi mà ngươi không trả lời..."
"Được rồi, Roberto. Mạo hiểm giả Abel, vừa rồi ngươi đã nói gì?"
Abel hồi tưởng lại lời mình vừa nói rồi trả lời.

"Vừa nãy là... chết tiệt, chắc phải nói câu này trong lúc tuyệt vọng thế này đây...?"
"Ừm, câu tiếp theo ấy."

"À... Thời thế đã lệch khớp rồi."
"A, quả là một nhân quả bị nguyền rủa. Khi sinh ra đã định sẵn là để sửa chữa nó."

Nối tiếp lời của Abel, Chân Tổ đọc nốt phần còn lại.
"Tại sao ngài lại biết phần tiếp theo..."
Người sững sờ chính là Abel.

Cậu không nghĩ có ai ngoài Ryo lại biết câu nói kỳ lạ này.

"Mạo hiểm giả Abel, tại sao ngươi lại biết câu nói đó?"
"Tôi... được một người bạn dạy cho. Một mạo hiểm giả tên là Ryo, hiện đang cùng tôi đến Land."
Nghe thấy cái tên đó, Chân Tổ mở to đôi mắt kinh ngạc rồi khẽ thốt lên:
"Có ở đây sao! Tốt quá!"

Chân Tổ gật đầu liên tục.

Rồi ngài quay sang Bá tước Liejo Roberto cùng đám thuộc hạ, nói:
"Roberto, ta cấm ngươi giết người này."
"Th, thưa ngài, dù là lời của Chân Tổ đại nhân..."

"Roberto, ngươi muốn ta phải nhắc lại lần thứ hai sao?"

Ngài không hề pha lẫn cảm xúc đặc biệt nào.
Chỉ là nói ra thôi.

Nhưng đúng là chỉ nói ra thôi... ngay khoảnh khắc nghe thấy lời của Chân Tổ, Roberto và đám Vampire kia bỗng trở nên bất thường. Răng chúng va vào nhau lập cập, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng như thác đổ, cuối cùng là bật khóc nức nở.

"T, tôi... xin... lỗi..."
Roberto nói được câu đó, rồi quỳ một chân xuống đất, cúi gằm mặt.

Abel được cởi trói và được chữa trị vết thương bởi một mục sư của đội kỵ sĩ.

"Nào mạo hiểm giả Abel, tạm thời ta sẽ đứng ra bảo hộ ngươi. Điều kiện là ngươi phải cho ta gặp người bạn Ryo đó."
"Gặp... sao ạ?"
"Ừ, đừng lo, không sao đâu. Ta hứa sẽ không làm hại Ryo đâu. Chỉ là ta muốn nói chuyện đôi chút thôi. Vậy, hiện giờ Ryo đang ở đâu?"
"Hình như là... ở dinh thự Công tước Alba."

Nghe vậy, Chân Tổ tỏ vẻ thất vọng tràn trề.
"Ở chỗ Agnes sao..."
"Sao thế, có vấn đề gì à?"
Abel cũng lo cho Ryo. Nếu nơi cậu ấy đến là chỗ nguy hiểm thì...

"Agnes ghét nhất là việc bị chen ngang giữa chừng. Ngay cả ta cũng không can thiệp được... Cô ta mà nổi giận thì phiền phức lắm. Ta chỉ có thể cầu mong Ryo bình an vô sự trở về thôi... tiếc là hiện tại ta chỉ làm được thế."
"Thật luôn hả..."

---

Tại phòng ăn dinh thự Công tước Alba.
Ở đó, một trận kiếm kích không hồi kết vẫn đang tiếp diễn.

Ngài Griffin nắm ưu thế về tốc độ và sức mạnh.
Còn kỹ thuật của cả hai là ngang bằng.

Chỉ nhìn vào đó, Ngài Griffin đang áp đảo hoàn toàn. Thực tế đúng là Griffin đang tấn công còn Ryo đang phòng thủ... diễn biến đó cứ tiếp tục.

Đúng vậy, nó vẫn tiếp tục, không hề đổ vỡ.

(Thằng nhóc này là thứ gì thế... tại sao tấn công đến mức này mà vẫn không hạ được?)
Griffin không khỏi cảm thấy bực bội và nôn nóng. Đây là lần đầu tiên ông gặp tình cảnh tấn công đến thế này mà vẫn không phá được... không, ngoại trừ một người. Nhưng người đó thì vượt xa ông nên không phá được là điều hiển nhiên. Chân Tổ là trường hợp ngoại lệ nên không hạ được là đương nhiên... nhưng đối mặt với một con người, đây là điều nằm ngoài dự tính.

Ryo, kẻ chuyên tâm vào việc phòng thủ, thật sự rất cứng rắn.
Nếu chỉ chuyên tâm phòng thủ, ngay cả Sera khi khoác lên "Phong Trang" cũng khó lòng phá vỡ trong vòng hai tiếng đồng hồ.
Và Ryo đã quá quen với việc cứ phòng thủ như thế.

Từ khi đến "Phi", người đầu tiên dạy kiếm thuật cho cậu là Vương tinh linh nước mang hình dạng Dullahan, sau đó là những trận đấu tập với Sera khoác Phong Trang.
Về cơ bản, cậu luôn lặp lại những trận kiếm kích với những kẻ mạnh hơn mình.
Dù có muốn hay không, phòng thủ cũng sẽ trở nên mạnh mẽ thôi.

Khi cứ tiếp tục phòng thủ, thông thường, tinh thần sẽ bị bào mòn.
Vì chỉ cần sai sót một nhịp là mọi chuyện sẽ kết thúc.
Nhưng nếu nghĩ rằng "không cần thiết phải mạo hiểm để tấn công", thì điều đó không hẳn là tệ. Ryo đã chọn cách suy nghĩ như vậy.

Tất cả sinh vật... không, không chỉ sinh vật.
Kể cả robot hay máy móc... cũng không thể cử động mãi được.
Chắc chắn phải đối mặt với vấn đề "cung cấp năng lượng".
Đó chính là "hết pin", đối với con người thì là "kiệt sức".
Chưa cần nói đến, không chỉ con người mà ngay cả Vampire cũng tồn tại điều tất yếu đó.

Đó là lúc Ngài Griffin thực hiện cú chém vát ngang - nhát chém thứ hàng nghìn trong trận này.
Có lẽ do thể lực đã cạn kiệt, đường kiếm hơi chậm lại.

Ngay khoảnh khắc trước khi chém xuống, Ryo bước chân phải sâu hơn một bước, hất văng nhát kiếm của Griffin trước khi lực của nó kịp dồn hết vào.
Sau đó, cậu bước chân trái lên, xoay hông, tay trái rời khỏi chuôi kiếm Murasame, đấm thẳng lên trên theo hướng chéo từ hông.

Thứ mà trong boxing gọi là "Smash".

"Ư..."
Tiếng rên rỉ thoát ra từ miệng Griffin.
Cú đấm trúng vào mạng sườn Griffin, làm hắn khựng lại. Giống như cách mà một vị anh hùng nào đó đã từng tung ra với một vị danh tướng năm xưa...

Đúng thời điểm đó, cậu làm lưỡi kiếm Murasame biến mất, dùng phản lực của cú đấm tay trái, tay phải - tức là mũi dao Murasame - đâm thẳng vào cổ họng Griffin.
Sau khi mũi dao cắm sâu vào, cơ thể Griffin bay ngược về phía sau.

Và rồi, hắn không còn động đậy nữa.

Dĩ nhiên, không phải Griffin xem nhẹ thể lực.
Chỉ đơn giản là thể lực của Ryo quá bất thường mà thôi.

Thể lực... sức bền là thứ mà ai cũng có thể rèn luyện nếu nỗ lực.
Và chiến đấu, kẻ còn đứng cuối cùng mới là người chiến thắng.
Để đứng vững đến cuối cùng, sức bền là yếu tố thiết yếu. Thứ quyết định thắng bại giữa Griffin và Ryo chính là sức bền.

Khi thể lực giảm sút, ngay khoảnh khắc kỹ thuật của Ryo nhỉnh hơn Griffin một chút, kết quả đã được định đoạt.
Cái gọi là "đè bẹp bằng phòng thủ"... một chiến thắng nhờ sức bền siêu nhân, vượt cả Vampire của Ryo.

"Chiến thắng thuộc về Ryo-dono."
Agnes nói rồi búng tay một cái.
Ngay khoảnh khắc đó, cảm giác khó chịu mà Ryo cảm nhận bấy lâu nay đã biến mất.
"Phép thuật vô hiệu hóa đã..."
"Vâng, tôi đã dừng việc vô hiệu hóa."

Agnes nói rồi gọi quản gia, ra lệnh sơ cứu cho Griffin và chuẩn bị xe ngựa.

"Ơ...?"
Không đọc được ý định đó, Ryo nghiêng đầu.
"Hiện giờ, mọi sự di chuyển trong thủ đô đều bị hạn chế. Nhưng nếu đi cùng tôi, ngài có thể di chuyển tự do. Vì vậy, tôi sẽ đưa Ryo-dono đến nhà khách."
"À... vâng, cảm ơn cô..."

---

Abel và Chân Tổ rời khu vực diễn tập, quay trở lại trước cửa nhà khách.

"À, xin hỏi Chân Tổ đại nhân... ngài giữ vị trí nào ạ?"
"Hửm?"
Bên trong thủ đô, nơi các đội kỵ sĩ của nhiều lãnh chúa đang phong tỏa, xe ngựa của Chân Tổ vẫn đi qua như không có chuyện gì.
Ngay cả quý tộc vùng Land cũng bị chặn lại kiểm tra, vậy mà...

"Đúng nhỉ... nói sao đây... vâng, chắc là viện trưởng thư viện tư nhân là gần nhất."
"Không... xin lỗi ngài, tôi không hiểu. Ý tôi là vị trí liên quan đến quốc gia..."
"À, mấy cái đó hoàn toàn không có."
"Thế còn địa vị chính thức..."
"À, cái đó cũng không có nốt."
"Nhưng mọi người đều tiếp đón ngài một cách cung kính... tôi thấy cả Bá tước Liejo cũng run rẩy..."
Abel hỏi, hồi tưởng lại cảnh tượng ở khu diễn tập.

"Cái đó... không phải địa vị trong đất nước này, mà là do địa vị của ta trong tộc Vampire. Trong tộc Vampire, ta có địa vị khá cao."
Nói đoạn, Chân Tổ khẽ mỉm cười.

Hai người sóng bước vào nhà khách.
Tất nhiên, ở lối vào có đội kỵ sĩ của một lãnh địa nào đó đang canh giữ, nhưng khi thấy Chân Tổ, họ lập tức mở đường.
Thêm vào đó, Abel nhận ra các kỵ sĩ ấy đang đổ mồ hôi hột và run lên bần bật.
Chắc là do địa vị của Chân Tổ.

Các mạo hiểm giả và kỵ sĩ của đoàn sứ giả đang tập trung tại phòng ăn nhà khách.
"Abel!"
Khi Abel và Chân Tổ bước vào, kỵ sĩ Zack nhận ra đầu tiên và lên tiếng.
Theo tiếng gọi đó, các mạo hiểm giả và kỵ sĩ khác cũng vây lại.

"À, Zack, mọi người không sao chứ?"
Abel cố giữ giọng bình tĩnh.

"Abel-san, thực ra năm người của "Valkyrie" vẫn chưa trở về."
Người báo cáo là Shoken, người đại diện cho các mạo hiểm giả.

"Valkyrie? Họ đi đâu rồi?"
"Mew bị Đại công điện hạ triệu tập..."
"À, ra là vậy."
Mew là cháu gái của Đại công.
Thời điểm này, có lẽ các quý tộc Vampire và đội kỵ sĩ của chúng cũng đã tấn công vào chỗ Đại công. Khả năng cao là nhóm Mew đã bị cuốn vào.

"Chân Tổ đại nhân, người tên Mew vừa được nhắc đến là cháu gái của Đại công. Có lẽ cô ấy đã bị cuốn vào khi đang gặp Đại công..."
Abel quay sang phía Chân Tổ báo cáo.

Chân Tổ nghiêng đầu suy nghĩ một chút rồi nói:
"Con của Silas và liên quan đến vương quốc... là đứa trẻ đã gả cho Hầu tước Westwing nhỉ. Ra vậy, con gái của ông ấy đã trở thành mạo hiểm giả và đến Land sao."

Chân Tổ nói rồi gọi một kỵ sĩ của lãnh địa nào đó đang đứng ngoài phòng ăn.
Kỵ sĩ được gọi tới rõ ràng đang run rẩy, mồ hôi lạnh chảy dài.

"Có năm mạo hiểm giả đang ở dưới quyền Đại công. Họ không cần thiết phải ở lại thành chính. Hãy sắp xếp để họ quay lại nhà khách này."
"V... vâng, thưa ngài, tôi không có thẩm quyền đó..."
Kỵ sĩ đáp, mồ hôi đổ ra nhiều gấp mấy lần lúc nãy.

"Hửm? Vậy sao, vậy thì ta sẽ tự mình đi. Nhưng chỉ một mình ta đến, không biết mấy đứa trẻ đó có chịu nghe lời ngoan ngoãn không..."
"Tôi cũng sẽ đi cùng ngài."
Abel nói.
"À, được thế thì tốt quá. Vậy chúng ta đi thôi."

---

Trên đường từ nhà khách đến thành chính.
"Chỉ còn năm người đó là chưa về thôi sao?"
"Hình như vậy. Các quan ngoại giao và văn quan nghe nói vẫn đang ở tòa nhà họp đàm phán... Còn lại chỉ có mỗi Ryo thôi."
"À... đó là điều đáng lo nhất."
Chân Tổ thở dài thườn thượt.

"À, Ryo-san đó là kiếm sĩ sao?"
"Không, là pháp sư ạ."
"Hả..."
Nghe câu trả lời của Abel, Chân Tổ nghẹn lời.

"Sao thế? Có vấn đề gì à?"
"Ừ... tùy trường hợp."
Trong đầu Chân Tổ hiện ra món đồ giả kim "Vô hiệu hóa phép thuật" đặt tại dinh thự Công tước Alba.
Nếu thứ đó bị sử dụng, pháp sư sẽ hoàn toàn trở nên vô dụng.
Cầu mong cho Agnes không định giết mạo hiểm giả tên Ryo đó... đó là tất cả những gì Chân Tổ có thể làm lúc này.

---

"X... xin hãy dừng lại."

Các kỵ sĩ tuyệt vọng ngăn cản Chân Tổ. Tuy nhiên, họ không dám chạm vào ngài.
Họ chỉ giữ khoảng cách nhất định, lùi lại theo tốc độ bước đi của Chân Tổ như thể chạm vào là cánh tay sẽ tan chảy. Từ góc nhìn của Abel, đó quả là một cảnh tượng đáng thương.

Và rồi, Chân Tổ không thèm gõ cửa, trực tiếp đẩy cửa phòng khách của Đại công.
"Ơ..."
"Abel-san!"
Người đàn ông và Đại công sững sờ trong phòng.
Và nhóm "Valkyrie" reo lên vui sướng.

Đại công Silas, kẻ vừa cứng đờ khi nhìn thấy người bước vào, là người động đậy đầu tiên.
Ông lập tức đứng dậy khỏi ghế, tiến đến trước mặt Chân Tổ và quỳ một chân.

Nhìn thấy cảnh đó, nhóm Valkyrie chết lặng.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Người đang quỳ một chân là Đại công của Twilight Land này. Nghĩa là người có địa vị cao nhất quốc gia.
Vậy mà nhân vật đó lại không chút do dự mà quỳ gối hành lễ trước một thanh niên vừa bước vào.

"Lâu rồi không gặp, Silas."

Câu nói đó là của một kẻ nắm quyền lực.

Bầu không khí mà Chân Tổ tỏa ra lúc trước không hề khó gần hay nặng nề.
Nếu phải nói thì, giống như một đích tử của quý tộc lịch thiệp vậy.
Nhưng ngay từ khoảnh khắc câu nói đó thốt ra, bầu không khí đã hoàn toàn thay đổi.

Tất cả những người có mặt ở đó đều cảm nhận được.
Abel tất nhiên, ngay cả nhóm "Valkyrie" chẳng biết sự tình gì cũng nhận ra người mà Đại công quỳ gối đó là một nhân vật phi thường.

"Ngài quang lâm tới nơi như thế này..."
"Được rồi, không cần bận tâm."

Chân Tổ ngắt lời Đại công Silas.
Rồi ngài nhìn sâu vào trong phòng và cởi mở.

"Vicente, ta có chuyện muốn nói."
Người mà Chân Tổ gọi là Hầu tước Espiel Vicente.
Vicente bị gọi tên, nhìn từ xa thì có vẻ bệ vệ.
Nhưng nếu tiến lại gần thì sẽ thấy rõ. Anh ta đang run rẩy nhẹ và cố tỏ vẻ cứng rắn đến tuyệt vọng.

"Ch... Chân Tổ đại nhân... dù là Chân Tổ đại nhân đi chăng nữa, thì chính trị quốc gia..."
"Ta đã nói lời nào về điều đó chưa?"

Câu nói đó là đòn kích thích mạnh mẽ nhắm vào Vicente.
Trong câu nói đó không hề chứa đựng sự giận dữ hay bực dọc.

Chỉ là thông báo thôi.
Nhưng...

Khuôn mặt của Vicente từ trắng chuyển sang trắng bệch.

"V... vâng..."
Đó là tất cả những gì anh ta có thể nói ra. Cổ họng Vicente khô khốc, anh ta nuốt nước bọt liên tục, sự run rẩy không thể kiểm soát phát ra từ tận sâu trong cơ thể.

"Hầu tước Espiel Vicente, hãy để những mạo hiểm giả vương quốc này trở về nhà khách. Về việc này, ngươi có ý kiến gì không?"
"Không ạ..."
Chân Tổ hỏi như thể đang thông báo quyết định, và Vicente chỉ biết chấp nhận.

"Ngươi cũng đã bắt giữ các quan ngoại giao và văn quan vương quốc. Hãy để họ trở về nhà khách. Về việc này, không vấn đề gì chứ?"
"Không ạ..."

Nói đến đó, Chân Tổ quay lại nhìn Đại công Silas vẫn đang quỳ một chân.

Rồi ngài hỏi Vicente.
"Vicente, các ngươi định làm gì Silas?"
"S... Silas... sẽ bị xử tử vì tội phản quốc..."
"Không!"
Trước câu trả lời của Vicente, Mew lên tiếng, nhỏ thôi nhưng sắc bén.

"Hừm..."
Chân Tổ nhìn Đại công, Mew, và cuối cùng là Vicente rồi tuyên bố:
"Vicente, mạng của Silas, trong một thời gian tới, ta sẽ bảo hộ. Không cho phép xử tử."
"Ch... Chân Tổ đại nhân, sự can thiệp như vậy..."

Về việc bảo hộ thân phận đoàn sứ giả vương quốc thì không thể coi là can thiệp chính trị nên Vicente đành chấp nhận, nhưng biện pháp ngăn chặn xử tử Đại công Silas thì anh ta không thể chấp nhận được.
Vì vậy, anh ta mới lên tiếng... nhưng...

"Chẳng phải các ngươi muốn đảo chính sao? Đã kiểm soát đẹp đẽ bộ máy chính trị và trung tâm thủ đô rồi còn gì. Không xử tử Silas thì cũng chẳng liên quan gì chứ?"
"Nhưng, như thế thì..."

"Vicente, ngươi muốn ta phải nhắc lại lần thứ hai sao?"

Câu cuối cùng mang theo sát khí rõ rệt.

Câu nói đó như một sức mạnh ma thuật, không chỉ đánh gục Vicente mà còn khiến chân của những người trong phòng run lẩy bẩy.

Vicente ngã quỵ, quỳ rạp xuống sàn, cúi gằm mặt.
Trong mắt anh ta thậm chí còn đọng cả nước mắt.

"Tôi... xin lỗi..."
"Hiểu là được. Vậy, mọi người, chúng ta về nhà khách thôi. Abel, cậu giúp mấy đứa trẻ đó đứng dậy đi."
Câu cuối cùng lại trở về phong thái đích tử quý tộc lịch thiệp.

Nhóm Valkyrie, ba người đang ngồi bệt dưới đất, cố gắng đứng dậy và quay trở về nhà khách.

---

Một thời gian sau khi Abel dẫn nhóm "Valkyrie" trở về, và các văn quan đứng đầu là quan ngoại giao cũng đã quay lại nhà khách.

"Phù, cuối cùng cũng về được rồi."
"Ryo-san!"
Pháp sư hệ Thủy đã quay lại nhà khách.
Người phát hiện ra đầu tiên là Shoken, và tiếng gọi của anh khiến tất cả mọi người trong phòng ăn nhìn về phía Ryo.

Và cùng lúc đó, trong tầm mắt họ xuất hiện một mỹ nữ quyến rũ đến đáng sợ đi sau Ryo.
"Công tước Alba..."
Trong số các văn quan, một người nhận ra diện mạo đó bất giác lẩm bẩm.

Nhưng lời lẩm bẩm nhỏ đó lại vang vọng hơn mong đợi, khiến nhiều thành viên đoàn sứ giả nhận ra.
Và cả tai của những người không thuộc đoàn sứ giả ở cuối phòng ăn nữa.

"Ra vậy, Agnes cũng đến à."
"Ch... Chân Tổ đại nhân!?"
Chân Tổ đứng dậy tiến lại gần Ryo và Agnes, Agnes kinh ngạc mở to mắt khi thấy Chân Tổ ở đó.

Nhưng cô lập tức lấy lại bình tĩnh, cầm gấu váy làm nghi thức Curtsy hành lễ.

Người kinh ngạc khi thấy cảnh đó là các văn quan.
Người mà Công tước Alba - kẻ nắm quyền lực vượt cả Đại công tại Land này - phải hành lễ...
Họ chưa từng nghe thông tin gì về nhân vật như vậy cả.
Nếu có thể, chắc chỉ có vua hay hoàng đế các nước khác mà thôi.

"Tại sao Chân Tổ đại nhân lại ở đây?"
"À, Agnes, hôm nay ta đưa mạo hiểm giả Abel đến. Với lại, để gặp Ryo ở đây nữa."
"Ơ? Tôi ạ?"

Ryo nghiêng đầu cực độ.
Cậu không quen biết anh chàng đẹp trai siêu cấp đang ở trước mặt này...

Không quen nhưng...
(Ra vậy, Sinso-sama chính là "Chân Tổ" sao...)

Trong thế giới Vampire, nhắc đến "Chân Tổ" chính là đỉnh cao của lũ Vampire. Tùy trường hợp, đó chính là tổ tiên của tất cả Vampire.

Chàng trai đẹp trai siêu cấp trước mặt trông khoảng hai mươi tuổi, nhưng chắc chắn tuổi tác không như vẻ ngoài rồi.
Ryo kết luận như vậy.

Chân Tổ quay sang Ryo mỉm cười, rồi đột nhiên lầm bầm một đoạn.

"Thời thế đã lệch khớp rồi."
"...A, quả là một nhân quả bị nguyền rủa."
"Khi sinh ra đã định sẵn là để sửa chữa nó."
Ryo bất giác lầm bầm nốt phần còn lại, và cuối cùng, Chân Tổ lầm bầm thêm một câu.

"Tại sao lại là Hamlet..."
Ryo kinh ngạc. Chẳng lẽ thế giới này cũng có Shakespeare?
"Ừm, chà, kể cả có Hamlet đi nữa, thì bản dịch đáng kinh ngạc thế này chắc chỉ có thầy Nojima Hidekatsu mới làm được nhỉ?"
"..."

Đúng vậy, nguyên văn là:
The time is out of joint, O cursed spite, That ever I was born to set it right.
Dịch là "Thời thế đã lệch khớp rồi"... quả là một bản dịch thiên tài.
Việc biết bản dịch này chính là minh chứng cho việc là người Nhật...
"Ngài là..."
"Ừm, cũng giống Ryo thôi."

Ryo đã gặp người chuyển sinh thứ hai kể từ khi đến "Phi".

(9000 chữ... lại thành dài quá rồi, xin lỗi mọi người.)