Chào bạn, đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn.

***

Nhân dịp Tuần lễ Vàng (Golden Week), tôi xin đăng thêm một chương nữa.
Chương tiếp theo "0053 Một ngày ở thành phố Lun - Thượng" dự kiến sẽ đăng vào 21 giờ hôm nay như thường lệ.

***

"Nhắc mới nhớ, Ryo bảo hôm nay đi thư viện nên mới ra ngoài, rốt cuộc cậu ấy đi tra cứu cái gì vậy?"
Buổi chiều, sau khi trở về từ nhà tắm công cộng, bốn người họ đang ăn tối tại nhà ăn của hội mạo hiểm giả.

So với hai kiếm sĩ và kiếm sĩ tập sự, Eto vốn là thần quan nên có vẻ tò mò về việc Ryo đã tra cứu gì.
"Là thuật luyện kim ạ."
"Ryo mà cũng biết thuật luyện kim sao?"
"Không ạ, tôi chưa từng thử bao giờ. Nhưng tôi muốn học để có thể thực hiện vài dự định cá nhân."

Mục tiêu cuối cùng của Ryo chính là tạo ra Ice Golem (Người đá băng) để khai khẩn ruộng vườn trong rừng Rondo.
Tuy nhiên, đó vẫn là tâm tư thầm kín mà Ryo chưa tiết lộ với bất kỳ ai.

"Tôi nghe nói thuật luyện kim có thể chế tạo thuốc hồi phục (potion) này nọ, nhưng nó tiêu tốn rất nhiều ma lực..."
"Vâng, tôi có mua một cuốn sách công thức dành cho người mới bắt đầu, trong sách cũng viết đại loại như vậy."
"Cậu... mua sách sao...?"

Nils đứng hình. Eto cười khổ. Còn Amon thì vì không hiểu số tiền đó lớn đến mức nào, nên chỉ ngẩn ngơ với vẻ ngưỡng mộ.

"Là bằng số tiền thưởng... giống như thù lao khi dẫn đường cho Abel ạ."

"Đúng là anh Abel! Có thể chi ra khoản tiền đủ để mua sách làm thù lao cơ đấy!"
Trong tâm trí của kiếm sĩ Nils, Abel chính xác đã trở thành một người anh hùng đáng ngưỡng mộ.
"Chị Riehja thật sự là thiên thần..."
Không hiểu sao Eto lại liên tưởng đến Riehja từ Abel, cậu lẩm bẩm trong khi đôi má ửng hồng.
"Sách có vẻ đắt đỏ nhỉ."
Phản ứng của Amon rất thực tế, nghe vậy Ryo cũng thấy yên tâm phần nào.

"Đúng rồi Ryo, ngày mai tôi với Amon sẽ cùng nhóm ba người xuống hầm ngục... Ryo có muốn đi cùng không?"
"Xin lỗi nhé, tôi xin phép không đi. Tôi có vài việc cần làm ở trên mặt đất."
Ryo cúi đầu từ chối.
"À, ừ, thật ra tôi cũng đoán trước cậu sẽ nói thế rồi, đừng bận tâm."

Nils vừa gãi đầu vừa nói. Eto cũng cười khổ.

Thực lực giữa họ và Ryo chênh lệch quá xa.
Tất nhiên, giữa Nils và Eto – những người đã lặn lội trong hầm ngục hơn nửa năm – với Amon – người mới rời làng – đã có sự khác biệt rõ rệt.
Nhưng so với khoảng cách với Ryo, thì sự khác biệt đó chỉ là hạt cát. Cả Nils và Eto đều nhận thức rõ điều đó.

Ngay từ việc cậu có thể đăng ký cấp D ngay lập tức, họ đã lờ mờ nhận ra, nhưng sau khi chứng kiến Ryo san bằng tầng hầm ngục chỉ trong một đòn ngày hôm nay, họ đã hoàn toàn chắc chắn.

Thám hiểm hầm ngục, nếu có mạo hiểm giả mạnh đi cùng thì quả thật rất thuận lợi.
Thuận lợi thì có thuận lợi, nhưng cả hai phía đều sẽ gặp khó khăn.
Người phải gắng sức chạy theo cũng khổ, mà người dẫn theo "cục tạ" cũng chẳng dễ dàng gì.

Chính vì thế, Hội mạo hiểm giả khuyến khích các tổ đội có thực lực tương đương nhau cùng đi thám hiểm.
Trong bối cảnh đó, việc chỉ mình Ryo lại rơi vào tình cảnh này... đơn giản vì bình thường, một người mới đăng ký mạo hiểm giả hiếm khi nào lại mạnh đến mức đó.
Ryo là trường hợp ngoại lệ hiếm hoi... Có lẽ Hội cũng không lường trước được việc một người như thế lại xin vào ở ký túc xá.

Ngày thứ Hai kế tiếp.
"Vậy, tôi đi đây nhé."
Nói đoạn, Nils, Eto và Amon lên đường xuống hầm ngục.

Ryo thì ra khỏi thành phố.
Cậu quyết định chạy vòng quanh bên ngoài tường thành.
Tập luyện tại bãi tập ngoài trời của Hội cũng được, nhưng cậu cũng hơi tò mò về môi trường xung quanh nơi mình đang ở.

Vừa chạy dọc theo tường thành, Ryo vừa dùng cả hai tay kiến tạo nên những tòa tháp Tokyo bằng băng.
Giống như cách cậu từng làm trong rừng Rondo.

Để vừa luyện tập điều khiển ma pháp, vừa rèn luyện sức bền...
Khi độ thuần thục trong điều khiển ma pháp tăng lên, tốc độ tạo ma pháp cũng sẽ tăng theo.

Hôm qua, dù thua Leonor về nhiều mặt bao gồm cả uy lực, nhưng tốc độ tạo ma pháp của Ryo tuyệt đối không hề thua kém.
Bằng chứng là cậu đã có thể ngăn chặn ma pháp của Leonor ngay khi cô nàng đang trong quá trình khởi tạo lúc cả hai đang giao chiến.
Chính vì vậy, cậu muốn bản thân có thể sử dụng ma pháp nhanh hơn và chính xác hơn nữa.

Những điểm đang chiếm ưu thế thì phải tiếp tục phát huy.
Còn những điểm đang yếu thế thì phải rèn giũa để không còn thua kém nữa.

Thứ khiến Ryo cảm nhận rõ rệt sự chênh lệch áp đảo, chính là tốc độ di chuyển.

Leonor chỉ trong tích tắc đã rút ngắn khoảng cách hàng chục mét xuống bằng không.
Đó có lẽ là ma pháp hệ Phong.
Còn Ryo, cậu chỉ có thể sử dụng ma pháp hệ Thủy.
Liệu có cách nào dùng ma pháp hệ Thủy để xoay sở không nhỉ...

Trên Trái Đất, có một khái niệm gọi là "đẩy bằng tia nước" (water jet propulsion).
Chủ yếu dùng cho tàu thủy, hút nước vào và phun mạnh ra phía sau... tận dụng phản lực từ dòng nước đó để đẩy tàu về phía trước.

Water jet... đúng rồi, Ryo đã nắm vững kỹ thuật này.
Để dùng vào việc cắt vật thể.

Có thể dùng cái đó.

Thực tế, Ryo đã từng trải nghiệm việc di chuyển bằng water jet.
Đó là khi cậu dùng nó để phóng từ dưới đáy biển lên mặt nước trong chớp mắt...
Lúc giao chiến với đàn Bait Ball (cá nhỏ).
Và cả khi thoát thân khỏi trận chiến với Kraken.

Cậu đã phun water jet từ lòng bàn chân và phóng vút thẳng lên trên.
Lúc đó, cả hai lần đều quá khẩn cấp, chẳng có thời gian mà nghĩ đến rủi ro khi thất bại... vậy mà lần đầu tiên thực hiện lại thành công mỹ mãn...

Việc phun water jet từ lòng bàn chân là khả thi.
Nhưng nếu dùng trong chiến đấu trên cạn, cậu buộc phải phun từ phía sau lưng.

Từ sau lưng...? Chắc chắn phải phun ra từ cả vùng lưng rồi.
Nhưng làm thế thì cảm giác cổ sẽ gãy mất...

Vậy từ đỉnh đầu...? Chắc chắn phải phun ra từ cả gáy nữa.
Nhưng làm thế thì cảm giác tay chân sẽ bị vặn xoắn đến đau đớn...

Nói cách khác là vai, bắp tay, đùi, gân kheo, và cả gót chân...?
Dường như sẽ phải phun từ toàn bộ phía sau cơ thể.

Dù đã hình thành được hình ảnh tạm thời trong đầu... nhưng lúc đầu cậu muốn thử với lực đẩy nhỏ nhất có thể.
(Nếu biến mặt đất thành băng bằng <Ice Bahn>, nếu làm tốt thì dù lực đẩy của water jet nhỏ vẫn có thể tiến về phía trước...?)
"<Ice Bahn>"

Sau đó, Ryo vẽ ra trong đầu hình ảnh các tia water jet phun ra từ toàn bộ phía sau cơ thể.
"<Water Jet 256>"
Cậu tưởng tượng ra 256 tia, con số tối đa mà Ryo có thể tạo ra lúc này... chúng thực sự đã xuất hiện... nhưng...

"Không tiến lên được..."

Không phải là không nhúc nhích chút nào. Nó chỉ di chuyển một chút, kiểu như cảm giác vừa mới nhích được một li.
Ryo gục xuống, hai tay chống xuống đất, bò lổm ngổm rồi cúi đầu ủ rũ.
"Thua rồi..."
Có vẻ như cậu vừa thua một thứ gì đó...

Một phút sau...
"Chà, nghĩa là bây giờ vẫn chưa làm được nhỉ... Nếu có thể dùng 1024 thay vì 256 thì có khả năng sẽ làm được."
Ryo đứng dậy. Rồi lại bắt đầu chạy tiếp.

***

Ba người Nils, Eto, Amon đang ở tầng thứ tư của hầm ngục Lun.
Từ tầng này trở đi, Goblin bắt đầu xuất hiện.
Từng con Goblin một thì chẳng đáng gờm gì. So với Lesser Wolf ở ba tầng đầu, nếu chỉ có một con thì Goblin còn dễ hạ gục hơn.

Chỉ là, Goblin thường mang vũ khí và tấn công theo nhóm.
Vũ khí thường là những thanh kiếm mẻ, ngọn giáo gãy, nhưng thi thoảng cũng có con sử dụng cung tên.
Thậm chí cực kỳ hiếm hoi, còn có cả những con biết sử dụng ma pháp.
Ngoại trừ những loại hiếm đó ra, nếu không bị bao vây thì chúng rất dễ xử lý.
Tuy nhiên, chúng không để lại nguyên liệu gì có thể thu hoạch được. Không có thứ gì bán được cả, ngoại trừ ma thạch.

"Có thêm một kiếm sĩ, tốc độ săn mồi đúng là khác hẳn."
Nils cười sảng khoái trong khi thu thập ma thạch từ con Goblin vừa bị hạ.

"Đúng thật. Đặc biệt với Goblin thì điều đó càng thấy rõ."
Eto, vì là thần quan hệ ma pháp nên trong lúc chiến đấu chỉ tập trung hồi phục, nhưng việc lột da nguyên liệu hay lấy ma thạch thì cậu ta lại phụ giúp. Thậm chí thực ra trong ba người, Eto làm việc đó khéo nhất.

"So với Lesser Wolf thì tôi cảm thấy Goblin di chuyển chậm chạp nên dễ hạ gục hơn ạ."
Amon, so với Nils và Eto, thì chưa quen với việc lấy ma thạch.
Dù vậy, cậu cũng cố gắng lấy được ma thạch.

"Được rồi, nghỉ ngơi một lát thôi."
Theo hiệu lệnh của Nils, cả ba dựa lưng vào vách đá nghỉ ngơi.
Dù vậy, đây vẫn là hầm ngục. Chỉ là nghỉ thân thể thôi chứ sự mệt mỏi về tinh thần thì không tiêu tan chút nào.
Tuy nhiên, việc nghỉ ngơi hợp lý vẫn là điều tối quan trọng.

Nils là kiểu mạo hiểm giả luôn đặt biên độ an toàn khá cao.
Đối với Amon – người mới bắt đầu lặn lội hầm ngục – thì điều đó vô cùng đáng quý.

"Amon, nước thì đương nhiên rồi, nhưng cả muối cũng phải nếm một chút đấy."
Nils còn là người rất hay quan tâm đến người khác.
"Nhắc mới nhớ, hôm qua sau khi chạy xong anh cũng nói thế, về muối."
"Ồ. Sau khi đổ mồ hôi, nạp nước và muối là tốt nhất đấy. Đó là lời dạy từ làng của anh."

"Nữ thần mẹ hãy dang đôi bàn tay chữa lành của người ra. <Lesser Heal>."
Eto bắt đầu chữa trị cho vết thương trên tay Amon.

"Phù, vừa rồi tí nữa thì nguy."
Nils đang thu thập ma thạch từ một con Goblin xạ thủ.
Đúng vậy, trong nhóm vừa hạ gục có cả con Goblin sử dụng cung tên.
Dù nơi này đã là tầng thứ năm, sâu hơn tầng trước, nhưng chưa từng có báo cáo nào về việc đụng độ nhóm có Goblin xạ thủ ở đây.

"Đây không phải dấu hiệu tốt nhỉ. Goblin xạ thủ ở tầng năm. May mà nhóm đó chỉ có ba con nên mới xoay sở được."
Trong lúc Eto chữa trị cho Amon, Nils đã lấy xong ma thạch từ ba xác con Goblin.

"Được rồi, hôm nay chúng ta quay lại mặt đất thôi. Dù sớm hơn mọi khi, nhưng chia ba ra thì vẫn kiếm được nhiều hơn bình thường mà."
Nils cười lớn.
Sống sót mới là quan trọng nhất.
Chẳng cần Abel phải nhắc, Nils cũng hiểu rõ sự quý giá của tính mạng.
Đó là từ kinh nghiệm trong quá khứ.

Không được cố quá. Luôn phải chừa lại sức lực để quay về khu vực an toàn.
Nils hiểu rõ tầm quan trọng của điều đó.

***

Một tiếng đồng hồ sau khi ba người ở phòng số 10 rút khỏi tầng thứ năm.

Cũng tại tầng thứ năm đó, tổ đội hạng E "Những con sóng vĩnh cửu" đang trên bờ vực diệt vong.
"Tại sao tầng năm lại có loại Goblin thế này, không thể nào!"
"Ma lực cạn kiệt rồi... không xong rồi..."
"Ư... khốn kiếp... ặc..."
"Cứu..."
"..."

Năm mạo hiểm giả hạng E đã chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng.