Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn của bạn:

---

Nội dung cực kỳ ngắn.

“Việc Bá tước Haskill, Calinicos, đã bị tiêu diệt là sự thật sao?”
“Vâng, thưa ngài, đó là sự thật. Thông tin đã được xác nhận qua ‘Thủy tinh’.”

Đó là một căn phòng chỉ đơn giản được gọi là “Phòng đọc sách”.
Với diện tích rộng tương đương một nhà thi đấu thể dục ở trường học, nơi đây xếp đầy những dãy kệ sách.
Các bức tường, từ sàn cho đến tận trần nhà, đều chật ních sách; có lẽ có thể gọi đây là một trong những “thư viện tuyệt đẹp của châu Âu” nếu xét về ngoại hình.

Vì là phòng đọc sách chứ không phải thư viện, nên đây không phải nơi mở cửa cho công chúng.
Nó chỉ dành cho duy nhất một người: chủ nhân của tòa nhà này, và là nơi chứa đựng bộ sưu tập sách dành riêng cho vị chủ nhân đó.

Vị “chủ nhân” đang lắng nghe báo cáo trông có vẻ ngoài tầm ngoài hai mươi tuổi.
Đó là một nam thanh niên với làn da trắng đến mức tái nhợt.
Thế nhưng, sự điềm tĩnh của anh ta lại toát ra một bầu không khí tựa như đã trải qua những khoảng thời gian vĩnh cửu…

“Địa điểm bị tiêu diệt là ở đâu? Thuộc nước nào trong các quốc gia phương Tây?”
“Dạ không, không phải ở phương Tây. Đó là phía nam Vương quốc Knightley thuộc các quốc gia trung ương.”
Đến lúc này, vị “chủ nhân” mới ngẩng mắt khỏi cuốn sách và nhìn về phía người báo cáo.

“Phía nam Vương quốc? Thế thì rắc rối rồi đây…”
Anh ta đặt tay lên cằm, suy nghĩ một chút rồi đưa ra chỉ thị.
“Ta muốn biết ngọn ngành. Cần phải xác nhận xem liệu có kẻ nào trong đám người ở các quốc gia trung ương biết cách tiêu diệt chúng ta hay không. Hoặc giả, có kẻ từ phương Tây đã lưu lạc đến đó và thực hiện việc tiêu diệt…”
“Tuân lệnh.”
“Phải đảm bảo là giao việc này cho những kẻ ở ‘bề nổi’. Nếu để những kẻ ở ‘bóng tối’ hành động mà lỡ xảy ra chuyện gì không hay thì không thể cứu vãn được đâu.”

Sau khi người báo cáo cúi chào và rời đi, vị “chủ nhân” lẩm bẩm.
“Một cấp Bá tước điều khiển thuộc tính Bóng tối mà lại bị tiêu diệt sao… Đối thủ này không phải dạng vừa rồi.”
Sau khi lắc đầu nhẹ vài cái, anh ta lại bắt đầu đọc sách tiếp.

Vì rất, rất ngắn nên hôm nay tôi sẽ đăng hai chương.
Chương tiếp theo “0162 – Khúc đệm” sẽ được đăng vào lúc 21 giờ.