Cuộc sống trên tàu, theo một nghĩa nào đó, rất quy củ.

Ăn sáng, học tiếng các nước phương Đông, ăn trưa, đắm mình vào thuật luyện kim và kiếm thuật, ăn tối rồi đi ngủ. Để luyện tập, tôi còn dùng thứ tiếng phương Đông bập bẹ của mình để trò chuyện với các thủy thủ đi ngang qua…

Đôi khi, Ryou sẽ ban phát "nước" cho mọi người. Trong những chuyến hải trình dài ngày, nước ngọt là thứ vô cùng quý giá.
Mặc dù xung quanh toàn là nước, nhưng đó đều là nước biển. Không thể uống, cũng chẳng thể dùng để tắm rửa...

Thế nhưng, lần này chúng tôi lại có một pháp sư hệ Thủy!
Hơn nữa, người này còn sở hữu ma lực vô tận một cách khó hiểu...

Ryou cũng thích nhìn thấy bộ dạng vui sướng của mọi người, nên đôi khi boong tàu biến thành phòng tắm tạm thời. Nhìn các thủy thủ đang phấn khích, cậu ta khoanh tay gật gù ra vẻ đắc ý.

Nhân tiện, trên tàu Rondark có hai nữ thủy thủ. Đó là thuyền phó và bếp trưởng. Tất nhiên, Ryou cũng rất tận tình tạo ra những bồn tắm bằng băng khổng lồ, chứa đầy nước nóng để giúp hai người họ tắm rửa.

Thuyền phó là người quyền lực thứ hai trên tàu, chỉ sau thuyền trưởng. Bếp trưởng lại là người nắm giữ những bữa ăn quan trọng nhất. Kết thân với họ thì chẳng bao giờ là thừa!

"Chà, giúp ích được cho người khác là việc tốt."
Dù biết thừa Ryou đang tính toán kiểu "có qua có lại", Abel vẫn khen ngợi hành động của cậu. Anh khen ngợi một cách chân thành, thế nhưng… không hiểu sao, gã pháp sư này lại đầy vẻ nghi hoặc.

"Tất nhiên là đằng sau đó, kẻ kiếm sĩ đói khát xảo quyệt này vẫn có toan tính riêng rồi."
Ryou cố tình nói to đủ để nghe thấy, giả vờ như đang lẩm bẩm một mình. Mục đích là để Abel nghe được.

"Gì chứ, kiếm sĩ đói khát xảo quyệt là sao?"
"Để bắt anh học thuật luyện kim hệ phục hồi, phòng khi đến lúc cần thiết thì tự sửa chữa bộ giáp của mình đó."
Trong số các kỹ thuật luyện kim ở vùng biển đảo, có một kỹ thuật giúp phục hồi giáp da một cách hoàn hảo.

Ryou đã đọc cuốn sách mà thợ sửa giáp chuyên nghiệp khuyên dùng, thậm chí trong chuyến đi này, cậu còn bỏ tiền mua một bộ giáp da rẻ tiền mang theo. Cậu liên tục đâm thủng rồi lại sửa, chém nát rồi lại phục hồi bộ giáp đó để trau dồi kỹ năng.

Nhân tiện, "hệ phục hồi" là cái danh mục mà Ryou tự ý đặt tên như mọi khi.

"Đúng là Ryou. Ngay cả suy nghĩ của ta cậu cũng nhìn thấu."
"Hừ, đừng hòng khen vài câu mà bắt tôi làm không công nhé!"
"Cậu muốn gì? Cá nướng à? Hay giờ ta trả trước cho cậu vài con cá nướng nhé?"
"Cá nướng thì bữa ăn trên tàu ngày nào chẳng có... Tôi không cần kiểu trả trước đó đâu."
"Đúng là một tên pháp sư khó chiều."
"Anh thì tư cách gì mà nói tôi!"

Có vẻ như đôi khi, vai trò "ngốc nghếch" và "kẻ chỉnh đốn" lại đổi chỗ cho nhau. Biết đâu trong tương lai, họ còn tiến hóa thành cặp đôi "cả hai cùng ngốc" thay phiên nhau tấu hài...

Thế nhưng, thời gian bình yên đó đột ngột bị phá vỡ.

"Thuyền trưởng! Phía chân trời phương Bắc có cái gì đó!"
Một thủy thủ đang leo trên cột buồm, dùng ống nhòm quan sát xung quanh hét lớn. Nghe vậy, thuyền trưởng Gorick chạy ngay tới mũi tàu, hướng ống nhòm về phía trước.

Tàu đang hướng về phía Bắc để tới đại lục. Nghĩa là, chân trời phía Bắc chính là hướng đi của tàu.

Ryou và Abel cũng chạy tới mũi tàu, nhưng vì không có ống nhòm nên cả hai chẳng nhìn thấy gì rõ ràng. Nheo mắt nhìn, chỉ thấy có cái gì đó nhỏ xíu ở đằng xa…

Thuyền trưởng Gorick dường như cũng không thể phán đoán, ông quan sát một hồi lâu…

"Tay lái! Bẻ lái sang phải hết cỡ! Mau chuyển hướng sang chính Đông!"
"Rõ!"
Đáp lại mệnh lệnh của thuyền trưởng Gorick, người lái tàu trả lời.

Thấy Gorick bám chặt lấy thành tàu, Ryou và Abel cũng vội vàng làm theo. Ngay khoảnh khắc đó, tàu Rondark quay ngoắt đi. Đây là lần đầu tiên kể từ khi lên tàu, họ trải qua một cú chuyển hướng gấp như vậy.

Chắc hẳn thứ đang tới gần phải cấp bách và nguy hiểm đến mức buộc họ phải né tránh.

Sau khi quay tàu xong, Gorick lại dùng ống nhòm quan sát chân trời phía Bắc.

"Abel, có vẻ như một chuyện không hay đang xảy ra."
"Ừ, có vẻ là vậy."
"Trên thế giới này có nhiều câu chuyện kể rằng, trong trường hợp này, nếu dâng tế phẩm thì có thể thoát nạn."
"...Tôi đọc được cái kết rồi đấy."
"Vậy nên, dùng Abel làm vật tế..."
"Ta biết ngay mà!"

Kịch bản của Ryou đã bị Abel đọc vị chính xác.

Dù đang nói những lời nhảm nhí, nhưng ánh mắt cả hai vẫn không rời khỏi chân trời phía Bắc. Nhìn bằng mắt thường thì thật khó thấy rõ. Tuy rất tò mò, nhưng bảo họ mượn ống nhòm để giải đáp thắc mắc thì quả là không nên.

Làm phiền công việc của người khác… đó là điều tệ nhất.
Vì họ đang phải nỗ lực hết mình để vận hành con tàu, nên hành khách chỉ nên im lặng chờ đợi. Dù trong lòng có đang ngứa ngáy đi chăng nữa…

"...Một con sóng khổng lồ ư?"
"Abel cũng thấy vậy sao? Nhưng nếu xử lý sóng lớn thì chẳng phải tàu nên đâm thẳng vào sóng, vuông góc với con sóng sao…"

Có lẽ nghe thấy cuộc đối thoại của cả hai, thuyền trưởng Gorick bỏ ống nhòm xuống và trả lời:
"Ryou nói đúng. Nếu là sóng khổng lồ, con tàu sẽ lao thẳng vào để vượt qua. Nhưng đó không phải là sóng."

Nói rồi, ông đưa ống nhòm cho họ.
Người nhận đầu tiên là Ryou. Cậu nhìn qua, nhưng thú thật, cậu vẫn chưa hiểu rõ.
"...Trông nó giống sóng mà."

Nói với vẻ hơi thất vọng, cậu đưa ống nhòm cho Abel.
Abel cũng nhìn y như vậy. Nhưng lời nói ra lại khác hẳn Ryou.
"Ta cũng tưởng là sóng, nhưng không phải. Cá chuồn à? Một đàn cá bay trên mặt biển sao?"
"Cá chuồn? Ở vùng này cũng có sao!"
Nghe thấy từ ngữ quen thuộc, Ryou có chút vui mừng.

Cá chuồn là loại cá "bay" gần mặt biển. Ở gần vùng biển Nhật Bản cũng có. Phải, là "bay" chứ không phải "nhảy". Vây ngực của chúng phát triển như những cánh tàu lượn giúp chúng lướt trên không trung. Đôi khi chúng còn bay qua cả tàu, và nếu chẳng may đâm trúng người… sẽ đau lắm đấy.

"Vâng, ở vùng biển đảo, chúng được gọi là Flyf. Chắc là cùng loại cá mà Abel nói đó. Bản thân bọn Flyf thì không phải vấn đề. Điều đáng ngại là chúng là món khoái khẩu của Kraken."
"Kraken!"
Nghe lời giải thích của thuyền trưởng Gorick, cả hai đồng thanh hét lên.
Kraken, kẻ thù không đội trời chung của hai người.

"Bên dưới đám cá đó, hoặc là đuổi theo chúng, chắc chắn là một lượng lớn Kraken đang di chuyển. Và trước mặt đám Kraken, ngay cả con tàu này cũng chẳng thể làm gì được."
"Ra vậy, không còn cách nào khác..."
Abel nhớ lại cuộc tập kích của lũ Kraken và gật đầu đồng ý.

"Chậc… nếu chỉ có một con thì tôi đã tiễn nó bằng Neil Andersen rồi!"
Ryou thốt lên đầy tiếc nuối. Dù là kẻ thù, nhưng những con Kraken đang tới kia rõ ràng chẳng có tội tình gì…

"Thôi, bỏ qua gã pháp sư cuồng chiến kia đi. Hiện tượng này có thường xảy ra không?"
"Không, ở vùng biển đảo hay phía Nam đại lục tôi chưa từng nghe tới. Vì vậy mà tôi cũng phán đoán chậm mất… Vương quốc Komakyuta là giới hạn phía Tây của vùng biển an toàn, tôi từng nghe nói ở vùng biển xa hơn về phía Tây mới xảy ra chuyện này. Nhưng dù vậy, nó cũng không phải chuyện bình thường."
Trước câu hỏi của Abel, Gorick nhíu mày trả lời.

"Vụ con cua lần trước, rồi cả vụ cá chuồn này… đều đến từ phía Bắc nhỉ."
"Vâng. Không phải điềm lành gì đâu, khi những thứ này xuất hiện từ hướng chúng ta đang tới. Tốn thêm chút thời gian cũng được, chúng ta sẽ đổi lộ trình sang hướng Đông."
"Rõ."

Abel trả lời, còn Ryou chỉ im lặng gật đầu.
Dù tốn thời gian nhưng vẫn hơn là bị chìm tàu.

"Mà này… rốt cuộc ở phía Bắc đang xảy ra chuyện gì nhỉ?"
"Có lẽ là, để trấn áp những chuyện đang xảy ra đó, dùng Abel làm vật tế..."
"Từ chối."
"Tiếc thật..."