Ngày hôm đó, thành phố tự do vẫn rất yên bình. Ít nhất là vào buổi sáng.
Nhưng, bắt đầu từ tầm trưa, một bầu không khí bất ổn đã dần bao trùm lấy nơi này…

“Này nhé, là ‘Nanh Hổ’ thì phải? Báo cáo của mấy đứa nhỏ đó, sắp xong rồi nhỉ. Mong chờ quá đi mất. Không biết trong thành phố tự do này có những quán ăn ngon lành nào nữa đây.”
“Vẫn còn hai, ba ngày nữa mà? Ừ thì, cũng đáng mong chờ thật đấy.”
“Anh thấy sao? Hôm nay chúng ta ghé ‘Hy Thực Am’ đi? Khi nào hướng dẫn ẩm thực của mấy đứa nhóc đó hoàn thiện, chắc chắn chúng ta sẽ đi ăn ở mấy tiệm trong đó, nên là tranh thủ ngay bây giờ đi.”

‘Hy Thực Am’ mà Ryo đề xuất, là tên của một quán ăn đáng sợ – nơi mà ngay ngày đầu và ngày thứ hai đặt chân đến thành phố tự do, cả hai đã liên tục ghé vào và đều bị đánh gục bởi cơn no căng bụng.
Mỗi bữa ăn, dĩ nhiên cũng ở mức độ bình thường… hay nói cách khác là lượng vừa đủ cho một người trưởng thành làm lao động chân tay.
Chắc chắn là không hề quá nhiều.

Chỉ là vì quá ngon, nên hai người họ đã lỡ tay gọi quá nhiều mà thôi.

*Ai quy định mỗi người chỉ được một phần ăn cơ chứ!*

Vừa buông những lời đậm chất đại thực khách như thế, hai người vừa bước qua cánh cửa của ‘Hy Thực Am’.

Thế nhưng… họ lập tức nhận ra điểm bất thường.

“Không có khách… ạ?”
“Giờ trưa thế này, đáng lẽ phải đông đúc lắm chứ.”

Ryo lầm bầm đầy nghi hoặc, và Abel cũng phụ họa theo.
Thông thường, cả hai luôn tranh thủ vào tiệm trước giờ cao điểm để giữ chỗ.
Hôm nay cũng vậy.
Nhưng dù thế, việc không có lấy một bóng khách là điều chưa từng xảy ra.

“Xin lỗi nhé, hôm nay tôi chẳng có gì để bán cả.”
Từ phía sau quán, người chủ tiệm bước ra.

Dù cả hai chẳng biết tên ông, nhưng họ biết ông là người trực tiếp đứng bếp. Vợ ông cùng một nam thanh niên và một cô gái trẻ được cho là nhân viên thì phụ trách chạy bàn và dọn dẹp.
Thế nhưng hôm nay, ngoại trừ ông chủ, chẳng còn ai cả.

“Không có gì để bán là sao ạ…”
“Chẳng nhập được nguyên liệu gì cả. Xin lỗi hai người nhé.”
Khi Ryo hỏi với vẻ buồn bã, người chủ cũng nhíu mày đáp lại.

Quả thực, nơi này không còn mùi hương thơm lừng như mọi khi. Chắc chắn là chưa hề có sự chuẩn bị nguyên liệu nào.

“Con hiểu rồi. Vậy lần sau bọn con lại ghé.”

Hai người rời quán trong sự thất vọng tràn trề.

“Chuyện không nhập được hàng này… là có ý gì vậy ạ?”
“Không rõ nữa. Hay là tiền nhập hàng bị móc túi mất rồi?”
“Cái gì…! Nghe cũng có lý đấy… Nếu thực sự là như vậy, tôi xin thề tại đây, tôi sẽ đóng băng tất cả những kẻ móc túi!”
“Này, thôi nào, đồ ngốc, dừng lại đi.”

Ryo bị Abel ngăn cản trước khi kịp phạm tội giam giữ trái phép hàng loạt.

Thế nhưng…

Tiệm ‘Thực Đảo Điếm’ (Tiệm ăn no đến gục) mà họ ghé đến tiếp theo cũng…

“Ơ? Ở đây cũng không mở cửa…”
“Có treo biển ‘Đóng cửa’ kìa.”
Thứ mà Ryo và Abel nhìn thấy là tấm biển ‘Đóng cửa’ được treo trên cánh cửa ra vào.

“Thế này thì đúng là kỳ lạ rồi.”
“Quả nhiên là vậy. Hay là đi quanh các tiệm gần đây xem sao.”

Ryo và Abel biết quanh đó còn có những quán ăn khác dù họ chưa từng vào. Họ quyết định đi kiểm tra những tiệm đó.

Và rồi, sự thật được phơi bày.

“Tất cả các quán đều…”
“Không hoạt động nhỉ…”

Hai người bị đẩy xuống vực thẳm của sự tuyệt vọng.

Đúng vào giờ trưa, những người dân thành phố tự do hoàn thành công việc buổi sáng và đến ăn trưa cũng lần lượt bị đẩy xuống vực thẳm của sự tuyệt vọng giống như hai người họ.
Nhìn những người dân mang gương mặt buồn bã giống hệt mình, cả hai quyết định quay về nhà trọ.

Dù cả hai chưa bao giờ dùng bữa trưa ở ‘Phong Đình Tự Do’, nhưng nhà hàng ở đó vẫn phục vụ bữa trưa.
Thông thường họ hay ra ngoài ăn vì muốn dành bữa tối để dùng tại đây… kiểu như thế.

“Đành chịu thôi, cái bụng quan trọng hơn.”
“Không, ‘Phong Đình Tự Do’ ăn cũng ngon mà.”

Chỉ là chuyện có nên ăn cả trưa lẫn tối ở cùng một chỗ hay không mà thôi.
Dĩ nhiên, thực đơn buổi trưa và tối khác nhau, nên đó chẳng phải vấn đề gì quá to tát.

Sau khi bàn bạc như vậy, hai người quay trở về ‘Phong Đình Tự Do’.
Tại quầy lễ tân…

“Có thư từ Hội hỗ trợ mạo hiểm giả gửi đến cho hai vị ạ.”
“Từ Hội hỗ trợ sao?”
“Thư à?”

Người quản lý vẻ mặt nghiêm nghị ở quầy đưa lá thư, Ryo và Abel cùng nghiêng đầu khó hiểu.
Vẫn còn quá sớm để cuốn hướng dẫn ẩm thực kia hoàn thành. Rốt cuộc là chuyện gì thế này?

Abel mở thư ra, Ryo ghé mắt nhìn từ phía sau.
Vừa đọc xong, Ryo lập tức chạy đi.

“Này, chờ đã!”
Abel cũng vừa nói vừa đuổi theo Ryo.
Những người trên phố hẳn đã rất ngạc nhiên. Vì gương mặt của Ryo lúc đó.
Abel đuổi theo một cách tuyệt vọng, nhưng vẫn không theo kịp.

“Cậu ta thực sự là pháp sư sao…”
Một kiếm sĩ đầy tự hào về thể lực lại không đuổi kịp một pháp sư.
Nhưng, Abel lập tức nhớ ra.
“Vì đó là Ryo mà…”

Vài phút sau. Hai người đến trước trụ sở Hội hỗ trợ mạo hiểm giả.
Abel đến muộn một chút, nhưng Ryo thì không hề bước vào trong. Cậu đang đứng bên ngoài tòa nhà để điều hòa nhịp thở.

Thấy cảnh đó, Abel vô cùng ngạc nhiên.
Bởi vì nếu là Ryo, cậu đã có thể đá văng cửa và gào lên kiểu “Tại sao lại như thế!” rồi xông vào bên trong.
Ryo điều hòa nhịp thở, gật đầu nhiều lần rồi mới bước vào một cách nhẹ nhàng.

“Xin chào ạ~”
Với chất giọng chẳng chút cảm giác tuyệt vọng nào như lúc đọc thư.

“Ryo-dono… Abel-dono, xin lỗi vì đã làm phiền hai vị đến đây.”
Hội trưởng Hội hỗ trợ mạo hiểm giả chào hỏi. Bên trong hội chỉ có bà cùng ba thành viên nhóm ‘Nanh Hổ’ – những người đã nhận ủy thác của hai người họ.
Nhìn kỹ lại, mắt của cả ba đều đỏ hoe… dường như là vậy.
Chắc là họ đã khóc đến tận lúc này.

“Tôi đã đọc thư rồi. Rằng muốn hủy… chấm dứt ủy thác kia ạ.”
Ryo nói với chất giọng cố gắng hết sức để bình tĩnh.
Dù vậy, Abel vẫn nhận ra giọng cậu đang hơi run lên. Những người khác có lẽ không nhận ra, nhưng Abel – người đã gắn bó với cậu một thời gian đủ dài – thì biết rõ…

“Ừm…”
Hội trưởng chỉ nói vỏn vẹn chừng đó rồi mời hai người ngồi xuống.
Sau đó, sau khi suy nghĩ xem nên mở lời thế nào, bà cất tiếng.

“Thực ra, không thể tiến hành điều tra thêm được nữa.”
“Lý do là gì ạ?”
Ryo hỏi lại bằng chất giọng giữ được sự bình tĩnh ở mức giới hạn trước lời của hội trưởng.

“Chuyện là khảo sát các quán ăn trong thành phố tự do này, hầu hết các cửa tiệm đều không mở cửa.”
“Vâng, bọn cháu cũng vừa trải nghiệm điều đó lúc nãy.”
“Hơn nữa, đây không phải là tình trạng nhất thời, mà dự kiến là trong thời gian tới cũng sẽ không mở.”
“Hả…”

Trước lời của hội trưởng, Ryo hoàn toàn cứng họng. Abel cũng chỉ biết lặng im lắng nghe.
Việc “một thời gian tới không mở cửa” là điều nằm ngoài dự tính.

“Việc đó… tại sao lại dự kiến là không mở cửa trong một thời gian ạ?”
Ryo hỏi. Nhưng giọng cậu đã run rẩy.
Không còn là mức độ chỉ mình Abel nhận ra nữa, mà ngay cả hội trưởng cũng nhận ra điều đó.

“Hai vị vừa trải nghiệm việc các tiệm đóng cửa, nhưng không biết lý do vì sao chúng lại đóng cửa phải không?”
“À… chủ tiệm quen của cháu có nói là không nhập được nguyên liệu…”
“Ừm. Tất cả các tiệm đều như vậy.”
“Tại sao…”
“Đại Công Quốc đã bao vây mua sạch rồi.”

Ngay khoảnh khắc đó, Ryo đứng bật dậy.
Abel đã nhìn thấy. Cơn thịnh nộ chạy dọc trên gương mặt Ryo.
Nhưng ngay lập tức, cậu lấy lại vẻ bình tĩnh. Bằng ý chí của mình.

Đến tận lúc này, cuối cùng Abel cũng hiểu ra.
Tại sao Ryo lại lập tức thu hồi biểu cảm. Tại sao Ryo lại giữ thái độ bình tĩnh suốt từ khi bước vào. Tại sao Ryo lại phải cố gắng tự trấn an nhiều lần trước khi bước qua cánh cửa.

Tất cả là vì ba người đó.

Vì ba đứa trẻ chưa thành niên – những kẻ đang nhìn Ryo, Abel và cả hội trưởng với ánh mắt bất an. Không, là ba người vừa khóc hết nước mắt vì thất bại trong ủy thác.
Ryo đang cố tỏ ra bình tĩnh vì ba đứa trẻ đó.

Trẻ con quan sát người lớn rất kỹ.
Và, chúng hiểu nhiều hơn những gì người lớn tưởng.
Dù giải thích logic về việc chúng hiểu như thế nào thì khá khó khăn, nhưng chúng thực sự hiểu. Sau đó, chúng sẽ lưu giữ vào trong tâm trí và trái tim. Nhiều năm sau, vài chục năm sau, ký ức đó vẫn sẽ còn tồn tại.
Những ký ức gây ra ảnh hưởng tốt hay xấu đều sẽ để lại dấu vết.

Chính vì vậy, người lớn phải luôn nhận thức được ánh mắt của trẻ con mà hành xử…
Đó là việc khó khăn hơn sức tưởng tượng.
Ít nhất, Ryo đã hành động với suy nghĩ đó. Dù còn xa mới đạt đến mức hoàn hảo, nhưng cậu đã làm trong phạm vi khả năng tốt nhất.

Thế nhưng, sự thật kia đã xuyên thủng cả ý chí sắt đá ấy, dù chỉ là một chút.

Việc bao vây mua sạch của Đại Công Quốc.

“Vì lý do đó… không thể khảo sát thêm nữa… nên muốn hủy ủy thác ạ.”
Ryo ngồi lại xuống ghế, hỏi một cách chậm rãi như thể đang trấn an chính bản thân mình.
“Ừm. Thật đáng tiếc, nhưng nếu tiệm không mở cửa thì…”
Gương mặt của hội trưởng khi trả lời cũng đầy vẻ tiếc nuối.

Cũng phải thôi.
Nếu ủy thác này thành công, ba thành viên của ‘Nanh Hổ’ có thể thăng cấp lên hạng 8. Nếu lên hạng 8, sẽ có nhiều ủy thác có thể giao cho họ. Nhưng với hạng 9 hiện tại, chẳng có ủy thác nào để đưa cả.
Dù sớm muộn gì cũng có việc, nhưng… nói thật, trong tình hình quân đội Đại Công Quốc đang chiếm đóng hiện nay, không biết phải bao nhiêu tháng nữa…

Ba người Mara, Nikos, Rosa của ‘Nanh Hổ’ chắc cũng hiểu trong đầu. Họ lặng lẽ lắng nghe mà không nói lời nào, cả ba đều cúi đầu đầy nuối tiếc. Dù hiểu bằng lý trí, nhưng cảm xúc thì thật khó khăn.

“Trong ủy thác, cháu có nhờ đưa vào mười tiệm, hiện tại được mấy tiệm rồi ạ?”
“Giờ thì xong được sáu tiệm. Thông tin cả ba đứa thu thập được đã nhận đủ, ta đang tổng hợp thành báo cáo đây. Ngày mai là có thể đưa cho hai vị.”
“Nếu giờ dừng lại, thì ủy thác này sẽ bị coi là thất bại phải không ạ?”
“Ừm… theo quy định của Hội hỗ trợ thì là vậy.”

Trước lời xác nhận của Ryo, hội trưởng gật đầu.
Ba người ‘Nanh Hổ’ cũng run rẩy bờ vai đầy tiếc nuối. Rosa dường như lại bắt đầu rơi nước mắt. Nikos ngồi bên cạnh đang dỗ dành cô bé.

“Nếu… cháu nói là sáu tiệm cũng không sao, thì ủy thác có được coi là thành công không ạ?”

Khoảnh khắc Ryo nói ra điều đó, đầu của Mara ngẩng phắt lên. Rosa đang khóc và Nikos đang dỗ dành cũng nhìn về phía Ryo.

“Ừm… nếu người ủy thác nói vậy thì sẽ được coi là thành công, nhưng… ổn chứ?”
“Trong mười tiệm, họ đã thu thập thông tin được sáu tiệm, tức là hơn một nửa rồi. Hơn nữa, lý do dừng điều tra chẳng liên quan gì đến bọn họ hay Hội hỗ trợ cả. Với tư cách là người ủy thác, cháu đã nhận được thông tin của sáu tiệm, nên cháu muốn nó được coi là thành công ạ.”

Khoảnh khắc Ryo nói dứt lời, ánh mắt của cả ba hướng về phía hội trưởng.
Hội trưởng nở một nụ cười nhẹ và gật đầu khẽ.
“Lời của người ủy thác là tuyệt đối. Ủy thác lần này, ta phán quyết là thành công.”
“Tuyệt quá!”
Cả ba vui sướng, nhảy cẫng lên khỏi ghế theo đúng nghĩa đen.

Nhìn cảnh đó, Ryo cũng nở nụ cười.
Nhưng, Abel biết.
Ryo đang giận dữ. Không, là đang vô cùng phẫn nộ…

Ryo và Abel làm thủ tục kết thúc ủy thác rồi rời khỏi tòa nhà Hội hỗ trợ mạo hiểm giả.
Lúc rời đi, không chỉ hội trưởng mà cả ba người ‘Nanh Hổ’ cũng liên tục nói lời cảm ơn và tiễn họ tận ngoài cửa.

Ryo và Abel bước đi trong im lặng một hồi lâu.
Khi đã rời xa Hội hỗ trợ một quãng đủ xa, Ryo cuối cùng cũng mở lời.

“Abel, tôi đang rất giận.”
“Ừ.”
“Dĩ nhiên, không phải là với mấy đứa nhỏ đó hay hội trưởng.”
“Chắc vậy rồi.”
“Tôi cũng giận chính phủ thành phố tự do vì để dân chúng phải đói khổ, nhưng còn có kẻ đáng giận hơn thế nữa.”
“Ừm…”
“Tôi sẽ đi nói chuyện một chút. Đừng ngăn tôi.”
“Được, tôi sẽ không ngăn.”

Thông thường, Abel sẽ ngăn cản những hành động quá khích của Ryo, nhưng lần này anh khẳng định sẽ không cản.
Anh biết họ định đến đâu. Anh cũng biết nếu đến đó, những chuyện không hay ho gì sẽ xảy ra.
Thế nhưng, Abel nghĩ rằng mình không nên ngăn cản.

Việc bẻ gãy tinh thần của đối phương để chiếm đóng, anh có thể hiểu đó là chiến lược.
Nhưng vấn đề không nằm ở đó.

Không phải với tư cách một vị vua. Mà với tư cách một con người, Abel đã quyết định sẽ không ngăn cản Ryo.

Và rồi, hai người hướng về phía Đại sứ quán Đại Công Quốc Atinjo.