Phía Ryo và Gawain.
Cuộc chiến này cũng bắt đầu một cách lặng lẽ...

Không, liệu từ "lặng lẽ" có thực sự chính xác không?

Ryo vẫn giữ thế trung đẳng với thanh Murasame, hai chân mở rộng trước sau như mọi khi.
Gawain cũng như thường lệ, không sử dụng vũ khí, chỉ mang trên mình đôi găng tay và giáp chân được tạo ra từ ma thuật của chính anh ta.

(Cái cảm giác gì thế này?)
Dù cả hai vẫn như mọi khi, nhưng Gawain lại cảm thấy một sự khó chịu.
Anh biết rõ nguyên do.

Chính là vì Ryo, kẻ đang đứng đối diện, nâng kiếm lên.

Nếu nhắm mắt lại, anh sẽ không thể biết Ryo đang ở đó.
Sự tồn tại của đối phương gần như bằng không.

Sự tồn tại bằng không?
Không, điều đó là bất khả thi.

Gawain là một Majin, một Spellno.
Việc một con người có thể xóa bỏ sự hiện diện đến mức vượt qua được giác quan của anh là điều không thể.
Thế nhưng, điều đó lại đang xảy ra.

Vì thế mà anh thấy khó chịu.
Một sự khó chịu khi thấy điều bất khả thi lại đang hiện hữu.

Gawain nhìn Ryo một lần nữa.

(Đang ngủ sao?)
Trông như cậu ta đang nhắm mắt... không, nhìn kỹ thì mí mắt vẫn hé mở một chút.

Mắt nheo.

Ánh nhìn đó dường như không hề bắt lấy Gawain.
Dường như không bắt lấy... nhưng.

(Không phải. Cậu ta đang bắt lấy tất cả mọi thứ của mình... cảm giác là vậy.)
Không phải lý thuyết.
Nhưng Gawain nhận thức được điều đó với một niềm tin chắc chắn nào đó.

Cần phải ra tay trước.
Lý trí của Gawain mách bảo như thế.

Anh biết.
Anh biết là vậy, nhưng mỗi khi định bước tới, cảm xúc lại khiến đôi chân anh khựng lại.

Tại sao?
Sức mạnh của anh vượt trội, tốc độ cũng vượt trội, kỹ thuật có lẽ là ngang ngửa.
Nếu không bất cẩn, chẳng có lý do gì để thua cả.
Đương nhiên rồi.
Đó là Majin và con người.
Sự khác biệt đó rõ rành rành.

Nhưng... đôi chân không chịu bước đi.

(Sức mạnh? Tốc độ? Không phải do những yếu tố bề ngoài đó. Sâu thẳm nhất trong bản năng của mình đang gào thét. Rằng gã này, nguy hiểm.)

Tiếng chuông cảnh báo vang lên dồn dập trong đầu.
Nó đỏ rực.
Đối lập hoàn toàn với gã pháp sư hệ Thủy mang sắc xanh, hoặc có lẽ là trong suốt, đang đứng lặng im trước mặt.

Anh hít một hơi thật sâu, thật dài, sắc lẹm.
Điều hòa tâm trí.

Gawain cũng đã từng đối đầu với rất nhiều kẻ địch mạnh trong suốt cuộc đời mình.
Đứng trước kẻ địch mạnh, đương nhiên tâm trí sẽ dao động.
Anh đương nhiên có cách để ép buộc những dao động đó phải bình tĩnh trở lại.

Tuy nhiên...

(Tiếng chuông cảnh báo trong tâm trí vẫn không dứt. Nhưng dù vậy, vẫn phải tiến lên!)

Gawain lao tới với tốc độ thần sầu.
Một cú đâm được tung ra cùng với tốc độ đó.

*Phập.*

Sườn phải bị rạch một đường lớn.
Gần như ngay lập tức, nơi bị chém bắt đầu đóng băng.

"Cái gì!?"
"Bí kiếm: Băng Kết Kiếm."
Gawain kinh ngạc, Ryo tự mãn với khuôn mặt đầy đắc thắng.

Nhưng...

"<Evaporation - Bốc hơi>."
Ngay khi Gawain niệm chú, băng giá đóng lại lập tức tan biến.

"Ma thuật mà hắn từng dùng để bốc hơi chiêu <Squall>..."
"Cứ bị chém là lại đóng băng sao? Phiền phức thật."
Ryo nhăn mặt khi chiêu "Bí kiếm" bị hóa giải, còn Gawain cũng nhăn mặt khi nhận ra sự rắc rối của chiêu thức này.

Một lần nữa, Gawain lao tới với tốc độ thần sầu.
Một cú móc được tung ra như thể mọc lên từ mặt đất.
Cú đánh bằng mu bàn tay trái, cú đấm móc phải...

Ryo né, né, né tất cả những đòn liên kích của Gawain.

Và rồi, một đòn đáp trả.

"Chậc... <Evaporation>."
Gawain dừng sự đóng băng, lùi lại phía sau một bước thật lớn để giữ khoảng cách.

Các đòn tấn công của Gawain không chạm tới Ryo.
Nhưng Ryo lại gây ra được những đòn đánh hiệu quả lên Gawain.

Anh hiểu tại sao lại như vậy.
Vào khoảnh khắc đó, Ryo biến mất khỏi tầm mắt của Gawain.
Gawain bị chém từ điểm mù.

"Chuyện này là sao?"
Tại sao chuyện đó lại xảy ra, Gawain không tài nào hiểu nổi.

Ryo vẫn giữ thế trung đẳng như thường lệ, đôi mắt lại nheo lại.

Tại sao Ryo có thể biến mất?

Ryo và Gawain đã từng chiến đấu một lần.
Vì vậy, Ryo biết rõ những thói quen của Gawain.

Thói quen gì ư?

Cậu biết Gawain "nhìn vào đâu" trong "khoảnh khắc đó" giữa trận chiến.
Nếu di chuyển để tránh điểm nhìn đó... thì kết quả là, cậu trông như đã biến mất khỏi tầm mắt của Gawain.

Ví dụ như vị trí Gawain nhìn khi tung cú chọc trái rồi tới cú đấm thẳng phải.
Ví dụ như vị trí Gawain nhìn vào khoảnh khắc bắt đầu thực hiện động tác xoay người đá phải.
Vân vân và vân vân.

Trong giai đoạn cuối của cuộc đại chiến Majin, Ryo đã chiến đấu với Gawain.
Nên cậu biết.

Trong bất kỳ lĩnh vực nào, khả năng học hỏi cao luôn giúp ích cho bản thân.

Đã từng trải qua... hoặc đã từng nhìn thấy... đã từng giả định về tình huống đó, đã từng suy nghĩ xem nếu là mình thì sẽ giải quyết ra sao...

Việc có thể tự mình suy nghĩ là vô cùng quan trọng.

Một năm trôi qua từ thời điểm đó, giờ đây, Ryo đang tiến hành trận chiến với lợi thế nghiêng về mình.

Không phải bằng sức mạnh, không phải bằng tốc độ, có lẽ cũng chẳng phải bằng kỹ thuật... Ryo lật ngược mọi thế yếu bằng khả năng học hỏi của mình.
Có lẽ, cậu đang cho thấy dáng vẻ, tương lai về việc một con người nên chiến đấu thế nào trước một đối thủ vượt trội về năng lực.

Dù vậy, đây vẫn là chiến trường.
Một nơi tràn ngập những yếu tố có thể thay đổi cục diện...

***

Ở một diễn biến khác, Abel.
Đối diện với cậu là Orenju.

Phải, chỉ có hai người bọn họ đang chiến đấu. Điều đó không thay đổi.
Không thay đổi... nhưng.

Từ một vị trí hơi xa, hai thuộc hạ đang chăm chú quan sát trận chiến.

Một thuộc hạ hình nữ và một thuộc hạ hình nam.
Dĩ nhiên là bọn chúng không can thiệp, và cũng chẳng có vẻ gì là sẽ làm vậy, nhưng... thật đáng bận tâm.

"Hai tên thuộc hạ đó, có phải là cái bọn được gọi là Tứ Tướng không?"
Thấy bận tâm, Abel hỏi Orenju trong lúc kiếm hai người đang giao nhau.

"À, đúng rồi. Đừng lo, bọn chúng sẽ không can thiệp đâu."
"Điều đó thì tôi hiểu. Sự kiêu hãnh kiếm sĩ của anh cũng đáng gờm lắm, tôi cũng công nhận đấy. Nói thẳng ra là rất đáng mến."
"Ồ, ồ..."
Orenju ngạc nhiên khi được chính đối thủ mà mình đang chiến đấu, Abel, dành lời khen ngợi.

Abel không bao giờ phân biệt đối xử với bất kỳ ai liên quan đến kiếm thuật.

"Đã vậy thì lại càng đáng thắc mắc. Tại sao bọn chúng cứ nhìn cuộc chiến của chúng ta mãi thế?"
"Không biết. Chắc là Gawain-sama đã ra lệnh..."
"Lúc cuộc chiến bắt đầu, bọn chúng đâu có nhìn."
"À, lúc đó thì bọn chúng đang nhìn phía Gawain-sama."
Orenju cũng có vẻ không hiểu ý nghĩa của việc này.

Dĩ nhiên, điều đó chẳng liên quan gì đến trận chiến của cả hai.
Bởi vì cấp độ của họ không phải kiểu người sẽ vì bị ai đó nhìn mà căng thẳng đến mức mất đi thực lực.

Nhưng, vì lý do nào đó, Abel vẫn cảm thấy bận lòng.

Cuộc tử chiến vẫn tiếp diễn.