Con tàu Skidsbladnir, vốn đang chiếm giữ lối vào cảng Vohn, đang phải hứng chịu những đợt tấn công dữ dội, có thể nói là mưa bom bão đạn ma thuật.
Thế nhưng, vị pháp sư mặc áo choàng đứng khoanh tay trước mũi tàu vẫn ưỡn ngực đầy tự tin.
"Những đòn tấn công cỡ đó không thể phá vỡ sự phòng ngự của tôi đâu."
Ryo dõng dạc tuyên bố.

Thực tế, mọi đợt pháo kích ma thuật từ hạm đội các nước phương Đông đều bị chặn đứng, cả con tàu Skidsbladnir, cảng Vohn và hạm đội của Pháp quốc vừa rời cảng đều bình an vô sự.

"Quả đúng là Ryo. Về phương diện phòng thủ, chắc chẳng ai qua mặt được cậu đâu."
"Ây da, cũng không đến mức đó đâu."
Abel hết lời khen ngợi, Ryo không khỏi ngượng ngùng.

Những lúc như thế này, Abel thường rất thật lòng.
Bản năng mách bảo anh rằng, khen ngợi đối phương một cách chân thành sẽ giúp họ phát huy sức mạnh tốt hơn.

Đó là thành quả của nền giáo dục dành cho người đứng đầu trong tương lai.
Ở một số thế giới khác, người ta có lẽ sẽ gọi đó là "Đế vương học".

---

"Mà này, tôi không hiểu mục đích của đối phương là gì."
"Hửm?"
"Bị chặn đứng nhiều đòn tấn công như vậy, chắc chắn họ phải biết là không thể xuyên thủng. Thế nhưng họ vẫn tiếp tục tấn công. Chẳng lẽ ma lực của các pháp sư trong hạm đội là vô hạn sao?"
"Quả thực là vậy."
Trước sự chỉ ra của Ryo, Abel cũng nghiêng đầu suy nghĩ.

"Tấn công dữ dội đến mức này..."
"Tấn công dữ dội..."
Ryo dừng lời khi nhận ra điều gì đó, và Abel cũng bừng tỉnh.
"Để thu hút sự chú ý của chúng ta sao?"
"Chiến thuật nghi binh à?"
Cả hai cùng đồng thanh đưa ra đáp án.

"Lúc nãy vừa có báo cáo là đội quân lạc đà đã đến phía đông thành phố nhỉ?"
"Đúng là có. Sau đó vẫn đang trong tình trạng đối đầu."
"Nghĩa là, trong thành phố đang có chuyện gì đó..."
Ryo nhíu mày.

Cậu đã nhận ra mình bị đánh lừa.

Ngay lúc đó, một báo cáo được gửi tới.
"Nhà thờ Vohn vừa bị tấn công. Tuy nhiên, Giáo hoàng Graham và những người khác đã tử thủ được!"

"Mục tiêu là nhà thờ à."
"Trong nhà thờ có vàng bạc hay châu báu gì sao? Những nhà thờ chăm chỉ tích trữ tài sản là mô típ thường thấy trong các câu chuyện kể."
"Lại là mô típ à. Nhưng lần này có lẽ không phải chuyện đó đâu."
"Ơ? Vậy sao?"
"Có lẽ, thân phận của Ramun Fes đang được giấu trong nhà thờ."
"À, vị cựu nguyên thủ đó. Ra là vậy."
Abel suy đoán, Ryo cũng chấp nhận giả thuyết này.

Nếu đột kích thành công và cướp đi sinh mạng của một nhân vật có sức hút mạnh mẽ như thế... thì đối với các nước phương Đông, hay nói chính xác hơn là Tiểu vương quốc Bardael, đó sẽ là một thắng lợi vẻ vang.
Nó sẽ quyết định cục diện của cuộc chiến lần này.

"Nghe đồn là ông ta bị thương nặng đến mức không thể cử động được đúng không?"
"Đúng, tin đồn là vậy... nhưng theo báo cáo của thuyền trưởng Paulina, ông ta cứ ngủ li bì mãi."
"Ngủ li bì?"
"Không rõ nguyên nhân, và ngay cả thuật <Giải nguyền> của Graham và các giáo sĩ cũng thất bại."
Abel trả lời thắc mắc của Ryo.

"<Giải nguyền>... Tôi có nghe qua về loại ma thuật đó. Lúc định <Giải nguyền> cho 'Linh chú phá vỡ' của Harold mà không thành công ấy."
"Đúng vậy. Ma thuật <Giải nguyền> là điểm chung giữa các nước Trung bộ và Tây bộ. Cả hai đều là đại ma thuật được thực hiện bởi khoảng mười vị thần quan hoặc thánh chức giả... nói cách khác, đó là những pháp sư hệ Ánh sáng. Số lượng thuật sư mạnh càng nhiều thì hiệu quả càng lớn."
"Thật là một loại ma thuật kỳ lạ. Đặc biệt là ở các nước Trung bộ, chẳng phải bình thường chỉ cần đọc chú là ma thuật chắc chắn sẽ phát động sao? Nhưng cái <Giải nguyền> đó lại khác."
"Đúng thế. Tôi cũng không rõ chính xác, nhưng theo những gì Rieha từng kể, đó là ma thuật đã tồn tại hơn vài trăm năm rồi."
Rieha là Vương phi vương quốc Knightley, người từng được công nhận là Thánh nữ.

"Ngay cả khi Giáo hoàng Graham và những người khác cùng hợp lực <Giải nguyền> mà vẫn không được, thì tức là gần như không thể giải được nhỉ? Vụ của Harold cũng đã có Đại thần quan tham gia mà vẫn chịu... nên người ta mới đi tìm máu của Ma Vương ở các nước phương Tây đấy thôi."
"Đúng. Trường hợp của Ramun Fes, tôi không biết họ định làm gì... nhưng dù thế nào đi nữa, tính mạng ông ta chắc chắn đang bị nhắm tới."
Cả Ryo và Abel đều khẽ lắc đầu.

Dù biết rằng mình đang bị cuốn vào cuộc chiến, nhưng họ vẫn cảm thấy bài xích việc tước đoạt mạng sống con người.
Vì đây không phải là vấn đề của lý trí, mà là của cảm xúc, nên đành chịu thôi.

Trong lúc đó, các đợt pháo kích ma thuật từ hạm đội các nước phương Đông vẫn tiếp tục.
Nhưng quả thực, so với lúc đầu, chúng đã bắt đầu thưa thớt dần.

Một lúc sau, tiếng pháo hoàn toàn dứt, và qua tín hiệu cờ từ cảng, báo cáo từ Chigoi được truyền tới.

"Yêu cầu từ quân các nước phương Đông là giao nộp thân phận của Ramun Fes. Nếu làm vậy, họ sẽ rút quân."
"Giao nộp Ramun Fes?"
"Vì vụ đột kích thất bại nên họ chuyển sang yêu cầu công khai nhỉ."
Nhận được báo cáo, cả Abel và Ryo đều nhíu mày.

"Thông tin mà người dân các nước phương Tây biết là Ramun Fes đang mất tích..."
"Nên nếu cứ thế thủ tiêu ông ta đi, họ có thể hoàn toàn diệt trừ hậu họa."
Ryo gật đầu đồng tình với lời của Abel.

Một nhân vật có sức hút mạnh mẽ như Ramun Fes, nếu đứng ở phía đối thủ là các nước phương Đông, họ sẽ cực kỳ phiền phức nếu ông ta tỉnh lại.
Họ đã định thủ tiêu ông ta qua vụ tấn công nhưng không thành.
Vì vậy, họ muốn đổi sự an toàn của thành phố lấy cơ thể của Ramun Fes... để rồi giết chết ông ta.
Quả thực nghe có vẻ hợp lý, nhưng mà...

"Tôi ghét chuyện đó."
Ryo nhíu mày, dứt khoát nói.

"Tôi cũng ghét thế."
Abel nhún vai.
Chắc chẳng có mấy ai thích chuyện như vậy đâu.

"Ramun Fes vẫn đang ngủ li bì, đúng không?"
"Ừ, đúng vậy."
"Ông ta có nạp cơm, nước gì không?"
"Không... chắc là không rồi."
"Thế mà vẫn sống được?"
"Ừ nhỉ. Lạ thật."
Abel thành thật gật đầu.

Ryo là người đến từ Trái Đất.
Vì vậy, cậu không thể phớt lờ sự tồn tại của cái gọi là "năng lượng".
Để con người cử động, không, để con người tiếp tục sống, cần phải có nguồn năng lượng cung cấp.
Uống nước, ăn thức ăn...
Nếu những thứ đó bị cắt đứt, chắc chắn sẽ chết.

Đúng là khi ngủ, lượng năng lượng cần thiết sẽ ít đi.
Nhưng dù vậy, không thể là bằng không được.
Thế mà Ramun Fes vẫn ngủ, không ăn không uống.
Điều đó rất kỳ lạ.

Cậu cảm thấy có lẽ điều đó có liên quan đến lý do tại sao ông ta cứ ngủ mãi như vậy.

"Người ta có câu 'trăm nghe không bằng một thấy'."
"Ừ?"
"Phải tận mắt nhìn thấy người đó thì mới hiểu được."
"Nhìn thì... hiểu được sao?"
"Điều đó thì tôi cũng chưa rõ."
Ryo thành thật trả lời.

"Phía hạm đội các nước phương Đông đã ngừng tấn công rồi."
"Đúng, họ đã pháo kích liên tục suốt nãy giờ... nhưng vụ tấn công trực tiếp vào Ramun Fes đã thất bại, và họ cũng không cần phải đánh lạc hướng nữa."
"Giao việc bên này cho cái người 'gì gì đó' hệ Bạo viêm là ổn mà nhỉ?"
"...Hả?"
Abel kinh ngạc khi nghe từ khó hiểu phát ra từ miệng Ryo.

"Chiếc tàu chở cái người 'gì gì đó' hệ Bạo viêm cũng đang rời cảng ra ngoài đúng không?"
"À. Chắc là con tàu có gắn tượng mũi tàu hình thanh kiếm và tấm khiên đó."
Abel nói, nhưng vì không tự tin lắm nên anh nhìn về phía thuyền trưởng Paulina ở đằng sau.
Paulina lặng lẽ gật đầu.

"Thuyền trưởng, tôi sẽ cùng Abel qua con tàu kia một chút. Tôi sẽ dỡ bỏ phòng ngự của mình, nhưng cái người 'gì gì đó' hệ Bạo viêm cũng là một pháp sư mạnh. Đặc biệt là <Chướng ngại> của cô ta rất đáng gờm, nên chắc chắn có thể tiếp quản phần phòng thủ."
"Đã rõ."
Trước lời của Ryo, Paulina gật đầu.

Ryo nhìn thẳng vào Abel rồi nói:
"Tùy vào cách thuyết phục, tôi nghĩ có thể kích thích lòng kiêu hãnh của Bạo viêm."
"...Cậu định bảo cô ta dùng <Chướng ngại> để bảo vệ toàn bộ hạm đội sao?"
"Không còn cách nào khác. Bảo Bạo viêm đi lo cho Ramun Fes thì chắc chắn là không được rồi. Cô ta là pháp sư hệ Hỏa mà."
"Vì Ryo là pháp sư hệ Thủy nên mới xử lý được à."
Abel cuối cùng cũng dần hiểu ra điều Ryo đang định làm.
Tất nhiên, chỉ hiểu được một chút thôi.
Anh không biết cụ thể cậu định làm gì.

"Không, thay vì nói trực tiếp với Bạo viêm, có khi nói với tiểu thư Fiona sẽ hiệu quả hơn nhỉ? Nếu là người đó, chắc sẽ làm mọi chuyện đâu ra đấy."
"Oscar là 'Bạo viêm', còn Fiona là 'tiểu thư Fiona' sao."
"Tất nhiên rồi. Tiểu thư Fiona không phải người xấu. Gánh nặng tội lỗi mà Bạo viêm đang gánh chịu quá đỗi nặng nề."
"Tội lỗi nặng nề... có đến mức quá đỗi không vậy?"
"Tất nhiên là có. Abel không hiểu được nỗi đau khi người đồng đội của mình bị tổn thương sao?"
Ryo thể hiện sự phẫn nộ.

"Tôi cũng hiểu chứ."
Đúng vậy, Abel cũng hiểu.
Anh đã từng nổi điên khi nhìn thấy Rieha bị thương trên đường phố vương đô.
Trận tử chiến với Dũng giả Roman giờ đây đã trở thành một kỷ niệm hoài niệm...

"Thôi được. Việc thương lượng với phía Đế quốc để tôi lo."
Abel chủ động nhận lấy trọng trách.