Khi chuyện đó xảy ra, tại thao trường thứ hai của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, có sáu mươi kỵ sĩ đang hiện diện.
Ba mươi người ở thao trường ngoài trời.
Ba mươi người còn lại ở phòng nghỉ trong nhà.

Toàn bộ tòa nhà rung chuyển, nhưng ba mươi người trong phòng nghỉ không hề nghĩ rằng đã có chuyện gì xảy ra... không phải vì họ cảnh giác.
Mà là vì hơn phân nửa trong số đó đang chìm trong cơn say.

Những kỵ sĩ chìm đắm trong men rượu ngay giữa ban ngày... Cá ươn từ đầu, tổ chức rữa nát từ trên xuống dưới.
Dù là ở thế giới nào, thời đại nào, hay bất kỳ tổ chức nào đi chăng nữa, đó vẫn là chân lý không bao giờ thay đổi.

Chỉ khoảng mười người không say mới bước ra khỏi phòng nghỉ.
Và tại đó, những gì họ nhìn thấy là một đám đông hỗn loạn gồm Skeleton, Wraith, Goblin, Hobgoblin, Orc, và Ogre đang tràn ra từ căn phòng vốn là kho chứa đồ ở cuối hành lang.
Trước cảnh tượng tuyệt vọng đang ập tới, chẳng có lấy một kỵ sĩ nào kịp phản ứng. Họ bị nuốt chửng ngay tại chỗ mà không kịp làm gì, thậm chí không kịp rút cả gươm.

Chưa nói đến hai mươi gã đang say mèm trong phòng.
Những kẻ không phải người ùa vào phòng nghỉ, nhanh chóng nuốt chửng cả hai mươi gã đó trong chớp mắt.

Căn phòng kho ở cuối hành lang... khi tòa nhà này còn là một tu viện, đó là căn phòng thông với điện thờ trung tâm nằm dưới lòng đất.
Tất nhiên, Kỵ sĩ đoàn không hề biết điều đó.
Nhưng dù có biết hay không, thì kết quả cũng chẳng có gì thay đổi.

Những kẻ không phải người tràn ra khỏi tòa nhà, hướng thẳng về phía ba mươi kỵ sĩ đang huấn luyện ngoài trời.
Chúng hành động như thể những kẻ còn sống chính là mục tiêu duy nhất... đó là nguyên lý hành động của lũ Undead. Và những kẻ không phải Undead như Goblin hay Orc cũng làm điều tương tự.

Ba mươi kỵ sĩ ở ngoài trời có kháng cự lại đôi chút.
Tất nhiên, đó chỉ là so với những gã bên trong nhà mà thôi, họ cũng bị nuốt chửng hoàn toàn mà không mất quá hai phút.

Hàng trăm, hàng ngàn kẻ không phải người tiếp tục tiến về phía bắc.
Thao trường thứ nhất của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.
Tại đây, ba mươi kỵ sĩ đang thực hiện huấn luyện cơ bản... nhưng họ bị nuốt chửng mà không thể kháng cự bất cứ điều gì.
Dù xét đến yếu tố bị đánh úp, thì mức độ kháng cự bằng không này vẫn không thể tin được đối với những tinh nhuệ của Vương quốc.
Những kẻ không phải người sau khi càn quét thao trường thứ nhất, lại tiếp tục tiến về phía bắc.
Cuối cùng, chúng hướng tới trạm canh gác của Kỵ sĩ đoàn.

Trạm canh gác Kỵ sĩ đoàn.
Cùng với Tổng bộ Kỵ sĩ đoàn trong Vương thành, đây là cứ điểm quan trọng nhất của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, cũng là nơi tập trung nhiều cán bộ cấp cao.
Vì lý do đó, các cổng ra vào đều có lính canh túc trực.

Quả nhiên, những lính canh ở cổng không hề say xỉn.
Vì không chỉ tiếp xúc với người trong Kỵ sĩ đoàn mà còn với cả người bên ngoài, họ không thể làm điều ngu ngốc.
Hơn nữa, xét đến việc đôi khi các thành viên Hoàng gia hay những nhân vật trọng yếu của quốc gia ghé thăm, có lẽ những lính canh cổng này lại là những người tỉnh táo nhất trong toàn bộ Kỵ sĩ đoàn hiện tại.

Phản ứng của họ thực sự nhanh nhạy.

Khi xác nhận được những kẻ không phải người đang áp sát, họ đã rung chuông theo đúng quy định.
Đây là tiếng chuông báo hiệu tình trạng bất thường xảy ra.
Ít nhất thì nhờ điều này, các kỵ sĩ trong trạm canh gác đã không còn chịu cảnh bị đánh úp nữa... nếu như họ còn giữ được sự tỉnh táo.
Đáng tiếc thay, những gã kỵ sĩ đã buông lỏng kỷ cương kia, dù nghe thấy tiếng chuông, vẫn chẳng mảy may cảm thấy căng thẳng.
Hơn thế nữa, khí thế của lũ quái vật quá hung hãn, chúng hầu như không cho lính canh ở cổng cơ hội kháng cự, nuốt chửng cả lính canh lẫn tiếng chuông.

Tiếng chuông nhờ đó mà im bặt.

Vì tiếng chuông ngừng quá nhanh, đám kỵ sĩ lười biếng phán đoán rằng: "À, chắc là nhầm lẫn gì đó thôi".
Và họ tiếp tục công việc dang dở của mình.

Cổng trạm canh gác tất nhiên là được đóng kín, nhưng nó dễ dàng bị phá vỡ bởi đám Ogre trà trộn bên trong.
Xét cho cùng, đây không phải vùng biên giới. Đây là Vương đô.
Không ngoa khi nói đây là nơi xa lạ nhất với các cuộc tấn công của ma vật trong cả Vương quốc.
Cái cổng của trạm canh gác chỉ ở mức "khó phá đối với con người" mà thôi.
Đối với lũ Ogre, những cánh cổng loại đó chẳng khác nào không tồn tại.

Đám kỵ sĩ trong trạm chỉ nhận ra sự bất thường khi những kẻ không phải người đã tràn vào trong tòa nhà.
Lúc đó, cuộc kháng cự ở hành lang và các lối đi mới bắt đầu.
Ở hành lang hay cầu thang, việc một hoặc hai người chống trả là điều khả thi.
Thế nhưng, tất cả đều bị nghiền nát bởi số lượng đông đảo của kẻ thù. Khi con người ở tất cả các phòng trên hành lang tầng một bị loại bỏ, thì các cầu thang dẫn lên tầng hai cũng dần bị bỏ hoang.

Việc Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn, Baccalla, người thường ở Tổng bộ trong Vương thành, lại có mặt tại trạm canh gác này chỉ là ngẫu nhiên.
Ông ta chỉ đến để lấy lại món đồ cá nhân để trong văn phòng Đoàn trưởng ở tầng bốn.
Thế nhưng, việc ông ta nán lại một chút để nhấm nháp loại rượu vang lâu năm để trong văn phòng đã trở thành tai họa.

Khi Baccalla nhận ra dị biến, thì tầng hai đã trở thành chiến trường.
Đúng lúc đó, một kỵ sĩ mới chạy đến văn phòng báo cáo.
"Đoàn trưởng, trạm canh gác đang bị Skeleton và Ogre tấn công ạ."
Nếu có ai đó biết rõ mọi sự tình, chắc chắn họ sẽ không nhịn nổi cười trước bản báo cáo này.

Trước hết, chắc người ta sẽ bảo: "Giờ này mới báo à!"
Thêm nữa, sẽ thốt lên: "Sao lại chọn đúng Skeleton và Ogre để tấn công chứ?"
Cuối cùng, chắc sẽ cười nhạo: "Đến mức này thì còn làm được gì nữa."

Trong khi gã kỵ sĩ đang báo cáo, cuộc chiến ở tầng hai đã kết thúc, và tiếng chiến đấu từ tầng dưới, tức tầng ba, bắt đầu vang lên.
Điều mà Đoàn trưởng Baccalla nghĩ đến lúc này là thoát thân qua cửa sổ.
Ông ta thậm chí không nghĩ đến việc xuống tầng ba để chỉ huy chiến đấu.
Nhưng quả thực, nếu nhảy từ tầng bốn xuống, dù không chết thì trọng thương cũng là điều khó tránh khỏi.
Hơn nữa, bên ngoài tòa nhà cũng đầy rẫy những kẻ không phải người, chúng đang ngước nhìn lên trên.

Trong khi Baccalla còn đang do dự, tiếng chiến đấu đã bắt đầu vang lên ngay sát bên, từ chính hành lang tầng bốn.

Đến lúc này, Baccalla mới chịu rút gươm.

Cùng lúc đó, cánh cửa bị phá tung, thứ gì đó lao vào trong.
Baccalla không suy nghĩ gì mà vung gươm chém xuống.
Một nhát chém hạ gục một con Goblin. Baccalla, với tư cách là một kỵ sĩ, không hề bất tài.
Chỉ là, kể từ khi trở thành Đoàn trưởng, ông ta đã buông lỏng bản thân quá lâu rồi.

Việc thanh gươm khựng lại sau khi chém gục con Goblin có lẽ là bằng chứng cho điều đó.
Ngay lập tức, một chiếc rìu bay đến, cắm phập vào ngực Baccalla.
Máu trào ra từ miệng.
Ông ta vô thức quỳ xuống. Dù vội vàng ngẩng mặt lên nhưng đã quá muộn.

Cảnh tượng cuối cùng mà Baccalla nhìn thấy, là hình ảnh một con Hobgoblin đang vung thanh gươm xuống.

Bá tước Baccalla Tho, hưởng dương ba mươi tám tuổi.

Những kẻ không phải người, sau khi trấn áp thành công trạm canh gác, cuối cùng đã tràn ra khắp phố phường Vương đô.