Đây là chương thứ ba trong ngày.
Hai chương nghỉ giữa hiệp ngắn đã được đăng vào lúc 12 giờ và 13 giờ.

***

"Chúng ta, những người đã rời Thánh đô, nay đã quay trở lại Thánh đô."
Ryo tuyên bố một cách trịnh trọng, với bầu không khí cứ như thể đây là một chuyện hệ trọng lắm vậy.

Thế nhưng, Nils biết rõ.
Chẳng qua là vì Ryo thấy "ngầu" nên mới muốn nói thử như thế thôi.
Vì vậy, Nils thở dài khe khẽ và lắc đầu nhẹ.

Trước phản ứng đó của Nils, Ryo lộ vẻ mặt tủi thân rồi nói:
"Nils thật quá đáng! Tôi sẽ mách Abel đấy!"
"Này, thôi, bỏ đi."

Bên trong cỗ xe ngựa đang tiến về Thánh đô Marlowmar.

Cả nhóm đã thống nhất ý kiến là nên quay về báo cáo với Đoàn trưởng Hugh McGrath một lần.
Dẫu cho có ý kiến cho rằng việc quay lại Thánh đô – nơi là đại bản doanh của Giáo hội phương Tây – là quá nguy hiểm, nhưng ít nhất, họ cũng không công khai đối đầu với Giáo hội.
Chuyện của các Hiệp sĩ Đền thánh cũng đã được khỏa lấp bằng lý do rằng họ chỉ là nạn nhân của một hiện tượng siêu nhiên nào đó khiến họ không thể đứng dậy được mà thôi…
Hơn nữa, một sự thật không thể chối cãi là họ vẫn đang nắm giữ "Thánh ấn trạng" (giấy phép thánh) chính thức do Giáo hội cấp.

Ít nhất thì, họ đánh giá rằng việc quay về báo cáo một lần cũng sẽ không gây phiền phức gì cho phái đoàn ngoại giao cả.

***

"Chinh phục hầm ngục (dungeon) sao? Hoài niệm thật đấy."
Ryo buông một câu bâng quơ.

"Không, Ryo, cậu có thực sự thâm nhập hầm ngục mấy đâu?"
Nils nghi hoặc nhìn Ryo mà nói.

Theo những gì Nils biết, Ryo chỉ toàn xuống đến tầng năm để khai thác quặng đồng ma thuật dùng cho giả kim thuật mà thôi…

"Nils, cậu đang nói gì vậy? Tớ đang giữ kỷ lục thâm nhập độ sâu nhất là tầng bốn mươi của hầm ngục Run đấy nhé?"
Ryo phổng mũi, hất cằm một cách đầy tự hào.

Ba người ở phòng số 11 nhìn Ryo với ánh mắt hơi mở to.
Có lẽ… chỉ còn cách sự ngưỡng mộ khoảng hai bước chân thôi.

"À… chuyện đó trước đây ta từng nghe từ Bệ hạ Abel rồi. Cậu dùng nước đục một cái lỗ thẳng xuống tận tầng bốn mươi. Đó đâu có gọi là thám hiểm…"
"Ơ…"
Trước lời chỉ ra đầy bình tĩnh của Nils, Ryo cứng đờ người.

Trong tâm trí Ryo, việc đó vẫn đủ để coi là "thám hiểm hầm ngục"…

"D-Dù không phải là thám hiểm thì tớ cũng đã 'đạt tới' nơi đó!"
"Thì… đúng là đạt tới thật. Chỉ là đạt tới thôi chứ có làm gì đâu."
Trước sự lý sự cùn của Ryo, Nils cũng đành thừa nhận phần nào.

Nhận thấy tình thế dần trở nên bất lợi, Ryo cầu cứu Eto.
"Eto, giúp tớ nói gì đó đi!"
"À… ừm… à này, Ryo, cái hầm ngục ở phía tây Thánh đô đó, có phải cái loại có chức năng dịch chuyển không?"
Eto nói trong khi đang xem "Sổ tay lữ hành".

"Đúng rồi, chẳng phải trong 'Sổ tay lữ hành' ghi là đã đạt tới tầng 150 rồi sao?"
"Ừ."
"Khá là sâu đấy… nhưng mà, vẫn còn tầng dưới nữa…"
Ryo nói rồi khẽ nhăn mặt tiếp lời.

"Rốt cuộc là phải lặn xuống đến bao giờ đây…"

***

Nhóm thám hiểm lại tiến vào Thánh đô.
Tất nhiên, vì có "Thánh ấn trạng" trong tay nên chẳng gặp vấn đề gì cả.

"Sao rồi, các ngươi?"
Đoàn trưởng Hugh McGrath đang ở trong sảnh của khu nội trú.
Ông ta luôn đóng đô ở tầng một – nơi dễ liên lạc nhất.

Nhóm thám hiểm bắt đầu giải thích tình hình.

"Hầm ngục phía tây…"
Nói đến đó, Hugh im bặt.
Ông chìm vào suy tư.

Nhóm thám hiểm cũng lặng lẽ chờ đợi.
Không một ai dám lại gần khu vực đó.
Chỉ có hương thơm của cà phê thoang thoảng trong không khí.

"Ngoài cách đó ra… không còn cách nào khác để tiếp cận Ma Vương sao?"
Cuối cùng, Hugh cũng mở lời.

Nils hơi bất ngờ, nhưng vẫn điềm tĩnh trả lời:
"Vâng. Nhân mã nói rằng đó là cách chắc chắn nhất, và ngoài cách đó ra thì họ không nghĩ ra phương án nào khác."
"Ra vậy… cũng đành chịu thôi sao."

Hugh lầm bầm, rồi liếc nhìn Ryo một cái.
Sau đó ông nói:
"Ryo, có lẽ cậu đã nghe từ Cố vấn Ma pháp đoàn Arthur hoặc Ngài Ilarion rồi, nhưng hầm ngục phía tây có những cái bẫy dịch chuyển."
"À…"
Lời của Hugh khiến Ryo thốt lên.
Nhắc mới nhớ… hình như cậu từng nghe về nó thật.

"Nếu dính bẫy dịch chuyển, nhóm có khả năng bị chia cắt… đó là điểm nguy hiểm nhất."
"Hiểu rồi…"
Những người hiểu thấu sự lo ngại của Hugh đầu tiên chính là Eto và Zeke.

Một tổ đội (party), có thể coi là một cơ thể sống thống nhất.
Chỉ khi hợp tác với nhau mới có thể vượt qua đủ loại khó khăn.
Nhưng nếu bị cưỡng ép chia cắt…

Tay chân không thể sống sót nếu thiếu cơ thể…
Tất nhiên, cái đầu cũng không thể sống nếu thiếu đi các bộ phận khác…

Nếu thiếu đi người hồi phục, một vết thương nhỏ cũng có thể dẫn đến mất mạng.
Nếu thiếu đi người đỡ đòn, ngay cả một con Goblin cũng trở thành mối đe dọa lớn.
Nếu thiếu đi người tấn công… thì chỉ còn cách chạy trốn trong vô vọng… giữa một hầm ngục lạ lẫm.

Thế nhưng…

"Chúng tôi buộc phải đi."
Người dứt khoát nói ra câu đó chính là Nils, đội trưởng phòng số 10.
Và tiếp theo là cái gật đầu của Eto và Amon.

Phải, chẳng còn lựa chọn nào khác.
Nếu còn dù chỉ một tia hy vọng, họ muốn đặt cược vào nó.

Có lẽ đây chính là bản chất của những kẻ mạo hiểm.

Họ coi trọng kết quả có thể nắm bắt được hơn là rủi ro.
Ngay cả trong tình huống mà người bình thường sẽ do dự, họ vẫn có thể bước tới.
Đó là sự dũng cảm.
Hoặc cũng có thể là sự liều lĩnh.

Nhưng cũng chính vì thế mà có những kẻ bị thu hút bởi họ.

"Cảm ơn ngài."
Harold đứng thẳng dậy rồi cúi đầu thật sâu.
Ngay sau đó, Zeke và Gowan cũng đứng lên cúi đầu theo.

Hugh nhìn bảy người mà không nói gì.
Đến nước này, dù ông có là Grand Master hay đoàn trưởng phái đoàn, ông cũng hiểu rằng mình không thể ngăn cản họ.
Những người đang đứng trước mặt ông vừa là cấp dưới, là đồng đội quý giá, nhưng đồng thời họ cũng là những kẻ mạo hiểm.

Nếu họ đã cân nhắc tất cả mà vẫn muốn làm, thì chẳng ai có thể ngăn cản được.

Hugh gật đầu mạnh mẽ rồi nói:
"Ta hiểu rồi, đi đi."

***

((Này, Ryo…))
((Gì thế Abel, đang đến đoạn hay mà.))
((Không, ta nhìn thấy hết thông qua 'Tiếng vọng linh hồn' nên ta biết…))
((Biết rồi mà còn bắt chuyện là có ý gì đây?))
((Ta… thành thật mà nói, ta hơi hối hận vì đã để các cậu đi đấy.))
((Hả?))

Quả thực, đó là câu nói ngoài dự tính của Ryo.

((Có chuyện gì à?))
((Không… ta hiểu là vì họ là kẻ mạo hiểm… nhưng mà phải đánh cược cả tính mạng mình vì Harold…))
((Harold chẳng phải là đứa cháu quý giá của ngài sao?))
((Chính vì thế đấy. Để Nils và những người khác lâm vào nguy hiểm… ta thực sự… không biết có nên để họ làm thế không…))
((Đúng là ông vua này… Lên làm vua rồi mà quên mất những điều quan trọng rồi sao.))
((Cái gì?))
((Nils và mọi người đánh cược tính mạng không phải vì đó là cháu của vua đâu nhé. Họ, nếu là vì đồng đội mạo hiểm, thì lúc nào cũng sẵn sàng đánh cược tính mạng mà không hề do dự.))
((…))
((Tại sao ư? Vì tiền bối mà họ kính trọng vẫn luôn cho họ thấy dáng vẻ đó, tấm lưng đó đấy thôi.))
((…))
((Đối với họ, làm như vậy là điều đương nhiên.))
((…))
((Abel… họ chính là những hậu bối của ngài đấy.))