Dưới đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

Hôm nay lúc 12 giờ, tôi đã đăng chương 『0163 <<Quãng nghỉ>> Cuộc phiêu lưu ở phòng số 10 - Thượng』.
Các bạn hãy đọc chương đó trước nhé.

A-bi-kếu-hoán (Tiếng kêu gào thảm thiết).
Nếu phải dùng một từ để tóm tắt tình hình tại làng Azone, thì thành ngữ bốn chữ này quả là chính xác tuyệt đối.

Khắp nơi trong làng là những cái xác nằm la liệt, trông như thể vừa bị thứ gì đó sắc bén và khổng lồ chém đứt lìa, dân làng và các thương nhân đều đang trong cơn hoảng loạn tột độ.

"Này, chuyện gì đã xảy ra thế!"
Kiếm sĩ Bandash hỏi khi tìm thấy một vệ binh đang gục ngã gần cổng thành.
Cùng lúc đó, Terence dùng phép Heal để chữa trị vết thương cho người vệ binh đó.

"Wyvern... Wyvern xuất hiện rồi."
Vệ binh chỉ thốt ra được vỏn vẹn bấy nhiêu.
"Wyvern sao..."
Bandash chỉ nói được đến đó rồi im bặt.
Tất nhiên, không chỉ mình anh ta. Tất cả mọi người có mặt ở đó đều câm nín.

Wyvern khác biệt hoàn toàn với những con quái vật khác.
Nhờ ma pháp thuộc tính Phong gọi là 『Màng chắn gió』, nó luôn khiến mọi đòn tấn công vào mình trở nên vô hại.
Hơn thế nữa, các ma pháp tấn công thuộc tính Phong vô hình như Air Slash (Nhát chém không khí) hay Sonic Blade (Lưỡi dao âm thanh) lại to lớn và mạnh mẽ đến mức không thể so sánh với những đòn tấn công từ ma pháp sư con người.
Đúng vậy, mạnh đến mức có thể chém đứt cơ thể nhiều người chỉ trong một nhát chém.

Vì là loài quái vật mạnh mẽ như vậy, nên việc thảo phạt nó đòi hỏi sự chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng.
Cần ít nhất hai mươi mạo hiểm giả từ cấp C trở lên.
Hơn nữa, phải có nhiều ma pháp sư.
Bởi vì những đòn tấn công vật lý thông thường không có tác dụng, còn ma pháp tấn công cũng bị bật ngược trở lại.
Do đó, buộc phải liên tục tấn công... bằng ma pháp, cho đến khi Wyvern kiệt sức và màng chắn gió biến mất.

Nhóm người tiến về phía quan sở.
Trong tình huống khẩn cấp, nơi đóng vai trò trung tâm xử lý ở ngôi làng này chính là quan sở.
Nhưng... nơi đó đã sớm biến thành đống đổ nát.

"Thật khủng khiếp..."
Người lẩm bẩm câu đó là Ash, người chị cả và cũng là ma pháp sư thuộc tính Hỏa.
"Quả nhiên, Air Slash của Wyvern rất mạnh nhỉ."
Nash, người chị thứ hai và là ma pháp sư thuộc tính Phong, lên tiếng.
"Nó bị phá hủy triệt để hơn những nơi khác... chắc hẳn là do đã tấn công hoặc phản công khiến Wyvern nổi giận..."
Kash, cô em út và là ma pháp sư thuộc tính Thổ, nói như thể cô đã tận mắt chứng kiến. Trong ba chị em, người có tư duy logic nhất chính là cô em út.

"Nhìn thế nào thì cũng không thấy có người sống sót nhỉ."
Trước lời lẩm bẩm của kiếm sĩ Bandash, Nils cũng gật đầu.
Nó đã bị phá hủy triệt để đến mức như vậy.

"Nếu cứ đứng đây, chúng ta sẽ bị tưởng lầm là đồng bọn với lũ quái đó."
Ngay khi cô em út vừa dứt lời, từ phía xa vang lên một tiếng hét.
"Nó lại đến nữa rồi!"
Chưa đầy năm giây sau khi nghe thấy giọng nói đó, con Wyvern đã bay đến tận quan sở.

Và rồi, nó phát hiện ra nhóm người.
Nó hướng ánh nhìn về phía họ, tựa như muốn nói rằng: "À, vẫn còn lũ chưa bị giết hết à."

"Không xong rồi. Tất cả lùi ra sau Goriki!"
Bandash hét lên.
Ba chị em và Terence phản ứng ngay lập tức, chậm hơn một chút là ba người đến từ phòng số 10 cũng lùi ra sau lá chắn của Goriki.
Ngay khi Bandash hét lên, Goriki cũng dựng chiếc khiên khổng lồ mà hắn luôn mang trên lưng lên.

Khoảnh khắc đó, một âm thanh vang lên...
*Keng!*
Tiếng va chạm vang vọng như thể thứ gì đó cứng cáp vừa đập mạnh vào chiếc khiên.

"Tuyệt đối không phải uy lực của Air Slash bình thường đâu..."
Nash, ma pháp sư thuộc tính Phong, thì thầm, nhưng đúng là nó đấy.

"Khoảng cách cực kỳ gần."
Kash, cô em út, nhìn qua khe hở trên lá chắn, đề cập đến khoảng cách từ nơi Wyvern tung ra Air Slash.
"Phải đấy, thông thường Wyvern sẽ tung ma pháp từ độ cao hơn 50 mét. Thế mà con này... chỉ tầm 15 mét thôi?"
"Tại sao lại như vậy?"
Ma pháp sư thuộc tính Hỏa, Ash, giải thích và kiếm sĩ Bandash đặt câu hỏi.

"Chịu thôi? Có lẽ nó là cá thể không thể tung Air Slash ở khoảng cách xa... hoặc là một kẻ thích nhìn con người bị chém nát ở cự ly gần..."
Dù thế nào đi nữa, nếu bị tung đòn ở cự ly gần như thế này thì không có cách nào né tránh.
May là còn có khiên của Goriki chắn cho, nhưng cứ thế này thì chỉ có nước bế tắc.

Tuy nhiên, sau một lúc, có vẻ như đã chán, con Wyvern bay đi mất.
Dù nói là bay đi, nhưng nó vẫn đang phá hủy những nơi khác trong làng Azone.

"15 mét... nếu có thể bay đến độ cao đó thì có lẽ sẽ xoay xở được..."
Bandash nói.
Lúc đó, ánh mắt anh ta tình cờ hướng về phía ma pháp sư thuộc tính Phong, Nash.

Nhưng Nash, người bị nhìn chằm chằm, liên tục lắc đầu nguầy nguậy nói:
"Tôi không bay được nhé?"
"Không, anh có nói câu nào như thế đâu..."
"Ánh mắt của Ban nói thế còn gì! Ma pháp sư thuộc tính Phong cũng không thể bay lượn trên trời được đâu! Dù có thần chú đi nữa, nhưng bình thường nó đâu có làm mình nổi lên được! À thì, nếu là ngài Ilarion ở Vương đô thì nghe nói ngài ấy bay được... nhưng bình thường, làm gì có ma pháp sư nào nổi lên hay bay lượn được chứ!"
Trước lời của người chị thứ Nash, cả chị cả Ash lẫn em út Kash đều gật đầu tán thành.

"『Bình thường』 là ma pháp sư không thể bay, nhưng em lại nghĩ đến một người có vẻ làm được."
"Vì đó là thuộc tính Thủy... phải không?"
"Ừ, cảm giác như cậu ta sẽ bay trong khi nói 'Tôi có một ma pháp thuộc tính Thủy khá hay ho đây'."
Ba người phòng số 10 thì thầm với nhau bằng giọng nhỏ.
Tất nhiên, chưa từng có chuyện Ryo bay lượn trước mặt họ.
Nhưng cả ba đều có cùng nhận định là nếu là Ryo thì chắc chắn sẽ làm được.

Một lúc sau, âm thanh của một cái vỗ tay vang lên.
"Tôi nghĩ ra cách rồi."
Kiếm sĩ Bandash nói với vẻ đầy tự tin.

"Mỗi lần Ban nói câu này là tôi lại thấy..."
"Này Terence, dù là thần quan cũng đừng có nói mấy lời khiến lòng người nguội lạnh như thế."
Terence thở dài, còn Bandash thì phản bác lại đầy gay gắt.
"Thôi thì cứ nghe thử xem. Thế nào, Ban, kế hoạch đó là sao?"
Chị cả Ash thúc giục Bandash.

"Chỉ cần lên được độ cao 15 mét là xong. Hơn nữa, nếu là kiếm sĩ, thì chỉ cần một nhát đâm kiếm từ mắt vào não là có thể tiêu diệt nó. Vì thế, tôi sẽ nhờ Goriki ném mình lên!"
"Ra là vậy."
Người duy nhất đưa ra ý kiến tích cực với suy nghĩ của Bandash chỉ có Nils, cũng là một kiếm sĩ.

Cả ba chị em đều lắc đầu liên tục, Terence thở dài, và ngay cả chính Goriki cũng nhíu mày lắc đầu nhẹ.
Eto và Amon thì khôn ngoan giữ nguyên vẻ mặt, chờ đợi ai đó lên tiếng.

"À thì, Ban này, tự nhìn lại thể hình của mình đi đã."
Chị cả Ash thông báo với giọng điệu rõ ràng là cạn lời.
Bandash sở hữu thể hình hùng dũng với chiều cao 185cm và nặng 85kg.
Kiếm sĩ tiên phong nhìn chung đều có thể hình tốt. Nils cũng có thể hình tương tự.
Abel của 『Kiếm Đỏ』 là ngoại lệ, anh ta trông khá mảnh khảnh đối với một kiếm sĩ.

Còn lá chắn Goriki thì lại càng to lớn hơn một bậc.
Cao hơn 2 mét, nặng 100kg.
Đúng chuẩn một gã khổng lồ.
Thế nhưng, dù là gã khổng lồ đó, nếu bảo hắn ném một người có thể hình vạm vỡ như Bandash lên độ cao 10 mét thì... quả thực là không thể.

"A... không được sao?"
Bandash nói rồi nhìn Goriki.
Goriki im lặng, lắc đầu.

"Nếu là tôi thì sao?"
Giọng nói đó vang lên từ phía Amon.
Amon cũng là kiếm sĩ, nhưng nói thẳng ra là cậu không to lớn.
Chiều cao 170cm, nặng 60kg... là cái cơ thể 16 tuổi vẫn đang trong giai đoạn phát triển.
Amon nhìn về phía Goriki. Goriki quan sát Amon từ trên xuống dưới vài lần rồi gật đầu một cái.

"Không, nhưng mà..."
Người lo lắng là Bandash.
Đây là chiến thuật dựa trên việc chính anh ta sẽ bay, và anh ta là người hiểu rõ nhất việc người bay lên sẽ nguy hiểm đến mức nào.
Việc đẩy trách nhiệm đó cho một đàn em kiếm sĩ của tổ đội khác, lại còn có khả năng chưa trưởng thành, anh ta thực sự thấy rất ngượng.

"Xin hãy để tôi làm!"
Amon nói với quyết tâm mạnh mẽ.

Nils và Eto trao đổi ánh mắt mà không cần lời nói.
Và rồi, cả hai đều khẽ gật đầu.
"Amon, em có thực sự làm được không?"
"Vâng."
Trước câu hỏi tĩnh lặng của Nils, Amon cũng trả lời một cách bình tĩnh.
Không kiêu ngạo, nhưng gương mặt đầy khí thế.

Nils với tư cách là trưởng nhóm, quay sang Bandash - trưởng nhóm của 『Lục Hoa』.
"Bandash-san, hãy để Amon làm đi."
"Nils..."
Bandash suýt chút nữa đã hỏi lại, nhưng từ biểu cảm của Nils, anh thấy được sự tin tưởng và tự tin dành cho thành viên trong tổ đội.

Thực tế thì cũng không còn cách nào khác.
Nếu kéo dài thời gian, có khả năng sẽ có liên lạc từ đâu đó và lực lượng tiếp viện như mạo hiểm giả hay kỵ sĩ đoàn từ thành phố Acre sẽ đến, nhưng làng này không chịu nổi đến lúc đó đâu.
Và chính họ cũng sẽ không chịu nổi cho đến lúc đó.
Thay vì rơi vào tình cảnh kiệt quệ, chi bằng cứ đánh cược một phen.

"Được rồi. Amon, nhờ cậy vào cậu."
Đó là phán quyết mà Bandash đưa ra.

"Lý tưởng nhất là bay lên ngay sau khi nó tung Air Slash... nhưng ngay cả lúc đó, nó vẫn có khả năng lại tung ma pháp ra lần nữa đấy."
"Vâng."
Chị cả Ash đang giải thích thời điểm bay cho Amon và Goriki.

"Nếu chúng ta phối hợp ba loại ma pháp của chị em mình cùng lúc trúng đích, thì cái thứ Air Slash có uy lực điên rồ đó cũng có thể bị triệt tiêu... tuy nhiên, chỉ được một lần thôi đấy nhé."
"Xin hãy giúp đỡ cho tôi."
Amon lắng nghe một cách lễ phép và gửi lời cảm ơn.

Ở nơi cách đó một chút, thần quan Terence đang hỏi nhỏ thần quan Eto.
"Eto, cái cậu Amon đó, thực tế thế nào?"
"Không sao đâu, cậu ấy làm được mà."
Trước lời nói đầy lo lắng của Terence, Eto tự tin trả lời.
"Nếu không làm được thì tôi và Nils sẽ ngăn lại hết sức. Nhưng đối thủ lần này, Amon có thể xử lý được. Amon hình như có thiên phú về kiếm, và trong ba người thì thần kinh của cậu ấy là vững nhất."
"Nếu Eto đã nói đến thế thì chắc là thực sự ổn nhỉ."
Dù vẫn chưa gọi là tin tưởng tuyệt đối, nhưng Terence nhìn Amon với ánh mắt tin tưởng hơn lúc nãy rất nhiều.
Mới 16 tuổi, chưa thành niên mà trông lại bình tĩnh đến lạ thường.
(Ra là vậy, có lẽ mình có thể giao phó cho cậu ta.)

"Nó đến rồi."
Bandash thông báo sự tiếp cận của Wyvern.
Terence khẽ giơ tay phải lên, tính toán thời điểm.
Và rồi, ngay khoảnh khắc Wyvern lọt vào tầm bắn, anh ta vung tay xuống, hai vệt sáng lao thẳng về phía Wyvern cùng với Eto.

Đó là Light Javelin, một trong số ít những ma pháp tấn công thuộc tính Ánh sáng.
Tất nhiên, không thể gây ra sát thương cho Wyvern.
Đơn thuần chỉ là đòn khiêu khích.

Đúng như dự đoán, Wyvern lộ rõ sự thù địch và lao về phía nhóm người, rồi tung ra Air Slash.
Ba loại Javelin từ ba chị em nghênh đón. Air Slash bị triệt tiêu.
"Tôi đi đây!"
Amon vừa nói vừa bật nhảy về phía Goriki.
Goriki nắm chặt lấy hai cổ chân của Amon.
Và rồi hắn xoay người làm tâm điểm.
Có thể nói là... ném búa, nhưng thay vì cái búa thì đó là Amon.

Một vòng xoay.
Hai vòng xoay.
Và vòng thứ ba!

Amon bị hất văng ra đầy uy lực.
Cậu bay thẳng tắp về phía Wyvern.

Thế nhưng...

"Ma pháp sắp tới rồi! Amon né đi!"
Khả năng liên xạ cao hơn dự tính.
Nash, ma pháp sư thuộc tính Phong, hét lên từ dưới đất.
Vì là thuộc tính Phong, cô có cảm giác nhạy bén hơn những người khác về khả năng hình thành ma pháp của Wyvern.
Tuy nhiên, tiếng hét của cô không thể truyền tới Amon đang bay với tốc độ cao.

Trong mắt Amon, ma pháp mà Wyvern phát ra hiển hiện rõ ràng.
Và cả nhát chém Air Slash vô hình đang tiến lại gần trong khi xé toạc không khí, cậu cũng bắt trọn và nhận biết được sự lệch pha nhẹ so với cảnh vật xung quanh.

Rút kiếm ra khỏi vỏ, cậu dùng chính đà đó mà vung kiếm.
*Xoẹt.*
Phát ra âm thanh đó, thanh kiếm đã cắt đôi Air Slash.

"Cậu ấy... chém được rồi..."
Nash, ma pháp sư thuộc tính Phong nhìn thấy cảnh tượng đó từ dưới đất, lẩm bẩm trong sự bàng hoàng.

Trong khi đó, Amon vẫn tiếp tục bay, và khi đến khoảng cách mà chỉ cần vươn kiếm ra là chạm tới đầu Wyvern, cậu thấy Wyvern nhắm mắt lại.
Khi bàn bạc với Bandash trên mặt đất, họ đã thống nhất là cách dễ dàng nhất là đâm kiếm từ mắt vào tận não.
Đó là cách thường được sử dụng để kết liễu sau khi đã hạ Wyvern xuống đất.

Nhưng, con Wyvern trước mắt lại nhắm mắt.

Đối với một con Wyvern đã cạn kiệt ma lực vì 『Thảo phạt Wyvern』, thì dù qua mí mắt vẫn có thể xuyên thủng nếu dùng đấu khí, nhưng lần này thì không phải vậy.
Amon vẫn chưa thể sử dụng đấu khí, và thanh kiếm cũng chỉ là 『một thanh kiếm bình thường khá tốt』. Cố quá thì sẽ gãy.

Vậy thì phải làm sao?

Điểm yếu của quái vật có một chỗ là 『Tai』.
Nhưng tai của Wyvern thì... cũng không rõ ràng lắm.
Vậy thì, mục tiêu sẽ là...

"Mũi!"

Chỉ trong một khoảnh khắc, Amon đưa ra quyết định, từ trạng thái đang bay, cậu vặn người và đâm thẳng thanh kiếm vào mũi con Wyvern.
Trong một nhát, cậu đâm sâu đến tận chuôi kiếm.
Ngay khoảnh khắc bị đâm, con Wyvern run lên bần bật như bị sét đánh, trợn trừng mắt... và ánh sáng trong mắt nó nhanh chóng mất đi.

Và rồi, nó rơi xuống.

Amon từ bỏ việc rút thanh kiếm đã cắm sâu tận não ra, cậu rút tay khỏi mũi nó, vặn người và di chuyển lên phía trên con Wyvern.
Ở trên đó, cậu thậm chí còn đủ bình tĩnh để quan sát tình hình dưới đất khi đang rơi xuống.

Cậu thấy những người đàn ông đang chạy về phía điểm rơi.
Xác nhận điều đó, Amon đạp vào cơ thể khổng lồ của Wyvern, bật người ra không trung.
Dang rộng cả tay và chân, cậu rơi xuống.

Trước khi bị đập xuống mặt đất, cậu đã rơi xuống trúng phóc vào tấm vải được hai kiếm sĩ và một lá chắn giăng ra, thành công tốt đẹp.

Ngày mai, 10 tháng 8, lúc 12 giờ sẽ đăng 『0164 Quãng nghỉ』.
Từ 『0165』 được đăng lúc 21 giờ, sẽ bắt đầu chương mới 『Chương 10: Công quốc Inberry lần nữa』.
Chương 10 có độ dài cũng tàm tạm.
Hy vọng các bạn sẽ đọc một cách vui vẻ.