Sau bốn ngày lênh đênh trên biển đầy nhàn nhã, phái đoàn sứ giả Vương quốc đã cập bến Valpegara, một thành phố nằm ở biên giới phía Bắc của Pháp quốc Fandebie.
Từ Valpegara, đoàn sẽ tiếp tục hành trình trên bộ để tiến về Marromar, Thánh đô của Pháp quốc Fandebie.

"Này, Ryo."
"Có chuyện gì vậy, Nils?"
"Cái đó... thứ đang đi theo sau chúng ta là..."
"Đó là ＜Xe kéo＞ bằng ma pháp thuộc tính Thủy đấy ạ."

Phía sau Ryo – người vừa mới đặt chân lên bờ – là ba chiếc xe trông như những cỗ xe chở hàng được làm từ băng.
Đó là phiên bản đã được nâng cấp đôi chút so với trước kia.
Tất nhiên, bên trong những chiếc xe đó là đống linh kiện đã được tháo rời của con Golem do Công quốc Q-C sản xuất.

"Điều kiện để Công quốc nhượng lại con Golem này cho tôi là khi đến Pháp quốc Fandebie, nó phải được xử lý đến mức không còn dấu vết gì cả... Tôi cũng đã học hỏi được rất nhiều từ nó nên cảm thấy hơi tiếc, nhưng đã hứa thì phải giữ lời."

Có lẽ phía Công quốc cũng không muốn để lộ thông tin về Golem cho các quốc gia khác trong khu vực phương Tây nhiều nhất có thể.

Xét cho cùng, việc họ chịu giao những mảnh vỡ Golem cho phái đoàn, trong đó có Ryo – người vốn là người của các quốc gia miền Trung, và dù có công ngăn chặn bạo loạn cũng như đảo chính – vốn đã là một trường hợp vô cùng hiếm hoi.
Có lẽ bên trong sự biết ơn đó cũng bao gồm cả ý tứ của một khoản "phí bịt miệng".

Ryo là kiểu người một khi đã hứa thì nhất định sẽ giữ lời.

"Nhưng mà, lớp giáp của con Golem đó đến kiếm hay ma pháp cũng không thể làm trầy xước được mà, phải không?"
Amon và Eto vừa nhớ lại trận chiến với con Golem vừa nói.

"Cậu định xử lý nó thế nào?"
Có vẻ như Nils cũng hiểu được sự khó khăn khi xử lý thứ đó. Cậu ta nhìn Ryo rồi lại nhìn những chiếc ＜Xe kéo＞ đang theo sau.

Ryo cũng quay lại nhìn đống ＜Xe kéo＞ rồi đáp:
"Lớp giáp đúng là rất cứng. Cách tốt nhất để xử lý là đốt ở nhiệt độ cao... à không, làm nóng chảy mới là lý tưởng. Trước kia Kenneth từng nói, những con Golem của Liên minh bị bắt giữ đã được nung chảy khi rời khỏi Vương đô để tránh rơi vào tay Đế quốc."
"Này, Ryo là pháp sư thuộc tính Thủy mà... Nước thì làm sao mà nung chảy được?"

Nils nói một điều hết sức thông thường.
Phải, nước bình thường thì không thể đốt cháy.
Hơn nữa, nước còn dùng để dập lửa...

Nhưng mà...
"Có loại nước có thể cháy được ạ."
Ryo đáp lại như vậy.

Câu trả lời đó chính là Plasma nước.

Lấy nước ở xung quanh, đặt điện áp vào để tạo ra plasma... ngọn đuốc plasma đó có nhiệt độ lên tới mười ngàn hoặc hai mươi ngàn độ C...
Hầu hết mọi vật chất sẽ không chỉ dừng lại ở mức "nóng chảy" mà là "bay hơi".
Sắt nóng chảy ở hai ngàn độ... nghĩa là chuyển từ thể rắn sang lỏng, nhưng nếu bị phơi dưới plasma, nó sẽ lập tức hóa thành thể khí và khuếch tán vào không khí.

Nói đúng nghĩa đen là: biến mất hoàn toàn.

Ở Nhật Bản thế kỷ 21, công nghệ này đã vượt qua cấp độ phòng thí nghiệm và đi vào thương mại hóa.
Người ta từng có thiết bị tạo plasma nước lắp trên xe tải, phát huy hiệu quả mạnh mẽ trong việc xử lý rác thải...

Khi xử lý rác thải bằng plasma nước, thứ thu được là Hydro.
Đối với một xã hội đang hướng tới xã hội Hydro, thì đây quả là một phương pháp tuyệt vời. Nếu thay thế tất cả các lò đốt rác thành lò đốt plasma nước, toàn bộ rác thải vốn chỉ có cách chôn lấp sẽ được thiêu hủy sạch sẽ... tất nhiên, không hề tạo ra những thứ độc hại như dioxin... và còn sản sinh ra lượng lớn Hydro cho xã hội sử dụng...

Thế nhưng, đáng tiếc là cho đến tận bây giờ, Ryo vẫn chưa thể tạo ra plasma nước. Ngay cả với một pháp sư thuộc tính Thủy như cậu, điều đó vẫn quá khó...

(Nhưng, sớm muộn gì mình cũng sẽ thuần thục được plasma nước!)

Vừa thầm thề trong lòng, Ryo biết mình không thể dùng nó để xử lý đống linh kiện Golem ngay lúc này.

Tuy nhiên, Ryo còn biết một loại plasma khác liên quan đến nước.
Đó là... Tôm súng (tôm pháo).

Đó chính là thứ từng khiến cậu ngất xỉu khi bị trúng sóng xung kích từ phiên bản khổng lồ của loài tôm súng dưới biển.
Thứ đó được gọi là "Plasma trong nước" hay "Plasma trong chất lỏng". Tuy tên gọi giống "Plasma nước" nhưng bản chất hoàn toàn khác biệt!
Đây là hiện tượng xảy ra trong nước, thường được gọi là sự xâm thực (cavitation) hoặc sự sụp đổ bọt khí.

Loài tôm súng chỉ cần khép hai càng lại cũng có thể tạo ra nhiệt độ lên tới 4400 độ... Tất nhiên, vì là trong nước nên nhiệt độ đó sẽ giảm ngay lập tức.
Nhưng nếu vậy thì! Chỉ cần cho linh kiện Golem vào nước, rồi tạo ra nhiệt độ cao trên bề mặt của chúng là được! Vì nếu là plasma trong nước, nó hoàn toàn có thể vượt xa điểm nóng chảy 2000 độ của sắt.

Và, kỹ thuật tạo sự xâm thực của tôm súng thì Ryo đã thuần thục từ lâu.
Khi quản lý ruộng lúa ở lãnh địa Công tước Rondo, cậu đã dùng nó để loại bỏ cỏ lồng vực... cứ mỗi ngày, cậu dùng đến hàng chục, hàng trăm lần...

Ryo đổ đầy nước vào thùng một trong ba chiếc ＜Xe kéo＞.
Linh kiện Golem chắc chắn được làm bằng kim loại nên chúng không nổi lên mà chìm xuống đáy.

Cậu vươn tay phải ra, xòe ngón cái và ngón trỏ. Nhắm mục tiêu vào đó...
"＜Bang＞"

*Đùng.*

Trong làn nước trên xe kéo, một âm thanh trầm đục vang vọng.
Vì chiếc ＜Xe kéo＞ trong suốt nên có thể nhìn từ ngoài vào trong. Amon tiến lại gần để quan sát chuyện gì đã xảy ra.

"Ryo-san... Đúng là nó có tan chảy thật... nhưng mà... chỉ một chút xíu thôi ạ."
"A, vậy sao?"
Ryo cũng vội vàng tiến lại gần để kiểm tra.
Có một cái lỗ nhỏ bằng đầu ngón tay trỏ...

"Ư... ＜Bang 256＞ ＜Bang 256＞ ＜Bang 256＞ ＜Bang 256＞ ＜Bang 256＞"

Mỗi khi Ryo niệm chú, những âm thanh trầm đục liên tục chồng lên nhau.
Amon đang đứng gần đó bị cảnh tượng này cuốn hút, nhưng năm người còn lại đang đứng xa xa thì lại lo lắng cho an nguy của Amon...

Tất nhiên, vì mọi việc diễn ra trong chiếc ＜Xe kéo＞ đã được gia cố bằng ma lực nên bên ngoài không hề chịu bất kỳ ảnh hưởng nào.

Sau hàng chục lần bắn 256 phát liên tiếp, cuối cùng...

"Ryo-san, nó biến mất hoàn toàn rồi! Thật đáng kinh ngạc!"
"V-với ma pháp thuộc tính Thủy thì chuyện này là quá dễ dàng!"
Amon nhìn Ryo với ánh mắt ngưỡng mộ, còn Ryo vừa điều hòa hơi thở có chút dồn dập vừa tuyên bố.

"Còn hai chiếc nữa!"
"Ừ, ừ... cố lên..."
Amon nói một cách vô tư, còn Ryo thì đổ mồ hôi hột khi nhận ra độ khó khăn để đi đến đích. Năm người còn lại lặng lẽ dõi theo hai người họ...

Dù ở thời đại nào, việc xử lý rác thải cũng là một việc vất vả...

Đoàn trưởng Hugh McGrath đứng từ xa quan sát bảy người họ.
"Bọn họ... đang làm gì thế?"
"Vừa nãy họ có nói là xử lý linh kiện Golem đấy ạ."
Trước câu hỏi của Hugh, Delong thuộc nhóm mạo hiểm giả hạng B "Coffee Maker" đang đứng cạnh bên đáp lời.

Hiện tại, Delong – người giàu kinh nghiệm hộ tống nhất trong số các mạo hiểm giả của Vương quốc – đang hỗ trợ Hugh trong việc quản lý các mạo hiểm giả trong phái đoàn. Vì vậy, anh ta thường ở đầu đoàn hoặc bên cạnh đoàn trưởng Hugh.

"À... nhắc mới nhớ, phía Công quốc Q-C có yêu cầu như vậy thật. Tôi cứ tưởng họ sẽ dùng băng để nghiền nát, không ngờ lại phát ra những âm thanh trầm đục rồi thực hiện cái quái gì đó mà tôi không biết..."
"Ryo vốn là người đặc biệt mà."
Delong cười khổ trả lời lại câu lẩm bẩm của Hugh.
Có vẻ như Ryo cũng bị các trưởng nhóm mạo hiểm giả khác xem là kẻ đặc biệt.

"Nếu không phải là Abel thì chắc chẳng ai thuần phục nổi Ryo đâu."
"Bệ hạ Abel xét trên phương diện nào đó cũng đặc biệt mà. Một vị quốc vương từng là mạo hiểm giả hạng A cơ đấy..."
"Không sai."
Rồi cả hai cùng cười lớn.

Xem ra Abel cũng bị mọi người xem là người đặc biệt...
Liệu có khi nào, Ryo và Abel lại là những kẻ giống nhau...?

Tại Valpegara nơi đoàn sứ giả Vương quốc đặt chân đến, tất nhiên, phái đoàn của Đế quốc và Liên minh cũng đã đến trước đó.

"Đoàn trưởng McGrath, thật là một tai nạn đáng tiếc."
"Quả không hổ danh là những mạo hiểm giả của Vương quốc, những người đã dễ dàng đối phó với cả Golem nhân tạo của nước chúng tôi. Xin chúc mừng sự bình an của quý vị."
Cựu Đế Rupert và Cựu vương Roberto Pirlo, cả hai đều thể hiện vẻ mặt chúc mừng sự an toàn của đoàn sứ giả Vương quốc.

Ba quốc gia lớn vốn là kẻ thù tiềm tàng, nên thôi thì mọi chuyện cũng chẳng thể khác được...

Lịch trình tiếp theo là nghỉ lại Valpegara một đêm và sáng sớm mai sẽ xuất phát.
Nơi ở của đoàn sứ giả cũng đã được Pháp quốc Fandebie chuẩn bị sẵn sàng. Tất nhiên là loại cao cấp nhất.

Thế nhưng, vào đêm hôm đó, một vị khách không mời đã đến gặp Đoàn trưởng sứ giả Vương quốc...

*Phục bút của ＜Bang＞ trong "0256" ở chương đầu phần 2 đã được thu hồi rồi nhỉ! Tốt quá, tốt quá.*