Ryo và Abel đang đi dạo quanh quảng trường, còn Scotty thì đi theo phía sau.

Ryo tất nhiên vẫn mặc chiếc áo choàng quen thuộc, còn Abel thì mặc thường phục, không đeo giáp. Vì vậy, Scotty cũng không mặc giáp mà chọn một bộ trang phục thoải mái, mát mẻ.

"Scotty-san là một mỹ nam, chắc hẳn là rất được lòng phụ nữ phải không?"
"À, chuyện đó thì từ hồi còn ở học viện đã vậy rồi. Chỉ là vì là con trai thứ của một gia tộc nam tước, không thể kế thừa tước vị của nhà mình. Thông thường người ta sẽ chọn con đường ở rể để trở thành quý tộc... nhưng tôi chưa từng nghe nói cậu ấy say đắm một người phụ nữ nào cả."
"Liệu có phải anh ấy đã có người trong lòng rồi không?"
"Chà, biết đâu đấy."

Ryo thì thầm hỏi, Abel cũng đáp lại với âm lượng tương đương.

Thực tế, thính giác của Scotty khá tốt nên đã nghe thấy hết cuộc trò chuyện của cả hai. Nhưng anh giả vờ như không nghe thấy gì, vẻ mặt cũng không hề thay đổi.

Đây cũng được coi là kỹ năng cơ bản cần có của một thành viên đội Hiệp sĩ Vương quốc. Vì khi làm nhiệm vụ hộ tống xung quanh đức vua, dù muốn hay không, đôi khi họ vẫn sẽ nghe thấy những chuyện thuộc hàng bí mật quốc gia...

Anh chỉ khẽ lắc đầu trong thâm tâm.

"Với cương vị là Trung đội trưởng đội Hiệp sĩ Vương quốc, chắc hẳn anh ấy rất bận rộn nên không có thời gian gặp gỡ ai nhỉ? Hay là Abel, với tư cách là một cấp trên đắc lực, nên giới thiệu cho anh ấy một ai đó đi?"
"Ch, chuyện đó... có nên làm thế không?"
Trước đề nghị của Ryo, Abel trả lời với vẻ hơi bối rối.

Bởi vì việc làm mai mối hoàn toàn không nằm trong suy nghĩ của Abel.
Nhưng khi ngẫm lại, Scotty quả thực rất bận rộn. Chắc là không có thời gian tìm kiếm mối quan hệ. Tuy nhiên, liệu đó có phải là việc mà một vị vua nên can thiệp hay không...

Abel hoàn toàn không rõ.

"Nếu có thật như vậy thì biết giới thiệu với ai đây? Ta chẳng có mối nào cả."
"Những lúc như thế này mới là lúc phu nhân tỏa sáng đấy."
"Liehya ư?"
"Ít nhất thì cô ấy sẽ tìm được một người phụ nữ phù hợp với Scotty-san hơn là anh đấy, Abel."
"Đúng là, có lẽ là vậy thật."
Abel gật đầu đầy kiên định.

Scotty lại lắc đầu trong lòng một lần nữa.
Vì phải giả vờ như không nghe thấy nên anh cũng chẳng thể cất tiếng từ chối. Làm quan trong triều quả nhiên là lắm rắc rối.

"Valkyrie Knights, hay khu vực đó chẳng hạn?"
"Nếu anh ấy bắn trúng trái tim cô Myu..."
"Đó là con gái trưởng của Hầu tước Westwing đấy. Khả năng cô ấy kế thừa tước vị Hầu tước là rất cao. Nếu trở thành chồng của cô ấy thì..."
"Sẽ là bước tiến vượt bậc đó."
Ryo quả quyết khẳng định.

Scotty thở dài trong lòng.

"Một cách khéo léo... thật sự là khéo léo thôi nhé? Anh thử dò hỏi ý kiến của Scotty-san một chút xem sao?"
"C, có cần thiết phải làm đến mức đó không?"
"Vì Scotty-san là một nhân vật quan trọng, một Trung đội trưởng đội Hiệp sĩ Vương quốc có mối liên hệ mật thiết với những nhân vật chủ chốt của vương quốc, bao gồm cả anh mà? Hơn nữa, đó chẳng phải là người bạn thân thiết từ lâu của anh sao? Với tư cách là bạn chứ không chỉ là vua, chẳng phải anh nên nắm bắt tình hình của bạn mình sao?"
"Cũng đúng..."
Trước đề nghị của Ryo, Abel bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc.

Xin nhắc lại, cả hai đều nghĩ rằng Scotty không hề nghe thấy cuộc trò chuyện của họ.

Thực ra, người đang rơi vào thế bí nhất chính là Scotty. Anh đang tự hỏi không biết khi nào thì nên lên tiếng rằng mình đã nghe thấy hết tất cả...

"Ở quê tôi ngày xưa có một cơ chế gọi là O-miai (mai mối)."
"O-miai?"
"Đó là việc cấp trên hoặc những người có uy tín trong thị trấn sẽ đứng ra làm trung gian, sắp xếp một buổi gặp gỡ với tiền đề là tiến tới hôn nhân."
"Ồ."
"Quy tắc là chỉ làm cầu nối lúc ban đầu, sau đó nói: 'Nào, phần còn lại là của hai trẻ' rồi rời đi."
Đó là khái niệm "mai mối" đã bị bóp méo bởi kiến thức chắp vá của Ryo.

"Nói cách khác, ý cậu là ta... à không, là cùng với Liehya, nên làm mai cho Scotty theo cách đó đúng không?"
"Vâng. Với tư cách là cấp trên."
"Nhưng mà... can thiệp vào chuyện tình cảm của người khác thì... Với tính cách của Scotty, dù có mặc kệ thì cũng không có vấn đề gì đâu nhỉ?"
"Đó là do anh may mắn nên mới cảm thấy như vậy đấy."
"May mắn ư?"
Abel nghiêng đầu trước lời nói của Ryo.

"Vì anh đã lập nhóm với một người phụ nữ tuyệt vời như Liehya nên anh mới kết hôn mà chẳng gặp chút khó khăn nào. Nếu không gọi đó là may mắn thì gọi là gì!"
"À, vâng, xin lỗi nhé."
"Lin và Warren thì tôi hiểu. Cả hai người họ đều là những người tuyệt vời. Nhưng việc một kẻ có nhân cách vặn vẹo, một kiếm sĩ ngang ngược như Abel lại có thể cưa đổ được một người phụ nữ tuyệt vời như Liehya, chỉ đơn giản là vì hai người ở cùng một tổ đội mà thôi. Chỉ đơn giản là vậy."
"À, ta biết là cậu đang chê bai ta rất thảm hại đấy."
"Nhưng Scotty-san thì không có tổ đội nào cả."
"Thì đúng rồi, vì cậu ấy thuộc đội Hiệp sĩ Vương quốc mà."
"Cho nên Abel và Liehya nên..."
"Ra là vậy."
Abel trầm tư suy nghĩ.

Nhưng đúng lúc này, người trong cuộc cuối cùng đã không thể ngồi yên.
"À, tôi rất xin lỗi, nhưng những việc như vậy thì không cần thiết đâu ạ."
Scotty từ phía sau nói vọng lại, với âm lượng ngang bằng với hai người kia.

Cả hai giật nảy mình. Họ cứ ngỡ rằng Scotty – người trong cuộc – thực sự không nghe thấy gì cả...

"À, ừm, chuyện như vậy là ý gì cơ?"
"Ryo-dono, với tôi mà nói, những thứ như 'O-miai' là hoàn toàn không cần thiết."
"...Anh nghe thấy hết rồi sao."
Ryo khẽ lắc đầu. Abel cũng khẽ lắc đầu.

Bị gọi đích danh từ khóa như thế, họ chỉ còn biết thừa nhận là anh đã nghe hết mọi thứ.

"Ch, chà, dù sao thì... đúng rồi, vào tiệm cà phê này đi. Đứng giữa quảng trường mà nói chuyện cũng không hay lắm."
"P, phải nhỉ. Nào, chúng ta cùng vào thôi."
Vị vua và vị Công tước đứng đầu cứ thế đánh trống lảng rồi bước vào quán cà phê.
Scotty khẽ thở dài, rồi cũng lững thững đi theo.

Trên chiếc bàn dành cho bốn người, Abel và Ryo ngồi cạnh nhau, còn Scotty ngồi đối diện.
"À... tại sao lại là sơ đồ ngồi thế này?"
"Vì chủ đề của buổi cà phê hôm nay, trọng tâm chính là Scotty-san."
Trước câu hỏi của Scotty, Ryo đáp lại với vẻ mặt nghiêm túc.

Đương nhiên, vì Abel ngồi trước rồi Ryo ngồi cạnh, nên Scotty mới phải ngồi đối diện. Tất cả đều là âm mưu của Ryo.

Dù đã bị người trong cuộc bắt gặp khi đang nói xấu sau lưng và rơi vào thế yếu, nhưng Ryo vẫn quyết tâm phải lật ngược thế cờ. Dù trong bất cứ tình huống nào, Ryo cũng luôn nhắm tới cú lội ngược dòng!

Cả ba gọi ba ly cà phê đen. Bởi vì thực đơn ở đây chỉ vỏn vẹn ba loại: 'Cà phê đen đậm đặc', 'Cà phê đen', và 'Cà phê đen loãng'.

"Vậy Scotty này, việc nói không cần mai mối là sao? Nếu cậu chưa có ý định kết hôn thì thử làm quen thêm với mọi người xem sao?"
Abel khơi mào câu chuyện.

Có lẽ anh nghĩ rằng 'O-miai' là một ý tưởng hay. Dù không phải là ngay lập tức, nhưng anh vẫn muốn Scotty thử xem xét như một cách để mở rộng tương lai. Đương nhiên, với tư cách là một vị vua, anh cũng có ý định muốn biến những nhân tài xuất chúng thành quý tộc để củng cố quyền lực vương quyền.

"Không, cái đó là..."
Scotty ấp úng.

Đó là một cảnh tượng cực kỳ hiếm gặp. Ngay cả Abel, người biết anh từ thời học viện, cũng hiếm khi thấy cảnh này.

"Vì tôi đã có một người phụ nữ mà mình để tâm rồi ạ..."
"Thật sao?"
"Ồ."
Abel và Ryo ngạc nhiên trước lời của Scotty.

"Yêu thầm à? Không, chà, với một mỹ nam như Scotty-san thì việc khiến đối phương quay đầu lại chắc là dễ dàng thôi nhỉ?"
"Như đã nói lúc nãy, Scotty dù rất đào hoa nhưng từ trước đến nay tôi đâu thấy cậu ấy hẹn hò với ai..."
"Có khi là anh không biết đấy thôi, biết đâu anh ta đã hẹn hò với hàng trăm người rồi..."
"Cái tên Scotty này mà á?"
"Trông anh ấy có vẻ nghiêm túc, nên chắc là không có đâu nhỉ?"
Dù chính chủ đang ngồi ngay trước mặt, Abel và Ryo vẫn thản nhiên bàn tán.

Scotty lại thở dài lần nữa.

Câu hỏi của hai người đổ dồn vào Scotty.
"Vậy cô ấy là ai, cậu quen ở đâu?"
"Tôi quen cô ấy... ở trên chiến trường ạ."
"Trời!"
Scotty đáp lại thẳng thắn trước câu hỏi của Abel, còn Ryo thì kinh ngạc.

"Quen trên chiến trường... là phụ nữ thật đấy chứ?"
"Vâng."
"Vậy thì phạm vi cũng khá hẹp đấy."

Abel suy nghĩ đến đó rồi chợt lóe lên ý tưởng.

"Chẳng lẽ là cô Faith ở Silverdale sao?"
"Ồ! Nhà công tước! Cô ấy là một mỹ nhân tuyệt sắc đấy!"
"Không, không phải cô ấy ạ."
Abel hỏi, Ryo phụ họa, và Scotty phủ nhận.

"Vậy là ở chiến trường nào?"
"Đó là trận rút lui sau trận chiến Deathborough ạ."
"À..."
Câu trả lời của Scotty khiến Abel cau mày gật đầu.

"Deathborough?"
Ryo không có ký ức về nơi này.

"Đó là trận chiến đầu tiên khi Đế quốc xâm lược Vương quốc."
"Chẳng lẽ là trận chiến mà toàn bộ quý tộc phương Bắc phản bội đó sao?"
"Chính nó."
Ryo nhớ lại, Abel khẳng định.

"Quân đội của quý tộc phương Bắc mà chúng ta tin là đồng minh đã phản bội. Tôi nghe nói trận rút lui đó như là địa ngục vậy."
Abel khẽ lắc đầu.

Đó là trận chiến trước khi Abel lên ngôi, lúc đó anh còn đang ở Run phía Nam. Dù vậy, sau khi lên ngôi, anh có cơ hội nghe chuyện từ nhiều người, và ai cũng nói cuộc rút lui đó khốc liệt tột cùng.

"Tôi và Zack là lực lượng hậu vệ của đội Hiệp sĩ Vương quốc. Tôi đã thấy cô ấy và Arthur-dono của đội Ma thuật chiến đấu ở vị trí hậu vệ tương tự nên đã phối hợp. Tôi nghĩ đó là khởi đầu..."
"Đúng nghĩa là chiến hữu!"
Scotty giải thích trong vẻ ngại ngùng, Ryo ngạc nhiên.

Sau đó, Scotty suy nghĩ một chút rồi mới nói tiếp.

"Người đó là Natalie Schwarzkopf-dono. Chúng tôi đang tìm hiểu nhau ạ."
"Natalie? Pháp sư hệ Thủy đó sao?"
Ryo ngạc nhiên xác nhận lại.

"Cô ấy hiện là gia chủ của gia tộc Schwarzkopf."
"Cái gì!"
Ryo kinh ngạc trước lời của Abel.

Natalie là một trong những người thuộc đội Ma thuật cung đình đã tham gia đoàn khảo sát học thuật và ghé thăm thành phố Run sau thảm họa sóng thần lớn. Khi đó, cô đã đến tìm Ryo để nhờ giải cứu Abel và những người khác bị dịch chuyển cưỡng bức vào sâu trong hầm ngục.

Vì vậy, đối với Ryo, cô là một người quen dù cũng đã khá lâu.

"Gia tộc Schwarzkopf cũng là gia tộc giữ tước vị Bá tước ở phía Tây vương quốc."
"Ồ!"
"Natalie đã kế thừa tước vị Bá tước."
"Nữ Bá tước! Ngầu thật đấy!"
Ryo tỏ ra phấn khích.

Anh biết một vị Nữ công tước ở đâu đó trong vương quốc ma cà rồng, nhưng việc một người quen cũ trở thành Nữ bá tước khiến anh cảm thấy hơi vui.

"Ơ? Nhưng chẳng phải Natalie còn rất trẻ sao?"
"Bây giờ chắc cô ấy khoảng 18, 19 tuổi thôi nhỉ."
"Trẻ như vậy đã kế thừa tước vị Bá tước rồi sao."
"Trong cuộc chiến giải phóng vương quốc, tất cả người thừa kế trực hệ của nhà Schwarzkopf, trừ cô ấy, đều đã qua đời."
"Ra là vậy."
Ryo gật đầu.

Ở Vương quốc Knightley, nam hay nữ kế thừa tước vị quý tộc đều không thành vấn đề. Gia chủ thường chỉ định người kế thừa hoặc nêu tên vào thời điểm qua đời. Tuy nhiên, nếu vì nhiều lý do mà không thể thực hiện được cả hai điều đó thì...

"Vì cô ấy đã lập công lớn trong cuộc chiến giải phóng, nên khi đó dù vẫn còn là trẻ vị thành niên, ta đã công nhận Natalie là gia chủ của gia tộc Schwarzkopf với tư cách là vua."
"Abel thỉnh thoảng cũng làm việc tốt đấy chứ."
"Cậu nói cái gì thế?"
Ryo vỗ vai Abel khen ngợi một cách khó hiểu, khiến Abel cau mày.

Công tước đứng đầu và Vua, rốt cuộc ai mới là người ở vị thế cao hơn cơ chứ...
Nhưng thái độ thì rõ ràng là vị Công tước đứng đầu có vẻ "oai" hơn hẳn.

"Nếu một người không phải quý tộc kết hôn với Natalie thì thân phận sẽ như thế nào ạ?"
"Về mặt pháp lý, Natalie vẫn nắm giữ tước vị Bá tước, nhưng người chồng cũng sẽ có thân phận tương đương Bá tước. Ít nhất thì ở vương quốc chúng ta là quy định như vậy."
"Vậy nếu... giả sử thôi nhé? Giả sử họ ly hôn thì... người chồng cũ sẽ..."
"Đương nhiên là sẽ không còn là quý tộc nữa."
"Đúng là như vậy nhỉ."
Nghe câu trả lời của Abel, Ryo nhăn mặt.
Cả hai cùng nhìn về phía Scotty.

"Hai người đừng có vội vàng quá. Đừng nói đến kết hôn, ngay cả mối quan hệ chính thức còn chưa có mà."
Scotty lắc đầu đáp lại.

"Nhưng mà, nếu biết trước như thế này... Abel, anh đã phạm một sai lầm lớn rồi."
"Sai lầm lớn?"
"Anh đã kéo Scotty-san đến tận 'Đại lục bóng tối' này. Có khả năng là Natalie ở vương quốc đang oán hận Abel đấy."
"Ch, chuyện đó... cậu nói thế thì..."
Trước sự chỉ trích của Ryo, Abel hơi hoảng hốt.

Đương nhiên nếu biết trước chuyện này khi còn ở trong nước, Abel chắc chắn đã gạch tên Scotty khỏi danh sách hộ tống. Scotty vừa là người tài năng, lại là người bạn lâu năm không thể thay thế về mặt tinh thần, hơn hết là một hiệp sĩ đáng tin cậy. Nhưng nếu hỏi đây có phải là nhân vật không thể thay thế trong nhiệm vụ này hay không... thì cũng không đến mức đó.

Ví dụ như không phải kiểu không thể thay thế được như Ryo.

Nghĩ đến đó, Abel thấy việc để Scotty ở lại vương quốc có lẽ là lựa chọn đúng đắn hơn.

"Không, thưa Bệ hạ, và Ryo-dono, xin hai người đừng bận tâm làm gì."
"Hửm?"
"Vâng?"
"Tôi tự hào khi là một thành viên của đội Hiệp sĩ Vương quốc. Tôi coi việc được chọn làm người hộ tống cho chuyến công du nước ngoài của Bệ hạ là một vinh dự. Vì vậy, từ nay về sau mong hai người đừng bận tâm lo lắng cho chuyện cá nhân của tôi nữa."
"Ồ, ồ."
"Thật là một người đức độ."
Scotty nói thẳng thừng, Abel bị áp lực đó làm cho choáng váng, còn Ryo thì tán dương.

Đến đây, Abel bỗng nảy ra một điều thắc mắc. Đó là khi nghĩ đến người được coi là bạn đồng hành của Scotty, anh biết rằng người đó lại đang say đắm một nhân vật khác... một Elf.

"Chuyện của Scotty và Natalie... Zack biết đến đâu rồi?"
"À..."
Câu hỏi của Abel có lẽ là điều bất ngờ. Scotty ngập ngừng.

Sau khoảng mười giây suy nghĩ, anh đáp.
"Cậu ấy hoàn toàn không biết gì ạ."
"Vậy sao."
Abel gật đầu.

Ryo cảm nhận được bầu không khí nặng nề bất thường ở đây. Nhưng cậu hoàn toàn không hiểu lý do.

Thử đoán một chút...
"Vì là bạn đồng hành nên không có nghĩa là biết hết mọi chuyện nhỉ. Khi nào có cơ hội thì nói cũng được mà, đúng không?"
Ryo nghĩ rằng Scotty cảm thấy khó xử vì chưa nói cho Zack biết.

Đương nhiên điều đó cũng đúng, nhưng nhận thức của Abel và Scotty có chút khác biệt. Cả hai đều biết rằng Zack đang yêu thầm Sera. Nhưng Sera ở đây lại có vẻ thích Ryo. Và bản thân Ryo hình như cũng thích Sera.

Trên nền tảng đó, việc Scotty không cho Zack biết mình đang trong mối quan hệ như vậy với Natalie, khiến họ hình dung ra rằng nếu Zack biết được, cậu ta chắc chắn sẽ bị sốc...

"Ch, chà, dù sao thì hai người cũng chưa chính thức yêu nhau mà."
"Vâng, chúng tôi chỉ đang tìm hiểu nhau thôi ạ."
"Có thể gọi là bạn. Ai cũng có những người bạn như vậy cả mà."
"Vâng, đúng là như vậy."
Vì lý do nào đó, Abel bào chữa còn Scotty thì đồng tình.

Theo nghĩa nào đó, Ryo – người gần như là người ngoài nhất trong cuộc trò chuyện này – hoàn toàn không hiểu gì cả. Thay vào đó, anh lầm bầm một cách đầy thích thú: "Ở đây có quà chúc mừng kết hôn không nhỉ?", "Nếu có thì tặng gì nhỉ?", "Bộ bát đĩa bạc không dễ vỡ chăng? Nhưng nhà Bá tước chắc là có nhiều đồ xịn rồi nhỉ..."

"Nếu hai người kết hôn, ta sẽ là người chúc phúc đầu tiên."
Abel vừa nói vừa gật đầu. Có lẽ ở thế giới nào cũng vậy, luôn có những ông sếp thích can thiệp vào đời tư người khác...

Trong khi bầu không khí bình yên đó bao trùm quán cà phê, tại chính phủ Geldan – nơi phái đoàn của vương quốc đang lưu lại – thì một sự kiện rắc rối đang diễn ra.

Yortar, Cục trưởng Cục cảng vụ Geldan, sau khi trở về văn phòng cảng, đã báo cáo với cấp dưới rằng phái đoàn Vương quốc Knightley đã nhập cảng và yêu cầu báo cáo lên chính phủ trung ương. Hơn nữa, tự mình chỉnh đốn lại trang phục để đến Vương cung Geldan báo cáo.

Khi đến nơi, Yortar ngay lập tức nhận ra sự vội vã khác thường. Ban đầu, anh nghĩ là vì sự kiện của phái đoàn Vương quốc Knightley, nhưng có vẻ không phải vậy.

Yortar nhìn thấy Toroso, Thị trưởng phụ trách Thái tử – một người quen cũ của mình – đang tiến lại gần. Toroso đặt tay lên trán, nhăn mặt.

"Toroso-dono, hình như Vương cung đang có biến?"
"À, Cục trưởng Yortar. Ông chưa nghe tin sao? Phía Công quốc Gashort lân cận đã gửi thư yêu cầu chúng ta chính thức gia nhập vào khối 'Các nước phương Đông'."
"Chính thức gia nhập vào khối Các nước phương Đông?"
Yortar thật sự không hiểu ý nghĩa của điều đó.

Đúng là Vương quốc Geldan không thuộc khối Các nước phương Đông cũng chẳng thuộc Liên bang các nước phương Tây. Đó không phải là kiểu tuyên ngôn độc lập ngạo nghễ gì cả. Đó chỉ là một sự ngầm hiểu với nhau để tránh những rắc rối khi biên giới của các nước phương Đông và Liên bang phương Tây tiếp giáp nhau mà thôi...

Cùng với Geldan, có ba quốc gia được gọi là các quốc gia vùng đệm. Tất cả đều là những tiểu quốc. Dù thuộc phe nào hay không thuộc phe nào cũng không ảnh hưởng gì đến cục diện chung vì sức mạnh quốc gia quá nhỏ bé.

Không, Vương quốc Geldan nhờ là điểm trung chuyển thương mại giữa Đông và Tây ở khu vực ven biển nên quy mô kinh tế có phần khá khẩm hơn một chút. Tuy nhiên, sức mạnh quân sự thì gần như bằng không.

Kết quả, nếu nhìn vào 'Sức mạnh quốc gia' thì đúng là chỉ cần một cơn gió thổi là bay... Nghĩ đến điều đó anh cũng thấy đau lòng... nhưng đó là sự thật.

Vậy mà, lại yêu cầu chính thức gia nhập vào khối 'Các nước phương Đông'? Anh hoàn toàn không hiểu.

"Người mang thư đến là sứ giả của Công quốc Gashort, nhưng trong thư lại có chữ ký của Thủ lĩnh Battuzon của Liên bang Barkadael."
"Chẳng phải vài ngày trước ngài ấy mới trở về sao? Thế mà đã có hành động ngay thế này rồi?"
Thị trưởng Toroso giải thích, Cục trưởng Yortar cau mày.

"Nguyên thủ của Liên bang các nước phương Tây hiện không rõ tung tích. Vì vậy, chắc là họ muốn nhân cơ hội này mà nuốt chửng lấy chúng ta."
"Hừm."
Yortar vô thức rên rỉ.

Có lẽ Vương cung và chính phủ Geldan sẽ chấp nhận lời đề nghị. Không cần nghĩ đến sức mạnh quốc gia, vì ngoài lựa chọn đó ra thì chẳng còn cách nào khác. Dù chấp nhận lời đề nghị và chính thức thuộc về 'Các nước phương Đông' thì cũng không có gì thay đổi quá lớn.

Ngược lại, vì không còn ở trong tình trạng bất ổn giữa hai phe, nên cũng có điểm tốt. Tất nhiên, dù nguyên thủ đã mất tích nhưng không có nghĩa là chính phủ Liên bang phương Tây sẽ ngồi yên. Họ chắc chắn sẽ cử đặc phái viên ngoại giao đến phàn nàn... nhưng Liên bang phương Tây cũng thừa hiểu rằng Geldan vốn dĩ không có quyền lựa chọn.

Sau khi Toroso rời đi, Yortar thở dài thườn thượt.

"Bi kịch của tiểu quốc, chăng..."