Vào ngày hôm đó, Ryo vẫn như thường lệ, cùng với Sheila dùng bữa trưa tại quán "Bão Thực Đình" trước khi hướng tới dinh thự lãnh chúa.
Đó là để thực hiện trận đấu mô phỏng tại thao trường kỵ sĩ đoàn, thứ đã trở thành công việc thường nhật của cậu.

Thế nhưng, khi cả hai đến nơi, dinh thự lãnh chúa rõ ràng đang trong tình trạng náo loạn, khác hẳn với mọi khi.

Sheila hỏi một kỵ sĩ gần đó.
"Johann, có chuyện gì vậy?"
"A, Sheila-sama, Ryo-dono. Vừa rồi chúng tôi nhận được tin từ vương đô. Nghe nói Liên bang các nước Handalu đã tuyên chiến với Công quốc Imberry."

Vì cả hai đều là những quốc gia có biên giới tiếp giáp với Vương quốc Knightley, nên không thể nói là vương quốc hoàn toàn không liên quan.
Tuy nhiên, thái độ của Ryo rõ ràng là đang rất dao động.
"Ryo?"
Đây là lần đầu tiên Sheila nhìn thấy một Ryo mất bình tĩnh đến mức độ này.

"Không... tại Công quốc Imberry có các đệ tử của em ở đó..."
"Đệ tử?"
Lời của Ryo khiến ngay cả Sheila cũng không thể lường trước được, cô chỉ còn biết lặp lại từ ngữ như một con vẹt.
"Là những đứa trẻ đang làm việc tại thương hội... vì chúng là những thương nhân tương lai nên em nghĩ là chúng sẽ không ra chiến trường đâu, nhưng nếu quân liên minh tiến sát đến công đô thì..."
"Ryo, bình tĩnh lại đi."
Nói đoạn, Sheila nắm chặt lấy đôi tay của Ryo.
Cô chỉ nắm lấy, ngoài ra không nói thêm lời nào, cũng không làm gì cả.
Thế nhưng, chỉ bấy nhiêu đó thôi cũng đủ khiến sự dao động trong lòng Ryo kỳ lạ thay lại dịu xuống.

"Cảm ơn chị, Sheila."
Ryo hơi ngượng ngùng buông tay Sheila ra.
"Á..."
Tiếng kêu của Sheila thật sự rất khẽ, ở mức gần như không thể thành tiếng, tan biến đi trước khi kịp lọt vào tai bất kỳ ai.

"Ừm, không sao đâu. Nếu là Gecko-san, ông ấy chắc chắn sẽ đưa lũ trẻ rời xa khỏi chiến trường. Lũ trẻ cũng vậy, nếu ngày nào cũng luyện tập thì chắc chắn đã có thể sử dụng Ice Wall rồi. Phép đó là tối ưu nhất để bảo vệ bản thân, nên không sao đâu. Ừm, không sao đâu."
Ryo lặp đi lặp lại từ "không sao" nhiều lần như để tự thuyết phục chính mình.

"Ice Wall của Ryo sao..."
Sheila cũng từng được chứng kiến phép đó, và cô biết rằng dù chỉ là một tấm cũng không phải thứ có thể dễ dàng đập vỡ.
Những đứa trẻ thương nhân tương lai có thể sử dụng thứ như vậy... Thú thật, cô cảm thấy có chút hơi sợ hãi về tương lai của chúng.

Đúng lúc đó, Tiểu đội trưởng Eden đi ngang qua chỗ hai người.
Eden chính là đội trưởng đội vận chuyển của Kỵ sĩ đoàn Run, người đã ở lại vương đô trong thời gian xảy ra bạo loạn tại thủ đô.
"Eden!"
"Sheila-sama, Ryo-dono. Hai người đã nghe tin về vụ tuyên chiến rồi chứ?"
"Ừ, vừa mới nghe xong. Thế, kỵ sĩ đoàn có khả năng sẽ tham chiến không?"
Sheila xác nhận về việc có tham chiến hay không.

Nếu chỉ là một kỵ sĩ bình thường thì có lẽ sẽ chưa biết, nhưng Eden là người thâm niên nhất trong các tiểu đội trưởng, đứng ở vị thế cao nhất.
Vì thế, khả năng anh ta nắm giữ thông tin chi tiết là rất cao.

"Không, có vẻ như kỵ sĩ đoàn sẽ không tham chiến. Kỵ sĩ đoàn Vương quốc ở vương đô cũng đã tan rã, nên việc các kỵ sĩ đoàn từ vương quốc, bao gồm cả Run, tham chiến là e rằng..."
"Vậy sao..."
Sheila nhìn sang phía Ryo.
"Em sẽ đi, dù chỉ có một mình."
Ryo đã sớm quyết định.

Các đệ tử của cậu có thể đang bị đặt vào nguy hiểm. Nếu giờ không đi mà lỡ có chuyện gì xảy ra... có lẽ cậu sẽ hối hận cả đời. Điều đó cậu hiểu rất rõ.

"Khoan đã Ryo. Có lẽ, thông qua hệ thống 'Ủy thác lính đánh thuê', hội mạo hiểm giả sẽ kêu gọi và phái các tình nguyện viên đi. Biên giới chắc đã bị phong tỏa rồi, nên việc cá nhân tự ý ra nước ngoài là rất khó. Nhưng nếu là đội được hội phái đi thì có thể vượt qua biên giới, đi theo cách đó sẽ tốt hơn."
Sheila cũng tin chắc rằng dù thế nào đi nữa Ryo cũng sẽ đến Công quốc Imberry.
Nếu vậy, đi bằng phương thức có thể đến nơi một cách chắc chắn nhất vẫn hơn.

"Ra là vậy. Cảm ơn chị, Sheila. Em sẽ đến hội ngay bây giờ."
Nói rồi, Ryo định xoay người bỏ đi.
Nhưng trước khi kịp làm điều đó, cậu đã bị bao bọc bởi một cảm giác mềm mại.

Sheila đã ôm chầm lấy cậu.

"Sheila?"
"Trên chiến trường không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Thực lòng em cũng muốn đi cùng, nhưng vì là huấn luyện viên kỵ sĩ đoàn, lần này em không thể tự ý hành động được. Thế nên... hãy cẩn thận. Em muốn anh nhất định phải quay trở về."
Ryo không thể nhìn thấy biểu cảm của Sheila khi cô đang vùi mặt vào vai cậu.
Thế nhưng, vào lúc như thế này, những lời cần nói đã được định sẵn từ xưa đến nay rồi.

"Anh nhất định sẽ quay về. Anh hứa."
"Ừm..."

Ryo hứa, và Sheila gật đầu.

Khi gỡ vòng tay ra và giữ khoảng cách, Sheila đã nở một nụ cười trên môi.
Và, cứ giữ nụ cười đó, cô nói:
"Đi cẩn thận nhé."
"Anh đi đây."
Ryo đáp lời rồi hướng thẳng về phía Hội mạo hiểm giả.

***

Hội mạo hiểm giả đang vô cùng hỗn loạn.
Tin tức Liên bang tuyên chiến với Công quốc khiến mọi người xôn xao, và khi các 'Ủy thác lính đánh thuê' nhắm vào mạo hiểm giả được đưa ra, sự huyên náo đó đã đạt đến đỉnh điểm.

'Ủy thác lính đánh thuê' được đưa ra tại hội mạo hiểm giả, với quốc gia sở tại đóng vai trò là người ủy thác.
Vì đây là ủy thác đi kèm với nguy hiểm đến tính mạng, nên phần thưởng rất cao.
Trong trường hợp ủy thác lính đánh thuê của Vương quốc Knightley, lương thực khi di chuyển và tại chiến trường sẽ do quốc gia chuẩn bị.
Hơn nữa, mức lương ngày bao gồm cả phụ cấp nguy hiểm sẽ là hơn 50.000 Florin mỗi người.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể tham gia, mà có giới hạn là phải là mạo hiểm giả 'Hạng C trở lên'.
Có thể nói là không còn cách nào khác, bởi nếu mạo hiểm giả cấp thấp ra chiến trường thì chỉ có chết một cách dễ dàng mà thôi.
Vấn đề nằm ở chỗ Ryo vẫn đang là mạo hiểm giả Hạng D.

Khi Ryo đến hội mạo hiểm giả, giai đoạn cao điểm ngay sau khi ủy thác được đưa ra đã qua đi.
Nhưng dù vậy, sảnh vẫn chật cứng người, và ở khắp nơi các mạo hiểm giả vẫn đang bàn tán.
Các mạo hiểm giả hạng C trở lên bàn luận về chiến trường mà họ sắp đặt chân đến, còn các mạo hiểm giả hạng D trở xuống thì nói về việc một ngày nào đó họ cũng sẽ ra chiến trường và nắm lấy giấc mơ làm giàu một đêm...
Vốn dĩ, với mạo hiểm giả, việc cược mạng sống là chuyện cơm bữa, nên họ không có cảm giác bài xích việc ra chiến trường.
Thậm chí, họ còn có cảm giác rằng ở đó có danh dự và phần thưởng đang chờ đợi.

Vì chính Hội trưởng hội Run này cũng đã trở thành anh hùng của cuộc đại chiến theo cách đó.
Việc họ nghĩ "một ngày nào đó đến lượt mình!" có lẽ cũng là điều tự nhiên.

Lách qua đám đông các mạo hiểm giả, Ryo tìm đến quầy tiếp tân.
Ở đó, những nữ tiếp tân dày dạn kinh nghiệm, những người đã xử lý xong đám đông cao điểm, đang làm việc chuyên nghiệp dù nét mệt mỏi vẫn thoáng hiện lên.

Trong số đó, Ryo đứng vào cửa sổ của tiếp tân Nina.
"Nina-san, tôi muốn đăng ký ủy thác lính đánh thuê."
"Hả..."
Nghe lời Ryo, Nina không thốt nên lời.

Nina là một tiếp tân chuyên nghiệp.
Cô nắm rõ hạng của gần như tất cả mạo hiểm giả thuộc thành Run.
Theo kiến thức đó, hạng mạo hiểm giả của Ryo là...
"Ryo-san là Hạng D nên... ủy thác lính đánh thuê mà chỉ Hạng C trở lên mới có thể nhận..."
"Hả..."
Nghe lời Nina, đến lượt Ryo không thốt nên lời.

Nhưng Ryo không phải kiểu người bỏ cuộc như vậy.
Lần này, tính mạng của các đệ tử có thể đang bị treo trên sợi tóc...
"Vậy, hãy nâng tôi lên Hạng C ngay bây giờ đi."
"C-chuyện đó thì quả thực là khó..."
Nina cũng đã nghe những tin đồn về khả năng chiến đấu ngoài tầm hiểu biết của Ryo.
Vì là tiếp tân, những câu chuyện đủ kiểu của các mạo hiểm giả đương nhiên sẽ truyền đến tai cô.

Tất nhiên, không phải vì thế mà cô thiên vị.
Nhưng cô có thể hiểu rằng Ryo, người vốn thường ngày khá điềm nhiên, lại trở nên tuyệt vọng đến mức này thì hẳn là phải có lý do nào đó.

Nếu là mạo hiểm giả bình thường, tiền bạc hay danh dự có lẽ là lý do, nhưng cô biết Ryo đang gửi một khoản tiền rất lớn tại hội.
Dù không biết con số chính xác, nhưng nghe nói là khoản tiền đủ để sống cả đời không cần làm gì.
Và cô cũng biết cậu là người hầu như không bận tâm đến danh dự.

Vậy mà, lần này Ryo lại...
"Tôi bằng mọi giá phải đến Công quốc Imberry. Vì tính mạng của các đệ tử của tôi đang bị đe dọa."
Trước lời khẩn cầu tuyệt vọng của Ryo, cuối cùng Nina cũng có thể hiểu được.

'Vì đệ tử của mình'
Đó quả nhiên là lý do đủ để phải tuyệt vọng.

Nhưng...
"Nhưng tôi không thể làm trái quy tắc..."
Nina chỉ còn cách nói như vậy. Đáng tiếc là cô không thể làm gì khác.

"Tôi hiểu rồi. Cho tôi nói chuyện với Hugh-san một chút."
Nói rồi, Ryo bắt đầu hướng về phía cánh cửa phía sau.
"À, Ryo-san, chờ chút đã."
Ryo vừa mới định bước đi thì đã đến ngay trước cửa.
Nhanh đến mức tưởng như dịch chuyển tức thời.
Và khi Nina cất tiếng gọi, cậu đã lách qua cánh cửa rồi.

***

Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Run, Hugh MacGrath, đang bận rộn hơn thường lệ, và vì thế tâm trạng của ông cũng không hề tốt đẹp.
Dĩ nhiên là vậy rồi, khi một ủy thác lính đánh thuê vừa được đưa ra.

Việc tập hợp mạo hiểm giả thì không sao.
Việc đó đã có quầy tiếp tân lo, và số lượng tối đa là tổng số người Hạng C và B cộng lại.
Ngoài ra, nhiều nhất cũng chỉ là những mạo hiểm giả đang tạm trú tại thành Run.
Số lượng đó có thể dự đoán được.

Vấn đề là lương thực.
Khi phái các mạo hiểm giả đã tập hợp đi, phải chuẩn bị và chuyển đi cả lương thực để họ ăn dọc đường.
Dù chi phí do quốc gia chi trả, nhưng tiền phải vài tháng sau mới chuyển đến.
Việc đảm bảo lương thực bằng số tiền hiện có, chuẩn bị phương tiện vận chuyển, và trong một số trường hợp còn phải đảm bảo cả nước uống nữa.
Không phải lúc nào cũng có con sông có thể dùng làm nước uống đâu.

Đặc biệt là khu vực phía Đông vương quốc, tuyến đường lần này, gần đây cầu Lo sụp đổ rồi thành phố bị tàn phá, trị an tuyệt đối không hề tốt.
Ở những nơi như vậy, thường thì xác chết hay bị vứt xuống sông hoặc giếng, khiến nước bị ô nhiễm.
Càng nghĩ càng thấy nảy sinh nhiều vấn đề... đó chính là vấn đề lương thực.

Cánh cửa văn phòng của Hugh bị gõ.
"Vào đi."
Nếu là việc khẩn cấp thì nhân viên hội đã không gõ cửa mà xông vào rồi.
Và cũng chẳng có lịch hẹn với người ngoài vào giờ này.
Dù nghi ngờ, nhưng nếu không biết đối phương là ai thì cũng không thể đối phó, nên ngoài việc nói "Vào đi" thì không còn cách nào khác.
"Xin phép."
Người bước vào chính là Ryo.

"Ryo? Rốt cuộc có chuyện gì vậy?"
"Tôi có chuyện muốn nhờ Hugh-san. Hãy nâng hạng tôi lên Hạng C."
"...Hả?"

"Tôi hiểu lý do cậu muốn đi. Nhưng riêng lần này thì không thể."
Hugh trả lời trong khi nhìn vào tài liệu.
Đó là hồ sơ mạo hiểm giả của Ryo.
Trong đó ghi chép về các yêu cầu đã giải quyết, sự cống hiến, và đủ loại thông tin khác.
Sau khi xác nhận những điều đó, ông quyết định vẫn chưa thể nâng cậu lên Hạng C.

"Ư... Tôi nghĩ mình cũng đã cống hiến không ít mà..."
Đúng là số lượng yêu cầu Ryo nhận là cực kỳ ít. Nhưng độ cống hiến trong từng yêu cầu hẳn là phải rất lớn. Cậu phản kháng như vậy.
"Ờ thì cũng phải. Nhưng ngay từ đầu, Hạng C không phải là thứ hạng dễ mà có được. Hạng C là những mạo hiểm giả 'hạng nhất'. Có nhiều mạo hiểm giả về hưu mà vẫn chỉ là Hạng D hơn là lên được Hạng C. Chính vì vậy, để lên Hạng C có quy định nghiêm ngặt, và ngay cả Hội trưởng cũng không có quyền hạn làm ngơ điều đó."
"Vậy ai có quyền hạn đó?"
"Không ai cả. Dù là Công tước điện hạ hay Quốc vương bệ hạ cũng không thể lên Hạng C trở lên nếu không vượt qua quy định. Những điều tuyệt đối không thể làm trái là số lượng yêu cầu giải quyết và tỷ lệ thành công. Hơn 100 yêu cầu giải quyết, tỷ lệ thành công trên 98%. Đó là quy tắc bất di bất dịch."

Hugh MacGrath khẳng định chắc nịch.
"Ưm..."
Đến mức này thì ngay cả Ryo cũng hiểu rằng việc cưỡng ép là bất khả thi.
Phải đổi cách khác thôi.

"Chuyển hành lý hay bất cứ việc gì tôi cũng làm!"

Cậu không nghĩ ra ý tưởng nào hay hơn.
Dù vậy, cậu vẫn phải bám lấy.
"Dù nói là chuyển hành lý... nhưng phần lớn là vận chuyển bằng xe ngựa, Ryo có điều khiển được xe ngựa không?"
"..."Tôi không điều khiển được."
"Đúng thế nhỉ, cái thứ đó khó hơn vẻ ngoài nhiều."
Ryo và Hugh cùng thở dài một tiếng thật sâu.

Ryo thở dài vì tuyệt vọng do cạn kiệt mọi kế sách.
Hugh thở dài vì nhớ lại vấn đề vận chuyển.

"Quả nhiên, chỉ còn cách dùng sức phá vỡ biên giới thôi sao. Nếu đóng băng tất cả thì chắc sẽ xoay xở được..."
Lời độc thoại chỉ là tiếng lầm bầm của Ryo, nhưng đã lọt đến tai Hugh.
"Không, thực sự là đừng làm mấy thứ đó."
Hugh hơi hoảng hốt ngăn cản hành động nông nổi của Ryo.

"Nhưng ngoài cách đó ra thì..."
"À, tôi không điều khiển được xe ngựa, nhưng tôi có thể làm xe kéo (台車 - Daisha)!"
"Xe kéo? Đó là cái gì?"
"Xe ngựa thì phải dùng ngựa, rồi còn phải vận chuyển cả thức ăn cho ngựa nữa đúng không ạ? Chắc là cũng phải mua một lượng lớn xe ngựa nữa nhỉ? Hơn nữa, sau khi vận chuyển xong thì đống xe ngựa đó tính sao? Ngay cả khi định bán đi thì ở khu vực chiến tranh cũng đâu có ai mua? Nhưng xe kéo của tôi thì có thể giải quyết tất cả những vấn đề đó!"

Đến điều này, Hugh cũng cảm thấy vô cùng hứng thú.
Vì từ nãy đến giờ, vấn đề vận chuyển cứ liên tục chắn trước mặt ông.
Nếu có thể giải quyết được điều đó...
"Tôi thấy hơi quan tâm rồi đấy. Đâu đó... à, hãy cho tôi xem cái xe kéo đó ở sân luyện tập ngoài trời đi."

***

Sân luyện tập ngoài trời của hội mạo hiểm giả.
Thường ngày thì có các mạo hiểm giả Hạng F hoặc E, nhưng hôm nay không có ai.
Có lẽ họ đang bận tán gẫu ở sảnh với chủ đề 'Ủy thác lính đánh thuê' làm mồi nhậu rồi.

"<Xe kéo>"
Khi Ryo hô lên, một chiếc xe kéo bằng băng, bốn bánh, cạnh hai mét được tạo ra.
Và khi Ryo bước đi, chiếc <Xe kéo> liền bám theo phía sau.
"Hô..."
Hugh tỏ ra ngưỡng mộ.
Không cần ngựa, lại có thể tùy ý gọi ra hay thu hồi bằng phép thuật của Ryo.

"Này, cậu có thể tạo được bao nhiêu chiếc?"
"À... chuyện đó thì tôi chưa thử bao giờ. Còn có thể làm lớn hơn một chút nữa đấy ạ."
Ryo nói vậy rồi biến chiếc <Xe kéo> vừa tạo thành một chiếc dạng hộp rộng như cũ, nhưng dài ba mét, cao hai mét.
Thứ cậu hình dung chính là loại xe van (xe một khoang) trên Trái đất.
Với kiểu này, nó mang lại cảm giác giống xe ngựa có mui, có thể chất hành lý vào bên trong.

Và sau khi hoàn thành một cái, cậu lại tiếp tục tạo thêm một cái ở phía sau, rồi thêm một cái nữa phía sau đó, cứ thế liên tục.
Có vẻ như ít nhất cậu có thể dễ dàng tạo ra 20 chiếc.
Khi Ryo bước đi, 20 chiếc xe kéo xếp thành một hàng dọc bám theo sau cậu.

Một khung cảnh vô cùng cổ tích đang lan tỏa trên sân luyện tập.

"À, ừ, việc tiếp tế giao cho cậu đấy Ryo."
Với lời của Hugh, người không hiểu sao lại thấy hơi chán nản, Ryo đã được chấp nhận tham gia vào 'Ủy thác lính đánh thuê'.
Tất nhiên, là với tư cách người vận chuyển hành lý.

***

Rạng sáng hai ngày sau khi 'Ủy thác lính đánh thuê' được dán tại hội mạo hiểm giả.
Dù mới năm giờ sáng, Ryo đã đứng trước hội, tạo ra 20 chiếc <Xe kéo> và nhìn hành lý được chất lên.

"Ryo, dù bây giờ hỏi cũng đã muộn, nhưng cậu thực sự ổn chứ?"
"Dạ?"
Hugh hỏi trong khi đứng song song với Ryo nhìn việc chất đồ.
"Cái này, cậu sẽ cực kỳ nổi bật đấy? Về cơ bản, dù nói rằng những người đến từ các thành phố đều là mạo hiểm giả, nhưng dù sao thì chuyện về cậu chắc cũng sẽ trở thành tin đồn thôi. Cậu vốn đang tránh mấy chuyện đó, đúng không?"
Nếu có Ryo ở đây, việc tiếp tế ngang hàng với quân đội là có thể thực hiện được... Đây có thể nói là năng lực khiến bất cứ ai vận hành tổ chức cũng phải thèm khát.
Không chỉ trong quân đội, mà thương nhân cũng không cần phải thuê xe ngựa, các quý tộc ở nhiều nơi cũng sẽ dễ dàng thực hiện đủ loại việc vận chuyển.
Hugh biết rằng đó là điều mà Ryo không hề mong muốn.

Nhưng...
"Chà, có lẽ là vậy ạ... nhưng 'cái khó ló cái khôn'. Hơn nữa, việc xác nhận an nguy của các đệ tử và xem tình hình của Gecko-san và những người khác như thế nào cũng khiến tôi bận tâm."
"Ra vậy..."
Hugh chỉ nói chừng đó rồi dừng câu chuyện tại đây.
Vì các mạo hiểm giả tham gia 'viễn chinh' lần này đã bắt đầu tập hợp lại một cách từ từ.

Trong số đó...
"Hội trưởng đích thân dẫn đầu luôn à, khí thế hừng hực nhỉ... mà, Ryo? Tại sao Ryo lại ở đây?"
Đó là mạo hiểm giả Hạng B, Abel.

Nhóm mạo hiểm giả Hạng B 'Kiếm Đỏ' sẽ tham gia viễn chinh lần này.
Nhóm mạo hiểm giả Hạng B khác là 'Lữ đoàn Trắng' thì ở lại giữ nhà tại thành Run.
Như vậy, trong đội quân viễn chinh khởi hành từ Run, Kiếm Đỏ sẽ là nhóm đứng đầu, và trưởng nhóm là Abel đương nhiên sẽ dẫn dắt đội quân viễn chinh, nhưng lần này lại khác.
Vì chính Hội trưởng hội Hugh MacGrath sẽ tham gia.

Tất nhiên, chẳng có ai đi soi mói việc Hội trưởng MacGrath, một anh hùng của cuộc đại chiến, tham chiến cả, nhưng bản thân Hugh định tham chiến với tư cách là người giám sát cho Abel.
Abel là con trai thứ của hoàng gia.
Thái tử thì ưu tú nhưng lại ốm yếu. Nếu có chuyện gì xảy ra, Abel sẽ là người kế thừa đất nước.
Đúng vậy, không được để xảy ra 'chuyện gì đó' với cả Abel.

Chính vì thế, Hugh mới tham chiến, định vừa giữ dây cương cho Abel, vừa đứng mũi chịu sào.

Không biết là Abel có biết những suy tính đó hay không, nhưng anh rất hoan nghênh việc Hugh tham chiến.
Thế nhưng, anh lại không ngờ Ryo lại có mặt ở đây.
Dù sao thì Ryo cũng là mạo hiểm giả Hạng D.
Dù biết sức chiến đấu của cậu vượt xa bản thân mình là Hạng B, nhưng quy định của hội không hề cho phép bất kỳ ngoại lệ nào.
Chính vì vậy, anh không nghĩ rằng một người Hạng D như Ryo lại được phép tham chiến.

"Abel, tôi là người vận chuyển hành lý."
Nói rồi, Ryo chỉ tay về phía những chiếc <Xe kéo> đang được chất đầy hành lý liên tục.
"Ra là vậy... đó là băng sao, kinh ngạc thật. Lần đầu tôi mới thấy... lần đầu thấy thật đấy nhưng... tại sao tôi lại cảm thấy hoài niệm nhỉ?"

Đó là vì Abel từng được vận chuyển bằng chính chiếc xe kéo đó khi ngất đi trước đây đấy.

Ryo thề là dù có chết cậu cũng không định nói điều đó ra.
Khi vận chuyển Abel, người trôi dạt vào bờ biển rừng Rondo, về nhà, Ryo đã tạo ra xe kéo và chở Abel trên đó.
Dù đáng lẽ Abel phải ngất lịm đi, nhưng không biết có phải vì anh có giác quan nhạy bén hơn người khác hay không mà lại cảm thấy hoài niệm về chiếc xe kéo.

"C-chà, tại vì đó là loại xe kéo thông thường ấy mà..."
"Không, đâu thể nào có chuyện thông thường được chứ."
Lời biện bạch khổ sở của Ryo bị Abel bác bỏ ngay lập tức.

Và lúc bảy giờ.
Đội viễn chinh Run do Hugh MacGrath dẫn đầu đã khởi hành hướng tới Red Post, thành phố biên giới phía Đông, nơi hội quân với các mạo hiểm giả từ các thành phố khác.