Đoàn người đổ bộ lên mép cảng.
Chỉ có Ryo, Abel, Scotty và 25 kỵ sĩ vương quốc dưới quyền mới rời tàu.
Còn thủy thủ đoàn của Skíðblaðnir, Zack và số kỵ sĩ vương quốc còn lại vẫn ở trên tàu.

Năm kẻ trông như mạo hiểm giả đang giao chiến lúc nãy đã nhận ra đoàn người vừa đổ bộ.
Họ nhận ra, nhưng vẫn đang trong cuộc chiến với quân đội.
Và rồi, cuối cùng, họ cũng đánh gục được người lính cuối cùng đang chặn đường mình.

"Phù... phù..."
"Ha... ha..."
Dù là một cuộc chiến không cân sức, nhưng họ đã phải chiến đấu không ngừng nghỉ.
Những kẻ trông như mạo hiểm giả ấy đang thở dốc.

Trong số đó, chỉ có duy nhất một người phụ nữ với vẻ mặt bình thản.
Một người phụ nữ với mái tóc màu xanh thủy.

Nhìn thấy đoàn người vương quốc vừa đổ bộ, cô khẽ mỉm cười.

Và rồi...

Cô chậm rãi bước tới.
Như thể thời gian đã ngưng đọng... như thể trong thế giới này, chỉ có mình cô là có thể cử động...
Không ai ngăn cản, không ai thẩm vấn.

Người phụ nữ tóc xanh thủy nhẹ nhàng tiến lại gần Ryo.

Ngay trước mặt Ryo... cô không dừng lại mà bước thêm một bước nữa...
Xâm nhập vào khoảng cách gần của Ryo, rồi khẽ đặt cả hai bàn tay lên má anh.

Ryo kinh ngạc, nhưng không thể thốt nên lời, cũng chẳng thể cử động.

Người phụ nữ mỉm cười dịu dàng, nhẹ nhàng bao bọc đôi má Ryo trong lòng bàn tay mình.

"Cảm ơn vì đã đến."
Giọng nói đó vang lên bên tai Ryo một cách nhẹ nhàng đến bất ngờ.

Nhờ có điều đó, Abel mới phản ứng lại.

"Ryo!"
"À..."
Tiếng gọi của Abel khiến Ryo bừng tỉnh.

Khoảnh khắc đó... như dịch chuyển tức thời, người phụ nữ tóc xanh thủy lùi lại phía sau.
Vẫn với nụ cười trên môi.

Abel tiến lên trước mặt Ryo.
Như thể đang che chở cho Ryo vậy.

"Ngươi là ai?"
Abel lên tiếng thẩm vấn.

Dù Ryo có đang ngẩn người, nhưng Abel chưa từng thấy ai có thể tiếp cận Ryo ở cự ly gần mà anh không hề kháng cự.
Người có thể làm được điều đó, chắc chắn không phải là kẻ tầm thường... chính vì thế nên Abel mới phải thẩm vấn.

"Đây là lần đầu chúng ta gặp nhau nhỉ, hậu duệ của Richard."
Người phụ nữ tóc xanh thủy vẫn giữ nụ cười và trả lời.

"Kinme..."
Tiếng gọi vọng lại từ phía sau dành cho người phụ nữ.
Đó là người phụ nữ tóc hồng đã chiến đấu cùng họ lúc nãy.

"Kinme?"
Abel nghiêng đầu.

Ryo cũng im lặng nghiêng đầu theo, nhưng... anh cảm thấy như mình đã gặp người này ở đâu đó.
Không, tất nhiên anh biết mình đã từng thấy cô ở 'Café Romer' tại Thánh đô Maromer.
Ý anh không phải vậy, mà là trước đó nữa... ở một nơi nào đó...

Có lẽ đã nhận ra vẻ mặt bối rối của Ryo, Kinme đưa ngón trỏ và ngón giữa của bàn tay phải lên mắt.
Khi chạm nhẹ vào, thứ giống như kính áp tròng dán trên bề mặt mắt cô bong ra.

Để lộ ra đôi mắt màu vàng kim bên dưới.

Ryo biết người có đôi mắt màu vàng kim.
Ma nhân Merlin, Ma nhân Gawain... đúng rồi, cả hai đều là Ma nhân...

Thế là anh nhớ ra.

"Ở phương Nam..."
Ngay khi anh vừa lẩm bẩm đến đó, Kinme mỉm cười, giơ ngón trỏ trái đặt nhẹ lên môi mình.

Như muốn nói rằng, đừng nói thêm gì nữa.

Đúng vậy, cô chính là Ma nhân đã bị phong ấn ở phía Nam vương quốc.

Ma nhân mà Ryo đã từng gặp cùng với 'Phòng số 10', Hugh McGrath và tổ đội Dũng giả, ngay tại thời điểm phong ấn bị giải trừ.
Ma nhân mà Ryo đã nhận ra khả năng 'phản trọng lực' từ cái cách cô bay lên.
Ma nhân sau khi nhìn Ryo với ánh mắt dịu dàng, đã bay về phía Tây...

"Thì ra cô đã đến Đại lục Hắc ám."
"Cảm ơn vì đã nhớ ra ta."
Ryo thì thầm bằng giọng nhỏ, và Ma nhân Kinme cũng đáp lại bằng tiếng thì thầm tương tự.

"Có phải vì mắt màu vàng kim nên cô tên là Kinme (Kim Mắt)?"
"Tên thật của ta thì khác, nhưng ta hy vọng cái tên này sẽ đến được với ngươi."
Đôi mắt vàng kim đó chỉ có Ryo và Abel mới nhìn thấy.

Kinme vừa cười vừa dán lại thứ trông giống kính áp tròng vào mắt.

Trong nháy mắt, đôi mắt trở lại màu đen.

"Ta nhận ra ngay lập tức. Những 'Giọt nước' tràn trề ấy, ta không thể nào nhìn nhầm được."
"Giọt nước? Ý cô là cái thứ gọi là 'Yếu tố tinh linh' ư? Cô nhìn thấy nó sao?"
"Phải, ta nhìn thấy. Đẹp lắm."
Kinme nở nụ cười rạng rỡ hơn bao giờ hết.

"Ma nhân... ta cứ nghĩ Spellno (Ma nhân) không nhìn thấy được chứ."
"Chà, ngươi biết những Spellno khác ngoài ta sao?"
"Vâng. Ông Merlin và... người bắt đầu bằng chữ Gar kết thúc bằng chữ Win."
"Gawain à, hắn ta thì hơi ngốc nghếch. Nhưng ngạc nhiên thật đấy, ngươi lại biết cả 'Gã áo đỏ' à? Chẳng lẽ ngươi đã từng chiến đấu với Quân đoàn Ma vương sao?"
Bởi vì Ma nhân Merlin là tham mưu của Quân đoàn Ma vương, luôn ở bên cạnh các đời Ma vương.
Thứ hắn khoác trên người luôn là áo đỏ, mũ đỏ...

"Không... cũng có nhiều chuyện xảy ra. Chúng tôi được ông ấy giúp đỡ. Thậm chí đến tận hôm qua tôi vẫn còn ở trên con tàu đó."
"Chà... điều đó thật bất ngờ. Có lẽ một ngày nào đó ta sẽ cùng tổ đội của mình ghé thăm hầm ngục của hắn."
"Còn cô Kinme, sao cô lại vào tổ đội đó? Đó là tổ đội đã đến dự lễ nhậm chức của Giáo hoàng một năm trước đúng không? Tôi đã thấy các cô ở 'Café Romer', và sau đó tôi nhớ là đã cứu các cô ở hội trường. Cô Patrice tóc xanh và cô Guty tóc hồng."
Khi Ryo nói vậy, mắt Kinme mở to hết cỡ.
Cô tỏ ra cực kỳ kinh ngạc.

"Sau đó ta có nghe báo cáo lại. Vậy ra, người đã cứu hai người họ chính là ngươi. Cảm ơn nhé."
"Không, chỉ là tình cờ thôi."
Kinme lại mỉm cười cảm ơn khiến Ryo bối rối.

Ngay lúc đó...

"Này... Kinme?"
"Hửm?"
"Xin lỗi vì cắt ngang lúc hai người đang nói chuyện vui vẻ..."
Người gọi Kinme từ phía sau là Guty tóc hồng.

"À, Guty, cô có thấy người này quen không?"
"Dạ?"
Kinme chỉ Ryo cho Guty.

"Một năm trước, tại lễ nhậm chức Giáo hoàng..."
"Á! Người của tổ đội đã cứu chúng ta lúc đó!"
"Vâng, đã lâu không gặp."
"Lúc đó cảm ơn anh rất nhiều."
Guty cúi đầu thật sâu.

Ba người đứng xa xa đang nghiêng đầu chứng kiến cảnh tượng đó.

Patrice tóc xanh lắc đầu vài lần rồi bước về phía góc cảng.
Ở đó, có một người đàn ông trung niên đang ngồi bệt dưới đất và run rẩy.
Ông ta mặc một bộ trang phục vô cùng xa hoa.

Đúng vậy, bộ trang phục cứ như của một vị vua.
Patrice đưa cho nhân vật đó một phong thư lấy ra từ trong lòng mình.

"Thưa Quốc vương bệ hạ, tôi xin trao tận tay thư tay từ Quốc trưởng Battuzon của Liên bang Badael chúng tôi."
"..."
"Mong ngài hiểu cho rằng, việc từ chối nhận thư tay là điều không thể chấp nhận được."
"Ta... ta hiểu rồi... Ta đã nhận rồi."
Quốc vương nhận lấy bức thư mà Patrice đưa ra.

Dù đã nhận nhưng ông vẫn không thể đứng dậy nổi.

"Họ chiến đấu chỉ để bắt một vị Quốc vương từ chối nhận thư phải nhận lấy nó sao?"
"Chắc là vậy rồi."
"Còn cứng đầu hơn cả Abel."
"Gượng ép hơn cả Ryo."
Vừa nhìn cảnh đó, Ryo và Abel vừa thì thầm với nhau.

"Việc Quốc vương của đất nước này từ chối nhận thư vốn là khởi đầu của trận chiến."
Có lẽ đã nghe thấy cuộc trò chuyện của hai người, Guty bắt đầu giải thích bằng giọng nhỏ nhẹ.

"Chúng tôi chỉ làm theo lệnh chính thức của Quốc trưởng Battuzon thuộc Liên bang Badael để trao thư tay thôi. Chúng tôi không rõ chi tiết nội dung, nhưng nghe nói nó chứa những yêu cầu khá nghiêm khắc đối với đất nước Vamos này. Dường như Quốc vương đã biết trước việc đó nên... đã từ chối nhận..."
"Từ chối nhận thư tay..."
"Nếu không phải lúc chiến tranh thì ở các nước Trung ương, tôi chưa từng nghe thấy bao giờ. Không, ngay cả lúc chiến tranh người ta cũng không từ chối nhận mà."
Ryo kinh ngạc, Abel cũng nhún vai.

Việc từ chối thư tay từ nguyên thủ quốc gia này gửi đến nguyên thủ quốc gia khác được coi là hành vi bất kính lớn nhất về mặt ngoại giao ở một số vùng.
Ở các nước Trung ương, dường như là vậy.

"Ngay cả ở Đại lục Hắc ám này cũng hiếm lắm. Nhưng Quốc trưởng đã nói rõ khi giao thư: 'Bằng mọi giá phải bắt hắn nhận. Dù phải trả giá thế nào cũng không sao', nên cuối cùng chúng tôi đành phải chiến đấu..."
"Patrice có vẻ vui lắm đấy."
Guty lắc đầu nói, còn Kinme vẫn giữ nụ cười trên môi.

Patrice sau khi trao thư xong đã đi về phía bốn người.
"Guty, Kinme, hai người đang làm gì thế?"
Patrice gọi hai người đi mãi không thấy quay về.

"Patrice, nhìn xem, đây là người đã cứu chúng ta khi suýt bị Đội kỵ sĩ Đền thờ xử lý hồi lễ nhậm chức Giáo hoàng."
"Lễ nhậm chức Giáo hoàng...? À! Tôi nhớ ra rồi."
Patrice nói xong nhìn Ryo.
Rồi cô cúi đầu hết sức có thể.

"Lúc đó thật sự cảm ơn anh!"
"Không có gì đâu, chuyện nhỏ ấy mà."
Ryo cười khổ.

"Vậy... tại sao anh lại đến đảo này? Tôi nhớ là anh ở các nước Trung ương mà? Ơ? Chúng ta đang nói tiếng Đại lục Hắc ám mà anh vẫn hiểu à?"
"Tôi có học qua."
Trước sự bối rối của Patrice, Ryo cười gượng.
Abel mỉm cười bên cạnh.

Việc học tiếng Đại lục Hắc ám của Ryo tiến triển rất thuận lợi, anh đã đạt đến trình độ sử dụng thông thạo không gặp trở ngại gì.

"Chúng tôi là mạo hiểm giả của Vương quốc Knightley ở các nước Trung ương. Chúng tôi lên hòn đảo này vì công việc."
Ryo trả lời.

Đúng vậy, không hề sai.
Cũng không hề nói dối.
Nhưng, thông tin cung cấp chưa thể nói là đầy đủ.

Trước khi Ryo kịp bổ sung, trước khi Abel kịp lên tiếng, một người khác đã mở lời.
"Như đã nói lúc nãy, anh là hậu duệ của Richard đúng không?"
Kinme hỏi Abel.

"Nếu người ngươi đang nói là Vua Richard, người từng là vua của Vương quốc Knightley, thì đúng vậy. Tại sao ngươi lại nghĩ thế?"
"Tất nhiên là thanh kiếm đó rồi. Là 'Ex' của ông ấy đúng không? Ngoài Richard ra thì không ai dùng được... nhưng nó đang rất thân với anh đấy. Anh đã cố gắng nhiều lắm nhỉ."
"Ồ, ồ..."
"Kiếm mà cũng biết thân với chủ sao."
"Đừng hỏi ta, ta cũng chịu."
Ryo nhìn thanh kiếm của Abel đầy ngưỡng mộ... dù Abel cũng chẳng thể trả lời được câu hỏi đó.

"Đảo Vamos này... à không, đáng lẽ các anh định yết kiến Quốc vương nước Vamos, nhưng như các anh thấy đấy, tình trạng khó khăn thế này..."
Nơi Kinme chỉ tay là vị Quốc vương vẫn đang ngồi bệt dưới đất.

Ngay cả sau khi nhận thư từ Patrice, ông ta vẫn chưa thể đứng dậy nổi.
Quân đội của ông ta cũng vậy, tất cả đều không thể đứng dậy... vì họ đã bị đánh cho tơi bời.

"Thế nên, chúng ta đi uống trà ở đâu đó đi."
"Hả?"
Trước đề nghị của Kinme, Ryo nghiêng đầu.
Abel cũng im lặng nghiêng đầu.
Bốn thành viên tổ đội của Kinme cũng nghiêng đầu.

"Vì Quốc vương đang bị sốc nặng, chắc không nói chuyện được gì đâu, nên cứ cho ông ta thời gian đi."
"...Có lẽ vậy."
Abel gật đầu.

"Ở quảng trường cảng có quán cafe khá ổn đấy. Chúng ta đến đó đi."
Kinme nói xong, liền nắm lấy tay Ryo rồi bước đi.

Ryo vừa kêu "Ơ, này..." vừa bị kéo đi.
Abel đi theo phía sau.
Đoàn kỵ sĩ vương quốc cũng theo sau đó.

"Hôm nay Kinme chủ động quá."
"Hiếm thấy thật."
Cả Guty tóc hồng và Patrice tóc xanh đều nhún vai.
Các thành viên tổ đội của Kinme cũng cười khổ rồi đi theo.

Cốt truyện (phục bút) lại được thu hồi thêm một đoạn!