Dưới con mắt của Ryo, giữa Abel và San hầu như chẳng có chút khác biệt nào.
Tốc độ và sức mạnh gần như ngang ngửa.
Kỹ thuật thì có vẻ San nhỉnh hơn đôi chút, thế nhưng… chỉ riêng về ưu thế tinh thần, có vẻ như đã có một sự chênh lệch rất lớn.

Đó có lẽ là kết quả sinh ra từ sự khác biệt giữa việc “đồng đội đều bị đóng băng” và “đồng đội đang dõi theo mình”.

Trên thực tế, ngay cả khi giành chiến thắng, chắc chắn San cũng không hề nghĩ rằng mình có thể thoát khỏi nơi này một cách an toàn.

Hắn đã nhìn thấy ba người đồng đội bị hạ gục dễ dàng đến thế nào, nhìn thấy họ bị đóng băng ra sao.
Và ngay lúc này, hắn vẫn đang nhìn thấy cái cảnh bị đóng băng đó.
Dù có là kẻ lạc quan đến mức nào đi chăng nữa, cũng khó lòng hy vọng vào một cuộc đào thoát an toàn.

Nếu vậy thì… chẳng phải hắn không thể dồn hết tinh thần “bằng mọi giá phải thắng” hay sao.

Trong những nơi chốn dùng tính mạng để trao đổi, cái gọi là tinh thần lực chiếm một tỷ lệ đáng kinh ngạc.

Tốc độ, sức mạnh, và kỹ thuật… có thể phát huy triệt để những thứ đó hay không, không ngoa khi nói rằng tất cả đều phụ thuộc vào tinh thần lực.

Thỉnh thoảng, những kẻ hoàn toàn không hiểu bản chất con người cứ hay nói những lời nhắm thẳng vào lý trí, miệng luôn miệng hô hào “công việc chuyên nghiệp”.

“Đừng mang cảm xúc vào công việc.”
“Tôi không hứng thú lắm, nhưng với tư cách là chuyên nghiệp, tôi sẽ hoàn thành công việc một cách chỉn chu.”
“Không thể làm công việc chuyên nghiệp bằng kiểu chơi thân thiết với nhau được.”
Mỗi khi nghe những câu chuyện như vậy, cha của Ryo thường hướng một ánh nhìn đầy thương hại về phía họ.

Con người được cấu thành bởi một nửa là cảm xúc.

Không thể dùng lý trí để thống trị cảm xúc.
Thứ duy nhất có thể làm, chỉ là kìm nén cảm xúc… đó chẳng qua chỉ là cách thể hiện năng lực nửa vời, giống như việc cố gắng làm việc mà không dùng đến sức mạnh vốn có của cảm xúc vậy.

Dù là chuyện hiển nhiên, nhưng việc phát huy sức mạnh của lý trí, đồng thời cũng phát huy cả sức mạnh của cảm xúc… trạng thái đó mới chính là lúc một người đạt đến đỉnh cao năng lực của bản thân.

Đó là thứ logic mà ngay cả học sinh cấp ba cũng hiểu được.

Ví dụ, trong tình huống đội nhóm cần phải làm nên chuyện gì đó, các thành viên càng thân thiết thì kết quả mang lại càng tốt… đó là chuyện đương nhiên.
Bởi vì họ đã tạo ra được tình huống mà ở đó, họ có thể sử dụng không chỉ sức mạnh của lý trí, mà cả sức mạnh của cảm xúc nữa.

Đó mới chính là công việc của một chuyên gia thực thụ.

Dựa trên cơ sở đó, cuộc đọ kiếm giữa San và Abel, ngay cả dưới mắt người ngoài cũng có thể thấy thế trận đã bắt đầu nghiêng ngả.

Có thể nói rằng, sự chênh lệch về tinh thần lực, hay nói cách khác là chênh lệch về cảm xúc, đã bắt đầu vượt qua cả sự chênh lệch nhỏ nhoi về kỹ thuật.

Chính hai người đang chiến đấu là những kẻ hiểu rõ điều đó nhất.
Là những kẻ buộc phải hiểu rõ điều đó nhất.

“Khốn kiếp.”
San lầm bầm một tiếng nhỏ.

Khi những lời như vậy bắt đầu thốt ra, thì hồi kết đã cận kề.

Trong khoảnh khắc San đổi từ cầm kiếm ngược sang cầm xuôi, mũi kiếm của Abel đã đâm trúng kiếm của hắn.
*Keng.*
Thanh kiếm văng khỏi tay phải của San.

Nhưng ngay tại thời điểm ánh mắt của tất cả mọi người đổ dồn vào đó, San rút con dao găm từ phía sau lưng bằng tay trái.
Rồi cứ thế, hắn đâm thẳng vào Abel ngay trước mặt.

… Ngay khoảnh khắc lưỡi dao sắp đâm thủng cơ thể Abel, cánh tay trái của San vung lên.

Abel đã chém ngược từ dưới lên vào khuỷu tay đó.

“Ưự…”
Một tiếng kêu trầm đục thoát ra từ cổ họng San.
Abel chuyển thanh kiếm vừa chém ngược thành một cú chém ngang… thứ tiếp theo bay lên là… đầu của San và những tia máu phun ra.

Tắm trong máu tươi đang phun trào, Abel vẫn giữ nguyên tư thế kết thúc (zanshin), bất động.

“Tuyệt vời.”
Ryo lầm bầm một tiếng, không biết có phải vì nghe thấy tiếng đó hay không mà cuối cùng Abel cũng hạ kiếm xuống, quay sang phía Ryo rồi khẽ gật đầu.

Cứ như vậy, cuộc tập kích của Ngũ Long vào vương phủ của Abel đã hoàn toàn thất bại.

Sự ồn ào sau đó thật là kinh khủng.
Đúng như trinh sát Calvin đã nói, tất cả người trong phủ đều bị chuốc thuốc mê.
Thuốc ngủ đã được bỏ vào bữa tối, thậm chí bọn chúng còn cẩn thận đốt thêm hương ngủ trong vài căn phòng.

Chỉ có bốn người ở trong văn phòng của Abel là tránh được vì không ăn tối mà bận họp hành.
Các thành viên đội kỵ sĩ trở về cùng Ryo từ buổi diễn tập ngoài thành đã đi đánh thức từng người một, và cuối cùng tất cả đều tỉnh dậy, đó chính là khởi đầu của sự ồn ào.

Khi các vệ binh tỉnh giấc và chạy đến văn phòng để xác nhận an nguy của quốc vương, họ đã phát hiện ra vị vua đầy máu, các thành viên của “Xích Kiếm” trong trạng thái kiệt sức, và một pháp sư hệ Thủy đang vô tư nhón lấy đống bánh ngọt còn sót lại.

Hơn nữa, ngoài ban công là ba cỗ quan tài băng và cái xác không đầu của tên kiếm sĩ.

Lệnh nhanh chóng được gửi đến Hội Mạo hiểm giả, Guild Master Hugh McGrath cũng đến nơi, càng làm tăng thêm sự hỗn loạn.

Chỉ là, đến lúc đó thì Abel cũng đã tắm rửa sạch sẽ, không còn đầy máu me nữa.
Ba người còn lại của Xích Kiếm cũng đã được Abel bắt đi nghỉ trên giường.

Chẳng hiểu sao, chỉ có Ryo là bị bắt ngồi trên sofa… và trước mặt bày sẵn đống thức ăn đã được hâm nóng lại.

“Nhờ cậu hộ vệ nhé.”

Đã bị đích thân quốc vương vừa bị tập kích nhờ vả như vậy, Ryo không thể nào từ chối được…

Dù là Ryo đi chăng nữa.
Dù bản thân có muốn đi tắm thế nào đi chăng nữa.
Dù cho… có đang khao khát được ngả mình lên giường đến thế nào đi chăng nữa.

“Bệ hạ, thần thật sự xin lỗi.”
Sau khi những giải thích và báo cáo tình hình kết thúc, đội trưởng đội kỵ sĩ Run, Neville Black, đột nhiên quỳ một chân xuống và bắt đầu xin lỗi Abel.

“Có chuyện gì thế, Đội trưởng?”
Abel hỏi lại vì không hiểu ý nghĩa của lời xin lỗi đó.

Những người có mặt ở đó bao gồm Ryo, Hugh, Hầu tước Hainline và những người khác cũng không hoàn toàn hiểu.
Chuyện không ngăn chặn được kẻ địch xâm nhập, Abel đã tuyên bố rõ ràng lúc nãy là không trách cứ bất kỳ ai vì đối thủ quá mạnh…

“Chỉ vì thần xin ngài Ryo đi diễn tập ngoài thành cùng đội kỵ sĩ nên mới xảy ra chuyện như thế này…”
“À…”
Ryo thốt lên trước lời giải thích của Neville.

“Thần cũng thật sự xin lỗi ngài Ryo. Ngài Ryo là người được lãnh chúa trực tiếp ủy thác hộ vệ bệ hạ… Nếu thần không xin ngài ấy đi diễn tập, thì ngài ấy đã ở bên cạnh bảo vệ bệ hạ, và tình huống lần này đã có thể được xử lý trước khi nó đe dọa đến tính mạng của bệ hạ… Thần xin tạ tội lần nữa…”
“Không, chuyện đó thì… diễn tập hay đấu tập của đội kỵ sĩ là việc tôi đảm nhận với tư cách là người chỉ dẫn kiếm thuật, nên là… kiểu như là…”

Dù lúc nghe tin phải đi diễn tập ngoài thành, Ryo đã thầm hét lên “kẻ phản bội” với Abel – kẻ đã gật đầu cho phép, nhưng khi bị xin lỗi trước bàn dân thiên hạ thế này, cậu lại cảm thấy khó chịu trong người… chẳng biết đây có phải là cái “tính cách Nhật Bản” hay không nữa.

“Đội trưởng, như Ryo vừa nói, cậu ấy là hộ vệ của ta, nhưng đồng thời cũng là người chỉ dẫn kiếm thuật của đội kỵ sĩ Run. Xét việc diễn tập cũng là một phần công việc của người chỉ dẫn, nên chuyện lần này, ta không cho rằng Đội trưởng có trách nhiệm.”
Abel nói vậy rồi coi như bỏ qua trách nhiệm đó.

Chỉ là, ông ra lệnh rằng từ nay về sau, các buổi diễn tập ngoài thành của đội kỵ sĩ sẽ không cần Ryo đi cùng nữa.
Nghe vậy, Ryo khẽ giơ tay nắm đấm ăn mừng.

Abel đã bắt gặp cái nắm đấm đó và khẽ lắc đầu, tất nhiên là chuyện này không ai hay biết.

Mãi đến sau ba giờ sáng, những người tụ tập trong văn phòng mới rời đi từng người một.

“Đêm nay cũng thật yên bình nhỉ~”
“… Hả?”

Trước câu lẩm bẩm bất ngờ của Ryo khi đang cầm trên tay tách cà phê, Abel – người vẫn đang làm việc với đống giấy tờ như mọi khi – bất giác ngẩng đầu hỏi lại.

“Không, ý tôi là dù có sự kiện tập kích xảy ra, nhưng kẻ đến vẫn chỉ là con người. Nếu là rồng hay bọn ác ma gì đó như những thế lực không thể đối phó thì mới là phiền toái thôi ạ.”
“Ừm, những gì Ryo nói thỉnh thoảng khó hiểu thật đấy. Mà này, rồng là sinh vật trong truyền thuyết đấy. Nếu thứ đó mà tồn tại thì trước khi kịp phục hồi đất nước, cả lục địa đã diệt vong rồi.”

Abel thở dài rồi nói như vậy. Trước bộ dạng đó của Abel, Ryo cảm thấy hơi bực mình. Thế nên cậu quyết định nói cho ông ta sự thật.

“Abel, đây là chuyện chỉ mình ông biết thôi, đừng nói với ai nhé. Rồng, trên thực tế, là có thật.”
“Hửm?”
“Phía đông rừng Rondo có một ngọn núi cao, trên đỉnh núi đó có những con rồng. Tôi đã từng trò chuyện… hay nói đúng hơn là dùng thần giao cách cảm để nói chuyện với chúng rồi.”
“Hửm??”
“Tôi nói trước để ông đừng có nghĩ đến chuyện chinh phạt Rondo khi sau này trở thành Đại vương nhé, vì rồng là có thật đấy.”
“…… Hả?”

Abel nghiền ngẫm những lời Ryo nói trong đầu, rồi lại nghiền ngẫm, lặp lại lần nữa, cuối cùng mới hiểu ra.

“Rồng… tồn tại… hơn nữa lại ở rừng Rondo.”
“Đúng vậy. Thế nên ông đừng có đụng vào phía nam của ngọn núi ma đó nhé?”
“À… ra là vậy… Ta sẽ để lại di ngôn cho những kẻ kế vị không được đụng vào đó…”

Dù Abel vẫn chưa kết hôn, nhưng việc ông chịu để lại di ngôn khiến Ryo cũng cảm thấy an tâm phần nào.
Ryo hài lòng gật đầu liên tục, nở một nụ cười mãn nguyện.