"Hù..."

Bên trong một chiếc xe ngựa thuộc đoàn sứ giả.
Một người đàn ông có phong thái kiếm sĩ ngẩng đầu lên khỏi đống giấy tờ trước mặt, khẽ thở dài.
"Cái kiểu 'Nhìn này, tôi đang nỗ lực hết mình đây' đấy là sao ạ? Thật là... Abel, anh cố tình làm quá lên rồi đấy!"
"Này, cái gì mà cố tình chứ! Anh chỉ thở dài một cái thôi mà!"

Lại thêm một ngày, màn "tấu hài" – hay đúng hơn là cuộc trò chuyện – giữa kiếm sĩ và pháp sư lại tiếp diễn.

"Nói chung là, học hành thú vị mà. Đâu có gì đáng để phải thở dài đâu."
Ryou, người vừa thốt ra những lời đó, quả nhiên đang mỉm cười. Đương nhiên rồi, vì đó là lĩnh vực mà cậu ấy yêu thích.

"Ryou à... ví dụ như nếu là học về chính trị, anh nghĩ em cũng sẽ thở dài một tiếng đấy."
"Phù phù phù, đó chỉ là do Abel thiếu kiến thức thôi. Nào, hãy thử tâm sự với nhà nghiên cứu chính trị Ryou đây xem anh đang phiền muộn chuyện gì đi!"
"Nhà nghiên cứu chính trị sao..."
Abel thở dài thườn thượt, còn dài hơn cả lúc nãy, và lắc đầu nhẹ vài cái.

"Anh không có phiền muộn gì cả... Chỉ là đột nhiên thắc mắc, tại sao lại tồn tại cái gọi là 'Hoàng gia' mà thôi..."
"Vương tử mà lại đi nghi vấn ý nghĩa tồn tại của chính Hoàng gia... nghe triết học thật đấy..."
"Không, anh không nghĩ là nó triết học đâu."

Nói xong, Abel chợt liếc nhìn xuống tay Ryou.
Cậu đang nắm lấy tay cầm bằng tay phải, xoay xoay thứ gì đó nghe "rào rạo". Trông thì có vẻ như làm bằng thủy tinh... nhưng Abel hiểu ngay đó chắc hẳn là món đồ gì đó được tạo ra từ băng nhờ ma thuật thuộc tính Thủy.
Xoay một lúc, cậu mở cái nắp ra, đổ phần bột vào trong một cái ống băng vừa mới tạo thêm.

"Này, Ryou, em đang làm cái gì thế..."
"Em đang định pha cà phê ấy mà. Khi ở nhà, em thường dùng máy xay của thương hội Gecko để xay hạt cà phê, nhưng đi du lịch thế này thì không mang theo được, cồng kềnh lắm. Cái máy xay này cấu tạo cũng khá đơn giản nên em đã thử dùng ma thuật thuộc tính Thủy để tạo ra nó đấy."
Nói đoạn, Ryou đưa cái cối xay cà phê đã xay xong cho Abel, rồi tự mình rót nước nóng vào chiếc bình French Press bằng băng... tất nhiên là bằng ma thuật thuộc tính Thủy.

Cái sự vạn năng của ma thuật thuộc tính Thủy này thật là kinh ngạc!

"Chỉ cần mang theo hạt đã rang là dù đang trên đường du lịch, chúng ta vẫn có thể uống cà phê mới pha!"
"Ồ..."
Abel, người vốn thường xuyên cạn lời với những hành động của Ryou, lần này đã thực sự bị ấn tượng.
Từ chiếc French Press bốc lên mùi hương nồng nàn của cà phê Kona.
Trên bàn đặt chiếc French Press bằng băng và cả một chiếc đồng hồ cát bằng băng nữa... Có lẽ 'cát' bên trong cũng là những mảnh băng siêu nhỏ.

"Gia tộc sáng lập chính là một lá cờ."
"Hả?"
Ryou lẩm bẩm, khiến Abel vô thức phản ứng lại.

"À, không có gì, chỉ là em tự nói một mình thôi. Ý em là, Hoàng gia chính là một lá cờ đấy."
"Hoàng gia... là một lá cờ..."

Ryou khẽ gật đầu rồi bắt đầu giải thích.

"Con người là sinh vật khó lòng đặt lòng trung thành vào những thứ mơ hồ, không hình thù như 'tổ chức' hay 'quốc gia'. Vì vậy, bằng cách hướng lòng trung thành vào 'con người' – những cá thể đại diện hoặc tượng trưng cho tổ chức đó – người ta mới có thể tập hợp được quần chúng."
Abel im lặng lắng nghe Ryou giải thích, không thốt ra lời nào.

"Một quốc gia thường ban hành quốc kỳ, quốc ca, treo lên những thứ 'tượng trưng cho quốc gia' chứ không phải những thứ mơ hồ để thu hút lòng trung thành của dân chúng. Nhưng, như thế vẫn là chưa hoàn hảo. Điều cần thiết nhất, suy cho cùng vẫn là 'con người'."

Nếu là ở Trái Đất hiện đại, Mỹ – nơi có thể coi là cái nôi của dân chủ – chính là ví dụ điển hình nhất.

'Tổng thống Mỹ' chính là biểu tượng của chính quốc gia Mỹ, là nhân vật thể hiện cho đất nước đó.
Vì vậy, bất kể chuyện gì xảy ra, sự an nguy của Tổng thống – biểu tượng của quốc gia – luôn là ưu tiên hàng đầu.
Dù cho hàng chục, hay hàng ngàn người có phải chết, thì cả quốc gia vẫn sẽ vận hành tất cả để đảm bảo an toàn cho Tổng thống.
Hệ thống được tạo ra là như thế.

Những người xây dựng nên hệ thống của Mỹ chắc hẳn đã biết rõ: để tập hợp lòng dân, việc đặt ra một 'con người' tượng trưng cho quốc gia chính là cách hiệu quả nhất.
Chính vì thế mà một quốc gia hỗn hợp, đa sắc tộc, đa tôn giáo và tư tưởng như vậy, dù chỉ trải qua một cuộc nội chiến quy mô lớn, vẫn có thể đứng vững trên đỉnh thế giới.

Trên thế giới và trong lịch sử, đã từng có rất nhiều nhà lãnh đạo có sức hút.
Dưới trướng họ, những xung đột sắc tộc, tôn giáo không trở thành vấn đề lớn, và quốc gia vẫn vận hành ổn định.
Nhưng khi họ chết đi, những xung đột đó lập tức lộ diện, lung lay đất nước và hơn hết là khiến dân chúng khổ sở.

Đó là lý do tại sao chỉ có một đời thôi là không đủ. Để tập hợp được lòng người, cần có một biểu tượng...

"Nói cách khác, Vua hay Hoàng gia là sự tồn tại cần thiết như một biểu tượng để quốc gia và dân chúng gắn kết lại. Không, nếu nói rõ hơn thì đó là cơ chế hiệu quả nhất?"
"Chà, đại loại là vậy. Dù em nghĩ nó hơi vô nhân đạo một chút. Vì nhà Vua sẽ không thể tận hưởng những thú vui như người bình thường được nữa."

Người nói "Gia tộc sáng lập là lá cờ" chính là cha của Ryou.
Dùng gia tộc sáng lập như một cơ chế hiệu quả nhất để vận hành công ty, như một biểu tượng để tập hợp nhân viên là điều hoàn toàn có thể.
Thực tế thì, những công ty lớn đã loại bỏ gia tộc sáng lập sau vài chục năm sẽ đi về đâu?
Ở Nhật Bản có hàng ngàn công ty tồn tại hơn vài trăm năm, và hầu hết đều có gia tộc sáng lập.

Nếu không có họ, công ty sẽ không trụ vững được.

Lịch sử không bao giờ nói dối.
Lịch sử là bằng chứng.
Lịch sử... đôi khi thật tàn khốc.

Người của gia tộc sáng lập sẽ luôn bị cái 'Gia' đó trói buộc... tất nhiên là có khả năng đó.
'Không có tự do lựa chọn nghề nghiệp' – nghe thật không nhân đạo chút nào.
Thế nhưng, lịch sử chẳng bao giờ quan tâm đến những điều đó.

"Bản thân lá cờ không nhất thiết phải là người xuất chúng. À, vì nó là lá cờ nên chỉ cần xung quanh có những nhân tài xuất chúng và họ vận hành mọi thứ chỉn chu là được... cũng có khía cạnh đó nữa. Thực tế trong lịch sử, số lượng những vị vua ngu muội nhiều không kể xiết. Nếu bản thân lá cờ xuất chúng thì tốt, nhưng nếu không, cũng không cần phải quá buồn phiền đâu."
"Sao anh cứ thấy... như đang ám chỉ anh không xuất chúng thế nhỉ..."

Abel nheo mắt nhìn Ryou.

"Ôi, đồng hồ cát chảy hết rồi. Nào, uống chút cà phê rồi nghỉ ngơi thôi."
Nói đoạn, Ryou hạ dụng cụ ép xuống, rót cà phê vừa pha xong vào chiếc cốc băng không hề bị lạnh, rồi đưa cho Abel.
"À, ừ, cảm ơn em."

Abel đón lấy, bất giác mỉm cười trước hương thơm tỏa ra.

"Không ngờ có ngày lại được uống cà phê mới pha ngay trong xe ngựa khi đang đi đường thế này."
"Phù phù phù. Hãy chiêm ngưỡng sự vĩ đại của ma thuật thuộc tính Thủy đi nào!"
Ryou tuyên bố một cách khoa trương, rồi chính cậu cũng mỉm cười trước hương cà phê của mình.

***

Cùng thời điểm đó. Tại một địa điểm trong vương quốc.

"Ngài 'Đen', mọi sự đã chuẩn bị xong."
Trước mặt người đàn ông được gọi là 'Đen', hơn mười người nam nữ quỳ một chân, cúi đầu chờ đợi mệnh lệnh.
Họ là các cán bộ của 'Giáo đoàn ám sát' mới.

"Dựa trên khế ước mới, cho phép tập kích đoàn sứ giả. Natalia, hãy chỉ huy."
"Tuân lệnh."
Ra lệnh xong, bóng dáng của 'Đen' lập tức biến mất.

Thế nhưng, các cán bộ vẫn không cử động trong giây lát.
Phải hơn hai phút sau khi 'Đen' rời đi, Natalia mới đứng dậy.
Hưởng ứng theo đó, các cán bộ khác cũng đứng lên.

"Cảm giác áp bức còn khủng khiếp hơn cả thủ lĩnh tiền nhiệm nữa."
Người đàn ông lớn tuổi nhất trong hàng ngũ cán bộ lầm bầm.
Natalia trừng mắt nhìn ông ta. Nhưng cô không nói ra thành lời bất cứ điều gì.

Các cán bộ có địa vị ngang hàng nhau.
Tuy nhiên, cũng chính vì thế mà vị thế của người đàn ông đã thuộc về giáo đoàn từ lâu là khá vững chắc.
Dù Natalia được 'Đen' sủng ái và được giao chỉ huy tác chiến lớn lần này, cô cũng chỉ là một trong các cán bộ mà thôi.
(Đợi đấy...)
Chỉ trong lòng, cô nuôi quyết tâm một ngày nào đó sẽ đứng trên những kẻ này, rồi Natalia bước ra khỏi phòng.

Nơi cô hướng đến là Acre, thành phố lớn nhất ở miền Nam Vương quốc.