“Vì mọi người chậm quá nên tôi ăn trước rồi đấy.”
“Không, ta không hiểu ý cậu là sao...”
Nils vừa lắc đầu nhỏ vừa đáp lại lời Ryou.

Sáu người kia đã để Ryou lại và đi tắm.
Ryou vì đã tắm rửa xong xuôi rồi nên vẫn ở lại phòng chờ.

((Mọi người có vẻ như đã bị cuốn vào chuyện gì đó rắc rối lắm nhỉ.))
((Nói là "chuyện gì đó" thì ta cũng chẳng hiểu được gì đâu...))
Ryou vì hơi chán nên đã mở lời với nhà vua đang ở Vương đô, và Abel thì vẫn đáp lại một cách đại khái.
Abel đúng là một gã tốt bụng dù đã lên làm Quốc vương.

((Chi tiết cụ thể thì lát nữa ăn tối tôi sẽ hỏi sau.))
((Ryou này, lát nữa rõ là cậu sẽ đi ăn tối rồi mà... giờ cậu vẫn đang ăn bánh ngọt đấy à?))
((Sao ông biết!))
((Vì "Tiếng Vọng Linh Hồn" không chỉ truyền âm thanh mà còn thấy cả hình ảnh nữa mà...))

((À, quên mất. Thực ra tôi có việc muốn báo cáo, hay đúng hơn là muốn hỏi ý kiến Abel. Lần này là về việc đàm phán với Pháp quốc của phái sứ đoàn đấy.))
((Cậu nói "lần này", nghĩa là cậu cũng hiểu bình thường nó không phải như thế nhỉ...))
((...))
((Biết rồi, ta không có giận đâu.))
((Thế ạ? Ờm, ngài Trưởng đoàn đàm phán Ignis đang rất đau đầu. Về chuyện thông thương bằng đường biển ấy.))
((Hừm. Mà, hình như đường biển cũng mất khoảng cách khá xa nhỉ...))
((Nếu Vương quốc muốn giao thương đường biển với các quốc gia phương Tây, thì cảng trung tâm sẽ là Witnash đúng không? Thế rồi tôi chợt nhớ ra. Ở Witnash có con tàu cực ngầu tên là Rainshooter.))
((A, ừm...))

Đột nhiên, phản ứng của Abel trở nên gượng gạo.

((Ơ, con đó chạy nhanh mà, tôi đã nghĩ là nên dùng nó để giao thương với phương Tây. Chẳng phải đó là tàu do Hoàng gia chế tạo sao? Nếu Abel cho phép thì dùng được chứ nhỉ?))
((À...))
Ryou nói với cái vẻ như đây là một kế sách tuyệt vời, thế nhưng phản ứng của Vua Abel lại cực kỳ tệ.

((Dù sao thì tôi cũng đang đề xuất trên cương vị một quý tộc của Vương quốc, phản ứng đó của ông là sao hả. Nếu có điều gì muốn nói thì nên nói thẳng ra đi.))
((Phải nhỉ... Thực ra, tàu Rainshooter không còn nữa.))
((...Dạ? Xin lỗi, ông làm ơn nói lại lần nữa. Hình như tôi nghe nhầm.))
((Tàu Rainshooter không còn nữa.))
((...Xin lỗi, tôi lại nghe nhầm...))
((Không, cậu nghe đúng rồi đấy! Nó mất rồi, Rainshooter ấy! Từ một năm trước rồi.))
((Mất... rồi sao...))

Ryou suy sụp hoàn toàn.
Dù có hay không thì cũng chẳng liên quan gì đến Ryou cả, nhưng mà...

Rainshooter là chiếc trimaran, hay còn gọi là tàu ba thân, được ví như cuộc cách mạng hàng hải, lần đầu ra mắt tại Lễ hội mở cảng Witnash ba năm trước.
Dáng vẻ của nó đẹp đến kinh ngạc, khiến Ryou và cả ba người ở 'Phòng số 10' cũng phải đắm chìm.
Hơn nữa, phương thức vận hành cũng là sự kết hợp lai: dưới mặt nước sử dụng ma pháp hệ Thủy, trên mặt nước sử dụng ma pháp hệ Phong phụt ra phía sau, chạy bằng phản lực.

Đó là con tàu mà Hoàng gia đã ra lệnh chế tạo, vậy mà...

((Con tàu có chi phí đóng 370 tỷ Florin đã mất tích sao?))
Lời lầm bầm của Ryou truyền qua 'Tiếng Vọng Linh Hồn', nên đương nhiên Abel nghe thấy tất tần tật.
((...Sao cậu biết rõ cả chi phí đóng tàu thế.))
Abel cũng thở dài thườn thượt rồi đáp.

Ryou có thể hiểu được rằng chính bản thân Abel cũng cảm thấy vô cùng đáng tiếc.

((Một năm trước, nó rời cảng Witnash để khảo sát hải dương... và kể từ đó không trở về nữa.))
((Chuyện này thật là... Hả, chẳng lẽ nó trở thành vật tế cho Kraken...))
((À, khả năng đó cũng có thể lắm. Ngoài Kraken ra thì dưới biển còn có những con ma thú khổng lồ khác nữa... Tất nhiên là nó đã được trang bị cả vũ trang lẫn ma pháp xua đuổi ma thú mạnh mẽ rồi... Chà, vì thế nên Rainshooter không còn nữa.))

Đúng là một câu chuyện đáng buồn.

((Thế còn việc đóng một chiếc khác thì sao?))
((Hình như họ đang đóng một con tàu chuyên dụng để vận chuyển khác... nhưng chắc vẫn phải mất thêm một thời gian nữa mới hoàn thành.))
((Vậy sao... đáng tiếc thật.))

***

“Hả? Ác ma? Eto, vừa rồi cô nói là ác ma phải không?”
Giọng Ryou lạc đi vì quá ngạc nhiên.
“Quả nhiên là cậu biết mà.”
“Lần trước chính cậu đã nói cà phê là thứ đồ uống đen như ác ma, nóng như địa ngục, tinh khiết như thiên thần và ngọt ngào như tình yêu mà.”
Nils gật đầu, Amon bổ sung thêm.

“A... à, ừ...”
Ryou lộ vẻ mặt muốn giải thích rõ một chút nhưng rồi cũng đành chấp nhận.
Dù sao thì chuyện cậu từng trích dẫn danh ngôn của Talleyrand là thật.

“Gặp phải ác ma mà vẫn bình an vô sự, thật giỏi quá...”
Ryou cảm thấy từ tận đáy lòng là thật may mắn.
“Nhờ Merlin đại nhân cứu giúp cả đấy.”
Nils đáp.

“Ra là vậy, Merlin-san sao. Cuộc đối đầu giữa Ma nhân và Ác ma... nghe có vẻ khủng khiếp lắm.”
“Ừm, một trận chiến ma pháp không thể hiểu nổi... Ơ, đó là ma pháp nhỉ?”
“Chắc là ma pháp rồi...”
Ryou tưởng tượng, Eto nói, và Sieg cũng đồng tình.

Nó không còn nằm ở mức độ thường thức ma pháp của các quốc gia trung tâm nữa, mà đến cả Eto hay Sieg cũng không thể lý giải nổi.

Từ những nội dung mà hai người cố gắng giải thích, Ryou cũng đã phần nào hiểu được...
Không, nói chính xác là cậu chẳng hiểu gì cả.

“Tôi thật sự rất muốn được tận mắt chứng kiến...”
Đó là cảm nghĩ từ tận đáy lòng của Ryou.

“Đặc biệt là cái khả năng di chuyển tức thời như phân thân của ác ma đó, thật đáng quan tâm... Nhưng ma pháp của Merlin-san cũng khủng thật... Hệ trọng lực ư? Chẳng lẽ có loại đó sao? Rồi còn chuyện phản chiếu lại ngọn lửa hay băng giá bắn tới... can thiệp vào hệ quán tính? Không, Einstein đã nói rồi, cái mà chúng ta gọi là trọng lực thực chất là sự cong vẹo của không gian... Nghĩa là, nếu có thể điều khiển trọng lực thì cũng có nghĩa là có thể bẻ cong không gian đúng không nhỉ. Gμν(x) ấy. Ra là vậy, nếu thế thì việc bẻ cong không gian để trả lại đòn tấn công của đối thủ chẳng phải chuyện dễ dàng sao... Không phải là ánh sáng, bóng tối, hay thủy, hỏa, thổ, phong gì cả, chẳng lẽ là ma pháp Vô thuộc tính? Tò mò thật đấy... À, nhắc mới nhớ, Ma nhân phương Nam lúc được giải phóng cũng bay lơ lửng trên không trung nhỉ. Mình đã nhớ là "Phản trọng lực!". Có khi nào, Ma nhân lại giỏi loại ma pháp đó không? Kiểu như đặc tính chủng tộc ấy? Lần tới phải nhờ Merlin-san cho xem mới được...”

Những lời đó, dù Ryou định nói trong thâm tâm, nhưng đều đã bị tuôn ra hết sạch.

“Ra là vậy, Ryou-san đang nghĩ những chuyện như thế này đây!”
“Đang định nhờ Merlin-san cho xem kìa.”
“Quả nhiên là đang nghĩ những chuyện không tốt lành gì mà.”
Amon gật đầu, Eto cười khổ, còn Nils thì vừa lắc đầu vừa đưa ra nhận xét.

Chẳng có từ ngữ nào bất ổn trong đó cả, nhưng có lẽ do hình ảnh mà mọi người vẫn luôn dành cho Ryou.
Một pháp sư đáng thương.

“Mà này, cái gọi là 'Ác ma' đó rốt cuộc là gì thế? Tất nhiên là tôi hiểu chúng là tồn tại siêu phàm khác với con người chúng ta, nhưng tôi cảm thấy chúng khác với cái gọi là ma thú thông thường... Cũng khác với Ma nhân hay Merlin đại nhân nữa...”
Sieg buột miệng hỏi vu vơ.

“Có lẽ... là thứ nằm ngoài hệ thống sinh vật của thế giới này.”
Lời lầm bầm của Ryou không hề to... trái lại, nó còn là một trong những lời lầm bầm nhỏ nhất, vậy mà vẫn lọt vào tai cả sáu người.

“Ryou-san, ý cậu là sao?”
Người chộp lấy câu nói đó nhanh nhất là Sieg.
“A... không... tôi chỉ là thấy thế thôi mà...”
Ryou bối rối trước sự truy hỏi của Sieg.

Ryou phải hứng chịu ánh mắt soi mói của Sieg.
Cậu đành bỏ cuộc và quyết định tiết lộ một vài điều.

“Ờm... tôi cũng không biết rõ lắm đâu... Thực ra, tôi có một người quen là ác ma.”
“Hả...”
Trước lời thú nhận của Ryou, cả sáu người còn lại đều đứng hình.

“À, nói là người quen thôi chứ không hẳn là thân thiết gì đâu... Có lần tôi từng cứu nó một phen, mà chuyện đó cũng kiểu như giúp đỡ người qua đường thôi...”
Sáu người im lặng lắng nghe lời Ryou.

“Ngoài ra thì tôi cũng đã chiến đấu với nó ba lần. Cảm giác như cả ba lần đều suýt chết...”
“Thật sao...”
Nils vô thức thốt lên.
Trong lúc họ không hay biết, Ryou đã phải trải qua những tình cảnh sống chết đó.
Với một thứ phi nhân loại như vậy!

Đến lúc này, Ryou mới nhớ lại.
Lần cuối cùng chiến đấu với ác ma Leonore, cô ta đã đưa cho cậu thông tin về các quốc gia phương Tây.
Và cả câu nói cô ta để lại lúc chia tay nữa.

“Nhắc mới nhớ, tôi nhớ ra ác ma đó từng nói. Rằng ở các quốc gia phương Tây cũng có những ác ma giống như nó, nên hãy cẩn thận.”
“Ra là vậy, đó chính là con ác ma lần này...”
Eto gật đầu đáp lại lời giải thích của Ryou.

Đồng thời, Ryou cũng nhớ lại.
Một câu nói khác mà Leonore đã thốt ra.
Như một từ khóa, cô ta đã nói... 'Vật tế'.

Dù đã nhớ ra, nhưng hiện tại Ryou vẫn hoàn toàn không hiểu ý nghĩa của nó.
Có lẽ, dần dần mọi thứ sẽ lộ diện thôi... dù vậy, đó vẫn là một từ ngữ bất ổn.

Có quá nhiều điều chưa rõ.
Vật tế... Đọa thiên... Ác ma mới xuất hiện, và Ma nhân Merlin đối đầu với nó.
Hơn nữa, giống như những gì đã trải qua ở Cộng hòa, chiến tranh giữa các quốc gia trong khối phương Tây cũng đang nổ ra.

Chẳng hiểu gì cả!

(Cái gì không hiểu thì đừng nghĩ nữa!)

Dù sao thì khi thông tin đầy đủ, mọi thứ cũng sẽ tự sáng tỏ thôi.
Trước lúc đó thì có ngồi nghĩ cũng chẳng giải được...

Những lúc thế này, chỉ có ăn đồ ngon cho no bụng là nhất!
Đồ ăn ngon sẽ khiến ta quên hết mọi sự đời!

Đến đây là kết thúc "Chương 4: Cộng hòa Mafalda".
Từ ngày mai, xin mời đến với "Chương 5: Giáo hoàng sảnh"!

***

"Gμν(x)" mà Ryou lầm bầm cũng chính là tiêu đề phụ.
Đây là một phần của 'Công thức của Chúa'.

Là 'Công thức của Chúa' đấy! Chỉ nghe cái tên thôi đã thấy ngầu rồi đúng không nào!

'Công thức của Chúa' không phải là thuật ngữ giả tưởng...
Mà là công thức đang được vật lý lý thuyết tiên tiến trên Trái Đất hiện đại nghiên cứu.
Nói là đang nghiên cứu thì đúng hơn là, thứ mà các nhà vật lý thiên tài trên thế giới đang liều mạng để hoàn thiện.

Diễn tả mọi thứ trên thế giới này bằng duy nhất một công thức.
Đó chính là Công thức của Chúa.

Và trong đó, "Gμν(x)" biểu thị cho cái gì, đó chính là sự bóp méo của thời không. Hay còn gọi là độ cong của thời không.

Thấy chưa? Nghe y hệt ma pháp của Ma nhân Merlin luôn đúng không?

Nhắc đến giả tưởng kiểu Nhật hay Light Novel thì thường thấy nhiều hệ trọng lực hay hệ chiều không gian nhỉ. Ngầu thật đấy.
Chắc chắn là nó đúng về mặt vật lý rồi!

...Xin lỗi, nói thế là quá bừa bãi rồi.

Chà, 'Công thức của Chúa', nói chính xác hơn thì hình như là "tổng hợp tác động của trọng lực vào mô hình chuẩn của hạt sơ cấp".
Phần đầu hay hạng tử đầu tiên (đoạn có Gμν(x)) chính là "tác động của trọng lực"...
Dù sao thì gọi là 'Công thức của Chúa' vẫn hay hơn nhỉ.

Chà, không cần phải nói thì chắc các bạn cũng biết, kể cả khi không hề hứng thú với vật lý, các bạn vẫn có thể thưởng thức "Pháp sư hệ Thủy" một cách vui vẻ, nên xin cứ yên tâm.

Nếu cứ bận tâm đến những thứ khó hiểu mà không đọc một cách thoải mái thì mệt lắm.
Ahahaha~