Đây là phần dịch cho chương truyện ngắn (SS) này:

***

Đây là một đoạn ngoại truyện cực ngắn (cái gọi là SS), là chương đầu tiên trong hai chương được đăng ngày hôm nay.

Đế đô Markdorf, Đế quốc Debuhi.

Chiều hôm đó, Bá tước Hans Kirchhoff, quan chấp chính của Đế quốc, đã mang tin báo khẩn đến diện kiến Hoàng đế Rupert VI.
"Bệ hạ, đúng như báo cáo ngày hôm qua, việc liên quan đến Witnash, đã xác định được những kẻ tập kích chính là thành viên của tổ chức ám sát giáo đoàn."

"Quả nhiên là vậy sao. Nhưng, ta đã trả tiền để chúng thực hiện kế hoạch kia rồi mà, phải không?"
Nghe báo cáo của Hans, Rupert khẽ thở dài rồi gật đầu.

"Vâng. Là việc ở phía Đông Vương quốc. Có vẻ như chúng đã nhận thêm việc tại Witnash như một nhiệm vụ riêng biệt khác. Chà, vì chúng là loại người chỉ cần đưa tiền là làm tất cả... Có vẻ như chúng đang lấy tiền từ cả hai phía và thực hiện công việc của cả hai bên."

"Thật là một đám bận rộn. Nhưng nếu vậy thì không thể trừng phạt chúng được rồi. Chuyện Witnash thật đáng giận, nhưng hoạt động ở phía Đông Vương quốc vẫn còn cần chúng tiếp tục thực hiện."

Nói đoạn, Rupert nhấp một ngụm trà.

"Đúng như Bệ hạ nói. Chính vì thế, như đã đề xuất ngày hôm qua, thần đã cho người đến thẳng làng Avan - căn cứ của chúng - để xác nhận trực tiếp với 'Trưởng lão của núi'."

"À, ta nhớ rồi. Ngươi nói là nếu đó là sự thật, sẽ đích thân chất vấn thủ lĩnh của chúng về sự tình. Chắc chúng cũng phải ngạc nhiên lắm khi biết chúng ta nắm được vị trí căn cứ của chúng nhỉ?"

Khi Rupert nói vậy, chẳng hiểu sao Hans lại ngập ngừng không nói tiếp. Đó là một điều cực kỳ hiếm thấy.

"Sao thế?"
Khi Rupert thúc giục lần nữa, Hans lấy hết can đảm mới mở lời.

"Vâng... Về chuyện đó, ngôi làng Avan... tất cả đều đã bị đóng băng."
"…Cái gì?"
"Toàn bộ ngôi làng đều đã bị đóng băng ạ."

Nghe thấy vậy, Rupert im lặng suốt năm giây liền.

Sau khi uống cạn phần trà còn lại trong tách, ông mới từ từ mở miệng.

"Là thiên tai, hay là tác phẩm của một con quái vật nào đó mà ta chưa biết đến... Nếu không phải vậy, thì hẳn phải có một ma pháp sư quái đản nào đó... Phải rồi, có một ma pháp sư mà Oscar đã để lọt lưới."

Nghe điều đó, Hans kinh ngạc.
"Chẳng lẽ... là ma pháp sư có đủ khả năng đóng băng cả một ngôi làng sao...?"

"Hừ. Oscar nếu nổi cơn thịnh nộ thì cũng có thể thiêu rụi cả một thành phố bằng biển lửa thôi. Đây chỉ là phiên bản băng giá của chuyện đó mà thôi. Thế nhưng... không ngờ lại đến mức này. Đáng lẽ ta nên nghe báo cáo của Oscar một cách nghiêm túc hơn. Đó là sai lầm của ta."
Vế sau là lời thì thầm mà ngay cả Hans cũng khó lòng nghe rõ.

"Hans, mau chóng điều tra về tên ma pháp sư hệ Thủy đó. Chuyển thông tin lần này cho Đế quốc Ma pháp sư đoàn, và đích thân lấy thêm thông tin về tên ma pháp sư hệ Thủy đó từ Oscar. Rõ chưa, đây là mệnh lệnh."

"Tuân mệnh."

Vào lúc 21 giờ hôm nay, tôi sẽ đăng đoạn ngoại truyện ngắn '0114'.
Đó là về tình hình tiếp theo của Ryo và những người khác.
Xin lỗi vì phải đăng tiếp ngoại truyện...