"Nữ vương Iriaja, đã lâu không gặp."
"Bệ hạ, đã lâu không được hầu chuyện người."

Abel và Ryou được mời vào phòng và cất lời chào hỏi.

"Đức vua Abel và Công tước Rondo, đã lâu không gặp hai ngài."
Nữ vương Iriaja mỉm cười đầy hạnh phúc đáp lại.

Thế nhưng, hai người vừa được chào hỏi lại trở nên luống cuống.

"À, không, chuyện đó là..."
"Tại Abel cứ khăng khăng bắt giữ bí mật nên tôi đành phải..."
"Đừng có đổ lỗi cho tôi."

Số là khi lưu trú tại Vương quốc Suje, cả hai đã không công khai thân phận Quốc vương và Công tước của mình. Dù cũng chẳng phải cố tình che giấu gì cho cam...

"Không sao đâu ạ. Tôi cũng chỉ là tự mình nhận ra thôi. Tôi đã nhận được báo cáo rằng Hộ quốc khanh đã chuyển lời về việc này khi gặp các ngài ở Dawei."
"Vâng..."
"Tôi cũng nghe nói thế."
Ryou và Abel vừa gãi má vừa đáp lại lời Nữ vương Iriaja.

"Nếu được, mong các ngài hãy cứ gọi là Ryou và Abel như trước đây..."
"Rõ, Ryou-san, Abel-san."

Nữ vương Iriaja tươi cười chấp thuận lời đề nghị của Ryou.

"À suýt nữa thì quên, nhân tiện đây tôi gửi ngài cái này."
Nữ vương Iriaja vừa nói vừa lấy một cuốn sách đặt trên chiếc bàn phía trong rồi trao cho Ryou.

"Đây là... 'Abel như thế đó, Kiếm sĩ bụng đói II'... Ồ, tập mới nhất đây mà!"
Ryou thốt lên vui sướng, cậu lật qua lật lại rồi mở trang bìa ra xem.

"Vâng. Dựa trên bản thảo mà Ryou-san đã gửi gắm cho Hộ quốc khanh, cuốn sách này đã được xuất bản trong vương quốc. Ngài cứ coi như đây là cuốn sách tặng cho tác giả ạ."
Nữ vương Iriaja mỉm cười nói. Quả nhiên, cuốn sách được trao cho Ryou là bản viết bằng ngôn ngữ Trung Ương Chư Quốc.

Chẳng lẽ họ đã cất công in hẳn bản tiếng Trung Ương Chư Quốc chỉ để đưa cho Ryou sao?

"Thực ra, tập một chúng tôi cũng có in thử một ít bản tiếng Trung Ương Chư Quốc, không ngờ là bán chạy ngoài mong đợi."
"Ngài nói sao cơ?"
"Đa số người dân trong vương quốc đều biết tác giả Ryou-san là người từ Vương quốc Knightley của Trung Ương Chư Quốc. Một số người trong đó muốn đọc bằng ngôn ngữ gốc... dường như họ còn mua cả hai bản tiếng Đa Đảo Hải vực và Trung Ương Chư Quốc về để so sánh đối chiếu nữa."
"Thật không thể tin được..."

Đó là cách sử dụng mà ngay cả tác giả cũng không thể ngờ tới.

"Vì đây là một câu chuyện rất thú vị mà. Việc có thêm nhiều người học tiếng Trung Ương Chư Quốc thông qua dịp này cũng chẳng phải điều gì xấu. Chính tôi cũng đã đọc nó đấy."
"Ồ..."

Sách quả thực là một thứ tuyệt vời.

Sau đó, Quản gia trưởng Ronk mang đồ uống vào.

"Cà phê!"
"Nhắc mới nhớ, cũng lâu rồi nhỉ."
Ryou ngạc nhiên, Abel cũng gật đầu lia lịa.

Ở Dawei, người ta chủ yếu chỉ uống trà. Dù cả hai không ghét trà, nhưng hương vị của tách cà phê sau bao ngày xa cách thật sự rất đặc biệt.

"A... hương cà phê này, thật khiến lòng người bình yên."
"Đúng vậy, thật kỳ lạ là nó lại gợi lại cho ta cảm giác hoài niệm."

Nữ vương Iriaja vừa mỉm cười vừa nhìn hai người đang thưởng thức đồ uống một cách ngon lành.

Đến lúc này, Ryou sực nhớ ra một điều.
"Nhắc mới nhớ, lần trước khi ở lại đây, tôi nhớ trong quán cà phê của 'Nhà trọ Cơn Gió Tự Do' cũng có cà phê mà."
"À... nhắc mới nhớ, ta cũng nhớ là mình từng uống."
"Vâng, tôi đã uống loại có tên là Cà phê Mandheling. Thế nhưng trong thực đơn tôi thấy lúc nghỉ ngơi hồi nãy lại không có ghi ạ."

Người giải đáp thắc mắc của Ryou chính là Nữ vương Iriaja.

"Hai ngài đang lưu trú tại 'Nhà trọ Cơn Gió Tự Do' sao? Hình như nơi đó đã bị phái đoàn đàm phán Dawei bao trọn gói thì phải..."
"Vâng. Thực ra chúng tôi đi cùng tàu với phái đoàn đàm phán Dawei. À, tất nhiên chúng tôi cũng nhận được thư mời từ Đại công quốc Atinjo với tư cách là quan sát viên... hay là cố vấn gì đó cho Hội nghị Liên hợp các quốc gia Phương Đông."
"Ra là vậy. Thực ra hiện nay, hạt cà phê thu hoạch được tại vùng Đa Đảo Hải vực đang bắt đầu tuồn về phía Dawei."
"Cái gì cơ!"

Ryou ngạc nhiên trước diễn biến bất ngờ. Abel tuy im lặng nhưng cũng trợn tròn mắt.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi. Cả hai đều ở ngay kinh đô Hanlin trung tâm của Dawei, thậm chí còn là người được Hoàng đế bệ hạ yêu mến, thỉnh thoảng còn được vào cung... hẳn là họ cũng thuộc hàng người nổi tiếng rồi.

Thế nhưng, họ chưa từng một lần được thưởng thức cà phê tại Dawei.

Tất nhiên, cả hai cũng không hề quảng cáo việc mình là tín đồ cà phê...

"Nghe nói việc nhập hàng vào Dawei chủ yếu do các thương nhân ở Kubesa này đảm nhận. Trước đây khi còn là thành phố tự do, lượng cà phê tiêu thụ tại Kubesa vốn rất lớn... nhưng giờ đây, có vẻ như giá thu mua tăng vọt, nên chúng được vận chuyển thẳng tới Dawei mà bỏ qua Kubesa."
"Nhưng chúng tôi chưa bao giờ được uống cà phê ở Dawei cả."
"Ôi, vậy sao?"

Trước lời của Ryou, Nữ vương Iriaja nghiêng đầu. Sau đó, như nhớ ra điều gì, bà cất lời.

"Nếu không nhầm thì người đứng đầu việc giao thương cà phê tới Dawei là vị Hoàng tử thứ hai, Thân vương Kouri. Tôi nhớ đã nghe nói rằng những thương nhân có quan hệ mật thiết với Thân vương Kouri là người nắm giữ chúng."
"Ra là vậy... thảo nào nó không bao giờ đến tay chúng tôi."
"Có thể kinh doanh những mặt hàng hiếm lạ là lợi thế áp đảo của thương nhân mà. Xem ra Thân vương Kouri không chỉ được lòng giới trí thức (Shitaifu) mà còn cả các thương nhân nữa nhỉ."
"Sự hỗ trợ từ những thương nhân nắm giữ tiền bạc là sức mạnh to lớn nhất đối với bất kỳ ai đang tranh giành quyền lực. Vì nhờ số tiền đó, họ có thể mua chuộc những trí thức hoặc quân nhân bị đồng tiền chi phối."
"Vậy là ngài ấy cũng tinh thông cả thuật chính trị mưu mô đó sao."

Cả Ryou và Abel đều không cho đó là thủ đoạn bẩn thỉu.

Ryou nhìn nhận dựa trên lịch sử Trái Đất, còn Abel nhìn nhận dựa trên những ví dụ thực tế mình từng chứng kiến tại trung tâm quốc gia với tư cách là Quốc vương, Hoàng tử, họ đều hiểu rằng đó là những hành vi hiển nhiên. Tất nhiên, nếu là chuyện vi phạm pháp luật thì có lẽ họ sẽ nhíu mày, nhưng mà...

"Hãy để Thân vương Ryun đối đầu với ngài ấy bằng cách đó xem sao!"
"Dùng cà phê đấu lại cà phê à? Nhưng lấy nguồn hàng từ đâu?"

Trước câu hỏi của Abel, Ryou im lặng nhìn Nữ vương Iriaja.

"Việc nội bộ hoàng cung Dawei đang bị chia rẽ vì cuộc tranh giành ngôi vị Hoàng đế tương lai... hay chính xác hơn là vị trí Thái tử, tôi đã nghe từ Hộ quốc khanh rồi. Hai ngài đang ủng hộ Thân vương Ryun, Hoàng tử thứ sáu, đúng không?"
Nữ vương Iriaja vẫn giữ nụ cười trên môi để xác nhận.

"Vâng, sự thật đúng là như vậy."

Ryou kể tóm tắt lại những sự việc đã xảy ra từ trước đến nay.

"Vì thế, nếu Thân vương Ryun có thể nắm trong tay nguồn hạt cà phê từ vùng Đa Đảo Hải vực, tôi nghĩ các thương nhân Dawei sẽ tự tìm tới ngài ấy thôi. Tất nhiên, từ đó các khoản tiền phí môi giới sẽ đổ vào túi Thân vương Ryun. Để chiến đấu, để giành chiến thắng, tiền là thứ không thể thiếu!"
Ryou hăng hái khẳng định.

Nữ vương Iriaja hơi nghiêng đầu.
"Nếu là cung cấp hạt cà phê thu hoạch từ Vương quốc Suje cho phe Thân vương Ryun... thì vương quốc vẫn có đủ dư dả để làm việc đó."
"Ồ!"
"Chỉ là, chúng tôi không có tàu để vận chuyển."
"Hả?"

Ryou không hiểu lời của Nữ vương Iriaja.

"Các thương nhân trong vương quốc đã đưa toàn bộ tàu thuyền vào hoạt động cả rồi. Tất nhiên là chúng tôi vẫn đang đóng thêm tàu mới... nhưng hiện tại không có tàu thương mại nào rảnh rỗi để chở hạt cà phê cả."
"À..."
Ryou cũng đã hiểu ra vấn đề.

Dù có sở hữu được hạt cà phê, cũng không có tàu thương mại nào để chở chúng đến thành phố tự trị Kubesa này. Và có khi, cũng chẳng có tàu nào để chở từ Kubesa đến Dawei...

Nhưng, ngay lúc đó, một tia sáng hy vọng xuất hiện.

"Ta không biết đoạn từ Kubesa trở đi thế nào, nhưng chẳng phải có những thương nhân có thể lo được vụ vận chuyển tới đây sao?"
"Có những người như vậy thật sao ạ?"
"Chỗ đó cũng có tiếng nói trong việc kinh doanh cà phê đấy."
"Có một nơi như vậy ư..."

Ryou suy nghĩ. Cậu suy nghĩ rất nhiều.

Và rồi cậu chợt lóe lên một ý tưởng!

"Thương hội Ngọc Bích!"
Đúng rồi, đó là thương hội sở hữu công thức phối trộn cà phê cực ngon mang tên "Cà phê pha trộn Ngọc Bích".
Thế nhưng, Thương hội Ngọc Bích lại là...

"Đó không phải là thương hội của Vương quốc Suje mà là của nước láng giềng, Vương quốc Komakuta đúng không ạ?"
Đúng vậy, đó là thương hội đại diện cho Vương quốc Komakuta, một đất nước có thể coi là đối thủ cạnh tranh.

"Đúng thế. Nhưng cũng không phải thương hội mà Nữ vương Iriaja không biết."
"Vâng. Đó là thương hội đã nhận trách nhiệm đưa tất cả những người dân còn sót lại ở Vương quốc Komakuta, những người đã theo tôi, trở về vương quốc an toàn. Tôi vẫn nhớ."
Phải, Thương hội Ngọc Bích đã nhận và hoàn thành xuất sắc dự án hồi hương đó.

"Hơn nữa, cuốn sách mà Ryou viết..."
"Cuốn sách đó? À, là 'Abel như thế đó, Kiếm sĩ bụng đói' nhỉ. Làm ơn hãy nhớ rõ tên sách dùm cái!"
"Không, ta nhớ chứ, chỉ là không muốn nói ra thôi..."
"Nhắc mới nhớ, hình như họ từng nói đang đàm phán quyền bán cuốn đó tại Vương quốc Komakuta đúng không nhỉ? Quyền xuất bản đó chẳng phải do chính phủ Vương quốc Suje nắm giữ sao? Nghĩa là..."
"Vâng, mối quan hệ giữa Thương hội Ngọc Bích và chính phủ Vương quốc Suje hiện đang rất tốt đẹp."

Nữ vương Iriaja gật đầu liên tục. Đúng là họ đại diện cho một quốc gia đối thủ, nhưng mối quan hệ lại rất tốt.
Nghĩa là...

"Sự hợp tác xuyên biên giới..."
"Việc các quốc gia đối thủ cùng bắt tay nhau hợp tác... quả là một diễn biến khiến người ta phấn khích mà!"

Tất cả là vì cà phê.
Không, tất cả là vì Ryou muốn được uống cà phê.