Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương kết của phần "Hành trình trở về của Ryo và Abel".

***

### Hành trình trở về của Ryo và Abel (Kết thúc)

"Cuối cùng cũng đã về đến nơi rồi."
"Ừ, hoài niệm thật đấy."
Đứng trước cổng vương đô, Ryo và Abel đều bộc lộ vẻ mặt đầy cảm xúc.

"Ta thì mới chỉ đi khoảng một năm, còn Ryo là từ trước khi đến các nước phương Tây, chắc hẳn đã lâu lắm rồi nhỉ?"
"Vâng, đúng là vậy."
"Trong suốt thời gian đó, ta đã luôn chờ đợi đấy nhé."
Sera lên tiếng phản đối.

"A, ừm, xin lỗi nhé..."
"Đùa thôi. Với elf bọn ta, một năm hay mười năm cũng chẳng khác biệt là bao."
Ryo xin lỗi, Sera cười đáp rằng đó chỉ là lời đùa.

Tuổi thọ của elf dài hơn con người rất nhiều.
Dường như những chủng tộc có tuổi thọ cao thường có cảm nhận về thời gian khác với nhân loại.

"Trong lúc Ryo vắng mặt, ta đã tìm được rất nhiều quán ăn ngon trong vương đô đấy."
"Quả đúng là Sera! Nhất định chúng ta phải đi thôi."
"Ta biết ngay là cậu sẽ nói thế mà."
Ryo đáp lời đầy hào hứng, Sera gật đầu đồng ý.

Tuy nhiên, mọi chuyện không chỉ dừng lại ở đó.

"Nhưng tối nay sẽ có yến tiệc chúc mừng sự trở về của Abel, nên cả hai phải tham dự mới được."
"Ơ... à, Abel là nhân vật chính, nên dù mình không có mặt thì..."
"Ryo là Công tước đứng đầu, hơn nữa lại trở về cùng với Abel, không thể vắng mặt được đâu."
"Ư... hư..."
Ryo không thể phản kháng lại.

Dù đã từ bỏ việc phản đối, cậu quay sang trút giận lên vị Vua đang gật gù đắc ý đối diện.

"Tất cả là tại Abel, người cứ gật gù với vẻ mặt 'biết ngay mà' kia kìa!"
"Ta á?"
"Vâng! Chính vì Abel mang theo cái thanh kiếm đó, nên ma pháp bạo tẩu của Garwin mới gây ra chuyện!"
"Dù cậu nói thế..."
Abel nhún vai.

Nghe cuộc đối thoại của hai người, Sera nhìn sang thanh kiếm của Abel.
"Đó là thanh kiếm anh vẫn dùng từ xưa đến giờ nhỉ?"
"Ừ. Lúc rời thành, ta tiện tay lấy đại thứ gì đó trong kho báu ra thôi."
Abel gật đầu xác nhận với Sera.

"Đó là tội trộm cắp đấy!"
Ryo chỉ thẳng vấn đề một cách sắc bén.

"Thời hiệu truy tố đã hết rồi."
Abel cười đáp.

"Hơn nữa, dù sao đó cũng là kho báu hoàng gia, ta là Vương tử thứ hai nên đâu có bị buộc tội."
"A, tội tham ô, tội lạm quyền hay gì đó chứ..."
"Chịu."
"Thật là ngang ngược!"
Abel nhún vai, Ryo chỉ trích, còn Sera đứng bên cạnh thì bật cười...

"Chà, chừng nào Abel còn là Quốc vương, thì đâu ai dám buộc tội anh?"
"Vương quốc đương nhiên có luật pháp. Nếu làm trái luật, dù là Quốc vương cũng phải chịu tội... nhưng với tài sản hoàng gia thì không có luật nào quy định cụ thể cả."
"Cái gì cơ..."
Sera vừa cười vừa hỏi, Abel giải thích, còn Ryo thì đứng hình.

"Ryo này, tài sản của cậu... ví dụ như việc cậu sửa sang hay đập phá ngôi nhà ở Run hay ngôi nhà trong rừng Rondo, cậu hoàn toàn có quyền tự do quyết định đúng không?"
"Đ-đó là điều đương nhiên. Vì đó là của con mà."
"Tài sản hoàng gia cũng vậy. Đó là những vật phẩm do các đời vua trước và gia tộc thu thập được, rồi đưa vào kho báu. Vì những thứ đó là tài sản hoàng gia, nên không có luật nào quy định về chúng cả. Cố tình không quy định đấy."
"Để nhà vua có thể tùy ý ban thưởng cho các bề tôi có công sao?"
"Đúng là như vậy."
Abel gật đầu rồi nói tiếp.

"Tuy nhiên, ta nghĩ việc tiêu xài sạch bách trong đời ta thì lại là chuyện khác. Vì ta tin rằng đây là những thứ nên được kế thừa cho các đời vua Knightley sau này..."
"Không phải tài sản hoàng gia... mà vương quốc cũng có tài sản riêng sao?"
"Tất nhiên là có. Với tài sản đó, có luật lệ quy định về cách sử dụng, nên dù là Quốc vương cũng không thể biến nó thành của riêng."
"Điều đó làm tôi thấy an tâm hơn một chút."

Ryo biết rõ.
Trong lịch sử, khi các quân chủ trộn lẫn "tài sản của quốc gia" với "tài sản của vua", đó chính là căn nguyên dẫn đến loạn lạc.

Đồng thời, cậu cũng tin rằng Abel sẽ không đi vào con đường sai lầm đó.
Suy cho cùng, tất cả đều nằm ở con người.
Chính con người làm cho đất nước hỗn loạn, cũng chính con người dẫn dắt đất nước đi vào chính đạo.

Trong lúc trò chuyện phiếm trong xe ngựa như thế, đoàn người đã đến cổng vương đô.

Từ đây trở đi, Abel sẽ cưỡi ngựa, tiến thẳng đến vương thành trong khi để dân chúng nhìn thấy dáng vẻ của mình.
Đương nhiên, Ryo và Sera cũng vậy.

"M-mình ngồi trong xe ngựa là được rồi..."
"Không được. Ryo và ta đều phải cưỡi ngựa."
Ryo phản kháng, Sera đập tan ý định đó bằng một nụ cười.

"Ryo sẽ đi phía sau bên phải Abel, còn ta sẽ theo sau bên trái."
"Từ lúc nào mà..."
Sera giải thích, Ryo ngạc nhiên.

Lịch trình diễu hành tiến vào thành đã được hoàn thiện từ lúc nào không hay.

"Vương quốc Knightley có rất nhiều nhân tài ưu tú mà. Chỉ cần đưa ra chỉ thị, họ sẽ sắp xếp mọi thứ chi tiết một cách ổn thỏa."
Sera cười. Abel nhún vai. Ryo nhăn mặt nhưng đành từ bỏ việc kháng cự.

Việc tham dự các nghi lễ là nghĩa vụ của những người có địa vị từ một mức độ nhất định trở lên.
Ngay cả Ryo cũng hiểu điều đó.

Công tước đứng đầu, chắc chắn nằm trong phạm vi "địa vị từ một mức độ nhất định" rồi...

Từ xe ngựa chuyển sang cưỡi ngựa.
Như một lẽ đương nhiên, Abel cưỡi Faywan, còn Ryo cưỡi Andalusia.

Faywan vẫn oai phong lẫm liệt như thường ngày, còn Andalusia có vẻ rất vui vì sau một thời gian dài mới được chở Ryo.
Bản thân Ryo cũng rất vui khi được cưỡi Andalusia, nhưng cậu vẫn quyết định nói một câu với "cấp trên" của mình.

"Tất cả là tại Abel mà ra nông nỗi này."
"Lần này cậu chẳng phản kháng mấy mà đã bỏ cuộc rồi còn gì?"
"Tại vì là Andalusia, vả lại Sera cũng đang cưỡi ngựa mà..."
"Chưa nói đến Andalusia, hóa ra muốn thuyết phục Ryo thì cứ nói với Sera là hiệu quả nhất."
"Ư... ư..."
Đó là cuộc hội thoại giữa Abel trên lưng Faywan và Ryo đi theo sau phía bên phải trên lưng Andalusia.

"Abel, anh không quên lời hứa đó chứ?"
"Lời hứa?"
"Đặc quyền bánh kem mỗi tuần một lần!"
"À... là mỗi tuần một lần sao? Không phải mỗi tháng một lần à?"
"Mỗi tuần một lần!"
Ryo khẳng định chắc nịch.

Thực lòng mà nói, với Abel thì thế nào cũng được.
Bởi vì với Ryo, ngay cả khi không phải là ngày đặc quyền, cậu vẫn tự ý đặt bánh kem và cà phê ra ăn.
Ngay trong văn phòng làm việc của Abel.

Đoàn người di chuyển với Abel ở vị trí trung tâm.
Dân chúng vương đô chào đón bằng những tiếng reo hò.

Sau một lúc, dân chúng cũng nhận ra hai kỵ sĩ đi hai bên Abel.
"Nữ kỵ sĩ oai nghiêm ở bên trái kia..."
"Chẳng phải là Elf sao?"
"A! Có lẽ nào..."
"Tổng tư lệnh kỵ sĩ đoàn vương quốc..."
"Kỵ sĩ đứng đầu, ngài Sera!"

"Còn người khoác áo choàng bên phải là ai thế?"
"Dễ thương quá!"
"Không, không phải thế, người đó đi cùng cặp với ngài Sera?"
"Áo choàng đó... là ma pháp sư à? Có người đó sao?"
"Ma pháp sư luôn theo sát Bệ hạ Abel..."
"A! Có lẽ nào..."
"Băng Bộc (Thác Băng)..."
"Hay là Bạch Ngân Công tước..."
"Ngài Công tước Rondo!"

Có vẻ như Ryo cũng đã trở nên nổi tiếng rồi.

Đoàn người đến trước vương thành. Ở đó có một người phụ nữ xinh đẹp đang đợi, cùng một đứa trẻ đứng vững trên đôi chân của mình.

"Lieze, ta đã về."
"Mừng anh trở về, Abel."

"Noah... con lớn nhanh quá."
"Phụ thân, người đã về ạ."

Abel bế Noah bằng tay phải, dùng tay trái kéo Lieze vào lòng.
"Ta đã làm mọi người lo lắng rồi."
"Không đâu ạ."

Cảm xúc của dân chúng vương đô đứng xem bùng nổ.
"Vạn tuế Vua Abel!"
"Vạn tuế Hoàng gia!"
"Vạn tuế Vương quốc Knightley!"

Các kỵ sĩ lặng lẽ lau nước mắt.

Không hiểu sao Ryo và Sera lại gật đầu đầy mãn nguyện.
"Đây chính là một đất nước thanh bình nhỉ."
"Không nghi ngờ gì nữa."

Sau khi Vương phi Lieze và Hoàng tử Noah vào trong thành, Abel vẫn tiếp tục vẫy tay chào dân chúng đang xếp hàng trên đường phố.
Một ma pháp sư hệ Thủy đầy đáng ngờ tiến lại gần phía sau anh.

"Những lúc nghiêm túc như thế này, tôi thực lòng thấy anh thật sự rất tuyệt."
"Nghiêm túc? Đó là vai trò của người hoàng gia mà."
"Nhưng anh đâu có tự nguyện chọn sinh ra trong hoàng gia đâu, đúng không?"
"Con người đâu thể chọn nơi mình sinh ra."
"Anh chưa bao giờ nghĩ muốn được thong dong hơn... sinh ra làm một dân thường bình thường, hay đại loại thế sao?"
"Chưa từng."
Abel đáp lời Ryo không chút do dự.

"Từ khi ta có nhận thức, ta đã luôn có anh trai. Vì luôn dõi theo bóng lưng của anh ấy, ta chưa bao giờ mong muốn sống một cuộc đời nào khác ngoài việc làm người của hoàng gia."
"À, Thái tử Cain..."

Đúng vậy, Abel luôn ngưỡng mộ người anh trai quá cố của mình, Thái tử Caindich.
Caindich luôn hiện diện trong tâm trí anh... Ryo có thể dễ dàng hình dung ra vị thế to lớn của Caindich trong lòng Abel.

Con người tạo nên con người.
Cách họ sống, những lời họ nói, những trải nghiệm cùng nhau, tất cả đều được khắc ghi vào bản thân mỗi người.
Không phải tổ chức hay nơi chốn họ thuộc về.
"Con người tạo nên con người" chính là ý nghĩa đó.

Vì vậy, không quá lời khi nói rằng chính Caindich đã tạo nên Abel của hiện tại.
Caindich năm xưa từ khi còn trẻ đã được gọi là người có cốt cách của một vị vua anh minh.

Vì vậy, Abel cũng...

"Quốc gia dựa vào dân, Vua dựa vào dân. Nếu vậy, làm cho dân chúng tràn đầy sức sống cũng là một trong những vai trò của nhà vua."
"Vì Abel có thể nói ra điều đó từ tận đáy lòng, nên tôi mới kính trọng anh."
"Hửm?"
Ryo tán dương, còn Abel thì nghiêng đầu vì không hiểu ý nghĩa.

Với Abel, đó là điều hiển nhiên.
Vì thế, anh không hiểu tại sao Ryo lại khen ngợi mình.

"Chỉ cần Abel không đi chệch khỏi con đường của một vị vua, tôi sẽ luôn ủng hộ anh."
"Con đường của một vị vua?"
"Ví dụ như, miễn là anh không tước đoạt đặc quyền bánh kem của Công tước đứng đầu là được."
"Ra vậy. Ta sẽ ghi nhớ điều đó."

Cứ như vậy, Ryo và Abel đã trở về vương quốc sau gần một năm xa cách.

***

*Thông báo: Tập 4 của phần 2 "Ma pháp sư hệ Thủy" đã lên kệ vào ngày 16/7/2024! Cảm ơn sự ủng hộ của các bạn độc giả.*
*Tập 5 sẽ phát hành vào năm 2025. Rất xin lỗi vì sự chậm trễ này.*
*Phần 4: "Arc Đại lục bóng tối" cũng sẽ bắt đầu vào năm 2025. Hẹn gặp lại các bạn ở phần đó!*