Ryo, Abel, và Wan A-shi đã trở về 'Long Tuyền Đệ'.
Đó là vì đã đến lúc đội trưởng Lee-chu mang báo cáo từ Ngự Sử Đài đến cho họ.

Ngay khi ba người vừa về tới, đội trưởng Lee-chu của Bạch Viêm Quân cũng vừa kịp đến.

Ryo, Abel và đội trưởng Lee-chu cùng bước vào căn phòng mà Ryo và Abel đang thuê.
Theo như thỏa thuận, việc truyền đạt thông tin cho Wei Feng và những người khác sẽ do Ryo và Abel chịu trách nhiệm.

Tất nhiên, Wan A-shi không được tham gia.
Thế nhưng, Wan A-shi lại cảm thấy vô cùng hào hứng, cậu muốn biến trải nghiệm ở Mai Lâm Uyển vừa rồi thành một bài hát, nên đã vui vẻ tự giam mình trong căn phòng mà 'Long Tuyền Đệ' cung cấp.
Có lẽ, những giai điệu đang tuôn trào trong tâm trí cậu...

"Nói tóm lại, theo đánh giá của Tư Không Shau, không còn nghi ngờ gì nữa là Bá tước Matan đã bị thao túng."
"Tốt lắm."
Nghe đội trưởng Lee-chu nói, Ryo khẽ nắm tay làm động tác gồng cơ bắp ăn mừng.

Đó là cái gồng tay của sự tự tin khi đã kéo được người phụ trách điều tra về phe mình.

"Về phần bằng chứng, trong lớp lót của y phục đã phát hiện một lượng cực nhỏ độc dược Boranta."
"Thứ dùng để thao túng người khác đúng không?"
Abel gật đầu trước báo cáo của đội trưởng Lee-chu.

Có vẻ như cuộc thẩm vấn đang tiến triển theo chiều hướng khá ổn.

"Ngoài ra, được biết Bá tước Matan không hề có ký ức gì về lúc cướp kiếm và tấn công. Đây cũng là một trong những đặc điểm khi sử dụng độc Boranta, nên cũng đành chịu thôi. À, còn về người lính Cấm quân bị cướp mất kiếm..."
Đến đây, đội trưởng Lee-chu ngập ngừng.

Ryo và Abel đều chau mày.
Có vẻ như sắp có một báo cáo không mấy vui vẻ.

"Đêm qua, cậu ta đã treo cổ tự sát trong ngục."
"Cái gì..."
"Thật sao..."
Trước báo cáo của đội trưởng Lee-chu, cả Ryo và Abel đều khẽ lắc đầu.

Lúc này, Ryo xác nhận lại.
"Việc đó... liệu có thực sự là tự sát không? Liệu có phải là giết người ngụy trang..."
Đúng vậy, đây là chiêu bài thường thấy!
Diệt khẩu những kẻ có liên quan!

"Thú thật, tôi cũng không rõ. Không có điểm nào đáng ngờ để nghi ngờ là tự sát, nhưng nghe nói trong buổi thẩm vấn ngày hôm qua, người lính đó đã khai báo rất tích cực. Ấy vậy mà giờ lại tự sát, nên là..."
"Ra là vậy. Thế trong buổi thẩm vấn hôm qua, cậu ta đã trả lời thế nào?"
"Ngay trước khi Bá tước Matan cướp kiếm, người lính nói rằng tay chân cậu ta bỗng nhiên mất hết sức lực. Sau đó cậu ta ngã gục xuống sàn, rồi Bá tước Matan cướp lấy thanh kiếm từ đó."
"Hừm..."
Ryo làm vẻ mặt khó tả trước lời giải thích của đội trưởng Lee-chu.

Nếu suy nghĩ thông thường, thì việc bị mất sức lực do một loại thuốc tê hay thuốc độc nào đó là điều hoàn toàn hợp lý.

Nhưng, dù nghĩ thế nào thì những chuyện này cũng...

"Mọi thủ đoạn xung quanh Bá tước Matan đều là kiểu sớm muộn gì cũng sẽ bị lộ."
Abel thẳng thừng khẳng định.

Nói cách khác, mục đích không phải là đổ tội để hất cẳng Bá tước Matan, mà là để tạm thời loại bỏ ông ta khỏi sân khấu chính trị, hay cụ thể hơn là khỏi các mối quan hệ hôn nhân của Hoàng tử thứ sáu Ryun.

"Vậy ra khả năng cao mục đích là thứ đã xảy ra hôm nay, việc làm hại Công chúa."
"Ừ, tôi cũng nghĩ vậy."
Ryo xác nhận, Abel gật đầu.

"Khoan đã... làm hại Công chúa nghĩa là sao?"
Đội trưởng Lee-chu dường như vẫn chưa biết chuyện xảy ra hôm nay, nên hai người họ đã giải thích cho anh ta nghe.

"Ra là vậy... Quả thực, khả năng đó là mục đích chính rất cao."
Đội trưởng Lee-chu gật đầu.

"Nhưng... vấn đề cốt lõi vẫn còn đó nhỉ."
"Vấn đề cốt lõi là gì vậy ạ?"
Abel nghiêng đầu, Ryo hỏi.

"Tại sao Công chúa Shio-fen lại trở thành mục tiêu?"
"À, quả thật. Nói ra thì có hơi thất lễ, nhưng dù Công chúa có mệnh hệ gì thì trong nội bộ Dawei cũng chẳng có vấn đề gì xảy ra, đúng không? Hoàng tử thứ sáu Ryun có thể sẽ đau buồn, nhưng chắc cũng chỉ dừng lại ở đó thôi?"

Trước nhận xét vô tình của Ryo, Abel nhăn mặt nhưng vẫn gật đầu.
Vì những gì Ryo nói là hoàn toàn có cơ sở.

Đội trưởng Lee-chu tiếp lời.
"Đúng vậy, tôi cũng đã nghĩ như thế... nhưng nhớ lại chuyện của Bá tước Bashu, tôi chợt nảy ra một suy nghĩ."
Bá tước Bashu chính là Roshu Ten.
Người vừa bị Bá tước Matan Feng Dobo tấn công trong lần này...

"Bá tước Bashu là cố vấn thiết kế dinh thự mới cho Hoàng tử thứ sáu Ryun."
"À, tôi có nghe chuyện đó."
"Nhưng, thực ra chuyện đó rất lạ."
"Ý anh là sao?"
Abel hỏi. Ryo cũng nghiêng đầu.

"Thông thường, khi các Hoàng tử đón Chính phi, họ sẽ được ban cho biệt thự bên trong Hoàng cung. Đó giống như nghi thức đánh dấu việc một Hoàng tử vốn chỉ sống trong các căn phòng nhỏ nay đã trưởng thành. Sau đó, khi lập công trạng và tiến phong làm Thân vương, họ mới xây dựng những phủ đệ rộng lớn gọi là Vương phủ ở bên ngoài Hoàng cung. Ví dụ như Hoàng tử thứ tư, Bin Thân vương, hiện đang sở hữu Bin Vương phủ."
"Ồ ồ."
"Nhưng lần này, dinh thự mà Bá tước Bashu đang thiết kế không phải là biệt thự trong Hoàng cung, mà là một dinh thự trên mảnh đất rộng lớn bên ngoài Hoàng cung."
"Cái gì cơ..."

Ryo kinh ngạc trước lời giải thích của đội trưởng Lee-chu.

Một dinh thự bên ngoài Hoàng cung, chẳng lẽ Hoàng tử thứ sáu Ryun có khả năng... sẽ trở thành Thân vương?

"Có điều kiện gì để một Hoàng tử tiến phong làm Thân vương không?"
"Chỉ cần... có Chính phi thôi. Quyết định cuối cùng nằm ở Hoàng đế bệ hạ."
Đội trưởng Lee-chu nghiêng đầu suy nghĩ rồi trả lời rõ ràng câu hỏi của Abel.

"Khi trở thành Thân vương, họ sẽ chính thức tham gia vào cuộc tranh giành ngôi vị Hoàng đế... đúng không?"
"Vâng, đúng là như vậy."
Đội trưởng Lee-chu gật đầu trả lời câu hỏi của Ryo.

Nói cách khác, nếu trước ngày thành hôn mà Công chúa Shio-fen qua đời...

"Hoàng tử thứ sáu Ryun sẽ không thể trở thành Thân vương."
"Dù sau này có cưới Chính phi mới đi chăng nữa... thì trước mắt là như vậy."
Đội trưởng Lee-chu lại gật đầu trước sự xác nhận của Abel.

"Bắt đầu nhìn ra được rồi chứ?"
"Tôi cũng có cảm giác đó."
Cuối cùng thì Abel và Ryo cũng đã hiểu tại sao Công chúa Shio-fen lại trở thành mục tiêu tấn công.

"Cách xác nhận chắc chắn nhất là trực tiếp hỏi Hoàng đế bệ hạ. Xem liệu ngài có ý định đưa Hoàng tử thứ sáu Ryun lên làm Thân vương hay không."
"Đúng là vậy... nhưng chuyện đó không thực tế chút nào. Ngay cả khi thuyền trưởng Myun có hỏi, ngài ấy cũng sẽ không trả lời đâu, đúng không?"
"Vậy thì..."
"À, chỉ còn cách hỏi người cố vấn thiết kế dinh thự thôi."
"Bá tước Bashu... tức là anh Roshu Ten."

Abel và Ryo nhìn nhau, đồng thời gật đầu.

"Xin lỗi, chúng tôi phải ghé qua chỗ trọ của anh Roshu Ten một chút."

***

Nơi Bá tước Bashu Roshu Ten đang trọ là 'Nguyệt Hạ Yến Đình' nằm đối diện Thánh Đế Quảng trường.
Lần trước, họ phải lẻn vào từ phía sau, nhưng lần này chắc không cần thiết phải làm vậy.

Họ đàng hoàng đi từ cửa chính, xưng danh và được người dẫn vào.

"À, chào hai cậu. Tôi vừa mới hoàn thành buổi thẩm vấn ở Ngự Sử Đài xong."
Roshu Ten mỉm cười nói.
So với hôm qua bị tấn công, thần sắc ông khác hẳn.

"Anh hồi phục sức khỏe rồi là tốt nhất."
"Có vẻ như ngày mai anh có thể quay lại làm việc rồi nhỉ."
"Vâng. Tôi định mai sẽ quay lại làm việc. Dù rằng nếu không có tôi thì mọi việc có lẽ vẫn tiến triển bình thường."
Abel và Ryo đều vui mừng cho sự hồi phục của Roshu Ten, và có vẻ ông cũng định sớm quay lại hiện trường.

Khi câu chuyện chuyển sang công việc của Roshu Ten, hai người bắt đầu vào chủ đề chính.

"Thực ra mới nãy, Công chúa Shio-fen đã gặp nguy hiểm."
"Cái gì cơ!"
Roshu Ten vô cùng kinh ngạc, có vẻ như tin tức về Mai Lâm Uyển vẫn chưa đến tai ông.

Vì vậy, Ryo đã tóm tắt lại sự việc.

"Thật là... Bá tước Mezo ấy à, ừm, dù tôi không muốn nói xấu người khác nhưng mà..."
Chỉ cần nghe lời đó của Roshu Ten cũng đủ hiểu Bá tước Mezo không hề được xem là một nhân vật cao quý.

"Vì thế chúng tôi đã lập ra một giả thuyết."
"Giả thuyết?"
Roshu Ten nghiêng đầu trước lời Ryo.

"Rằng chuỗi... những vụ tấn công nhắm vào Công chúa Shio-fen kể từ khi còn ở vương quốc Bosunta, mục đích là để hủy hoại cuộc hôn nhân của Hoàng tử thứ sáu Ryun."
"....Hừm?"
"Nếu Hoàng tử Ryun không thể cử hành hôn lễ với Chính phi, ngài ấy sẽ không thể trở thành Thân vương."
"Hửm? Hiện tại thì chưa có nơi nào đồn thổi về việc đưa Hoàng tử Ryun lên làm Thân vương cả mà?"
"Vâng. Nhưng, nghe nói dinh thự mới được xây ở bên ngoài Hoàng cung."

Khi Ryo dò hỏi, Roshu Ten mở to mắt.

"Tôi ngạc nhiên đấy, các cậu biết rõ thật."
"Vì thế chúng tôi mới nghĩ có lẽ ngài sẽ tiến phong làm Thân vương..."
"À, ra là vậy."

Roshu Ten cười khổ gật đầu.

"Quả thực, chỉ nghe đến đó thì dễ hiểu lầm là phải."
"Hiểu lầm?"
Trước lời Roshu Ten, Ryo nghiêng đầu, Abel cũng nghiêng đầu theo.

"Đúng là theo lệnh của Hoàng đế bệ hạ, chúng tôi đang xây dựng dinh thự bên ngoài Hoàng cung. Nhưng, quy mô nó không hề lớn."
"Không đến mức là một Vương phủ sao?"
"Vâng. Hai cậu... biết bao nhiêu về Vương phủ của một Thân vương?"
"Gần như không biết gì."
"Vâng, hoàn toàn không biết ạ."

Roshu Ten gật đầu một cái rồi bắt đầu giải thích.

"Vương phủ là một phủ đệ độc lập nhỏ mà một Thân vương sở hữu."
"Phủ đệ độc lập?"
"Có thể coi nó như một tòa thành cũng được. Không chỉ là nơi cư trú, mà trong khuôn viên đó còn là nơi nuôi dưỡng binh lính, các môn khách, các nhân tài, là nơi để học cách điều hành con người và cai trị đất đai. Vì vậy, khuôn viên của một Vương phủ rất rộng lớn. À phải rồi, quán trọ các cậu đang ở là 'Long Tuyền Đệ' đúng không?"
"Ừ."
"Nơi đó... là một phần đất của một Vương phủ mà một vị Thân vương thời ba đời Hoàng đế trước từng sở hữu."
"Chỗ đó mới chỉ là một phần..."
"Nghe nói nó rộng gấp năm đến mười lần chỗ đó."

Hai người chết lặng trước lời Roshu Ten.
Đúng là quy mô đó hoàn toàn vượt xa khái niệm 'dinh thự'.

"Còn dinh thự tôi đang phụ trách xây dựng, suy cho cùng vẫn chỉ là một tư gia. Tất nhiên là nó rộng hơn biệt thự tân hôn trong Hoàng cung, nhưng hoàn toàn không đủ quy mô để gọi là Vương phủ."

Đến đây, Roshu Ten nhấp một ngụm trà.

Sau đó, ông thay đổi sắc mặt một chút rồi tiếp lời.
"Và, lời giải thích cho người thường đến đây là hết."
"Người thường?"
Abel hỏi.

"Nhưng, tôi sẽ cung cấp thêm thông tin cho hai cậu. Liền kề với dinh thự của Hoàng tử thứ sáu Ryun có rất nhiều ngôi nhà bỏ hoang và đất trống. Nếu giải tỏa tất cả chỗ đó và nối liền vào dinh thự, thì nó sẽ có diện tích không hề kém cạnh một Vương phủ thực thụ."
"Cái gì cơ..."
Ryo kinh ngạc trước thông tin bổ sung của Roshu Ten.

"Người ra lệnh xây dinh thự của Hoàng tử ở chỗ đó là..."
"Tất nhiên, như tôi đã nói, chính là Hoàng đế bệ hạ."
Roshu Ten trả lời câu hỏi của Abel trong khi gật đầu chắc nịch.

Có lẽ trong tâm trí Hoàng đế đang có kế hoạch đưa Hoàng tử thứ sáu Ryun lên làm Thân vương.
Điều đó có nghĩa là, ngài ấy sẽ bị ném vào tâm điểm của những âm mưu nhiều hơn hiện tại...

"Công chúa cũng thật là, đã gả vào một nơi đầy gian truân..."
Lời thì thầm của Ryo không lọt đến tai ai cả.

***

Đêm hôm đó. Tại Bin Vương phủ của Hoàng tử thứ tư.

"Đồ ngu xuẩn!"
"Thần vô cùng xin lỗi..."

Một thanh niên ngoài hai mươi tuổi gào lên.
Bá tước Mezo quỳ rạp dưới đất xin lỗi.

"Đủ rồi! Cút đi cho khuất mắt ta!"
Khi người thanh niên buông lời như hắt hủi, Bá tước Mezo vội vã chạy ra khỏi phòng như kẻ chạy trốn.

Người thanh niên đó là chủ nhân của Vương phủ.
Chính là Hoàng tử thứ tư, Bin Thân vương.
Dung mạo có thể coi là tú lệ, nhưng lại trông hơi thần kinh.
Anh ta nhăn mặt, đi lại quanh phòng.

"Rinsui, ta đã làm theo kế sách của ngươi mà kết cục lại thế này đây!"
"Vâng... thần hổ thẹn vì tài hèn sức mọn."
Trước lời quở trách của Bin Thân vương, Rinsui cúi đầu thật sâu xin lỗi.

Nhưng nếu có ai đó nhìn thấy biểu cảm của Rinsui lúc đang cúi đầu, chắc chắn họ sẽ phải kinh ngạc.
Vì Rinsui đang cười.

Rinsui được công nhận là cánh tay phải của Bin Thân vương.
Chính Bin Thân vương cũng thừa nhận như thế.
Dù có quở trách, đó cũng có thể coi là một kiểu nuông chiều.
Sự nuông chiều xuất phát từ lòng tin tưởng.

Thế nhưng, nhìn nụ cười của Rinsui...

"Vậy, ngươi có kế sách tiếp theo không? Cứ thế này thì Ryun sẽ được tiến phong làm Thân vương mất."
"Hôn lễ là ngày mai nên chắc không thể ngăn cản được nữa. Nếu Công chúa Shio-fen đã trở thành Chính phi, thì việc cô ta có mệnh hệ gì sau đó cũng chẳng còn ý nghĩa. Sự thật là ngài ấy đã cưới Chính phi, các điều kiện để trở thành Thân vương đã hội tụ đủ."
"Ta đang hỏi ngươi kế sách tiếp theo là gì cơ mà!"
"Ngoài việc trực tiếp trừ khử Hoàng tử Ryun, e rằng không còn cách nào khác."
"Cái... gì cơ..."

Trước kế sách của Rinsui, dù là Bin Thân vương cũng phải chết lặng.
Tất nhiên, đó không phải vì tình cảm anh em, rằng liệu có nên giết em mình hay không.

Bin Thân vương và Hoàng tử Ryun dù chung cha là Hoàng đế đương nhiệm, nhưng mẫu thân lại khác nhau.
Dù tuổi tác gần nhau, nhưng họ cũng chẳng phải lớn lên cùng nhau trong sự thân thiết.

Điều khiến anh ta chết lặng chỉ đơn giản là vấn đề 'sát hại Hoàng tử'.
Đương nhiên, nếu bị phát giác thì tội chết là khó tránh khỏi.
Hơn nữa, Hoàng tử thứ hai và thứ ba luôn rình rập động tĩnh của Bin Thân vương.
Cũng giống như Bin Thân vương luôn rình rập hai người kia vậy.

Liệu có thể ra tay sát hại Hoàng tử mà không bị phát giác không...?

"Thần đã có kế hoạch dự phòng."
Rinsui nói bằng chất giọng điềm tĩnh.
Sự điềm tĩnh đó đã xoa dịu cảm xúc đang sôi sục của Bin Thân vương.

"Được rồi. Hãy tiến hành kế hoạch đi."
Bin Thân vương chỉ nói có vậy.

Không hỏi nội dung.
Cũng không truy vấn.
Một phần vì lòng tin, nhưng một phần vì anh ta biết có những thứ thà không biết còn hơn...

Rinsui lại cúi đầu thật sâu, và khi ở vị trí mà Bin Thân vương không thể nhìn thấy, anh ta lại nở một nụ cười đầy tà ác mà không ai hay biết.

***

Cùng đêm đó. Tại biệt thự tạm thời của Công chúa Shio-fen trong Hoàng cung.

Cuối cùng mọi lịch trình đã kết thúc, ba người đang cùng nhau dùng trà.
Công chúa Shio-fen, thị nữ Mifa và đội trưởng hộ vệ Công chúa Bizis.

Ngày mai là ngày cử hành hôn lễ, sau đó sẽ là hàng loạt nghi thức tiếp nối.
Lịch trình cuối cùng là buổi ra mắt trước dân chúng Đế đô khá dày đặc...

"Lịch trình dày đặc là chuyện thường tình rồi."
Công chúa Shio-fen vừa cười vừa nói.
Từ nhỏ, cô đã quen với việc thực hiện những 'lịch trình' được sắp đặt sẵn với tư cách là một Công chúa.
Từ kinh nghiệm đó, cô không thấy nó quá khó khăn.

Chỉ là lần này, việc thường xuyên bị nhắm vào mạng sống thì hơi phiền phức.

"Dù vậy, vụ ở Mai Lâm Uyển đúng là làm tôi kinh ngạc."
Khi Công chúa Shio-fen nói vậy, Mifa và Bizis đều gật đầu.

"Không ngờ thầy Abel và ngài Ryo lại xuất hiện."
"Ủa, là chuyện đó ạ?"
"Chứ không phải là đám côn đồ kia sao?"
Mifa và Bizis ngạc nhiên trước câu nói của Công chúa Shio-fen.

"Bị tấn công là chuyện thường ngày thôi. So với chuyện đó, sự xuất hiện của hai người kia còn bất ngờ hơn."
Công chúa Shio-fen nói một cách thản nhiên.

"Ừm... quả thật là ngạc nhiên."
"Tôi đã quên hỏi thông tin liên lạc rồi."
Mifa đồng tình với sự kinh ngạc, còn Bizis than phiền vì sự thất lễ của mình.

"Trong tình huống đó thì chịu thôi. Nhưng tôi mừng vì biết hai người họ đã tới Đế đô. Nếu ổn định rồi, giá mà họ có thể ghé qua dinh thự thì tốt biết mấy."
"Đây là dinh thự của Hoàng tử, nên tôi nghĩ không dễ để họ ghé thăm..."
"Tôi có cảm giác họ sẽ bị lính gác chặn lại..."
Trước mong muốn của Công chúa, Mifa và Bizis đưa ra câu trả lời theo lẽ thường.

"Nhưng nếu là hai người họ, biết đâu họ sẽ vừa dọn dẹp kẻ chặn đường vừa đi vào ấy chứ?"
"Chuyện đó thì lại thành vấn đề lớn..."
Công chúa Shio-fen vừa cười vừa nói, Mifa khẽ lắc đầu.

Lúc đó, tiếng nói vang lên từ ngoài cửa.
"Thưa Công chúa, Hoàng tử Ryun tới ạ."
"Hả?"
Ngay cả Công chúa Shio-fen cũng phải thốt lên kinh ngạc trước chuyện ngoài dự tính.
Theo những gì cô biết, Dawei không có tục lệ chú rể đến thăm vợ vào đêm trước hôn lễ.
Ngược lại, ở một số nước, đó còn là điều cấm kỵ.

Dù vậy, cô không thể từ chối.

"Hãy để ngài ấy vào."

"Công chúa, xin lỗi vì đã làm phiền vào giờ này."
"Không, thưa Điện hạ, không sao ạ."
Cùng lúc hai người chào hỏi, thị nữ Mifa và đội trưởng hộ vệ Bizis đều lui ra ngoài.

Trong phòng chỉ còn lại Hoàng tử Ryun và Công chúa Shio-fen.

"Giờ cũng đã muộn, nên tôi chỉ nói những điều cần nói. Trước hôn lễ ngày mai, tôi rất muốn cô biết điều này."
"Vâng."

Hoàng tử Ryun hít một hơi thật sâu. Rồi thở ra.

Anh nhìn thẳng vào Công chúa Shio-fen.
Biểu cảm của anh vững vàng đến kinh ngạc.

Thú thật, hình tượng mà Công chúa Shio-fen dành cho Hoàng tử Ryun là một người không ngu ngốc nhưng cũng chẳng thông minh, có chút nhu nhược và không mấy chủ động.

Đó tất nhiên là hình tượng được xây dựng từ những thông tin cô nghe được.
Dù đã từng gặp, nhưng chỉ là những lời chào hỏi xã giao.
Đây thực sự là lần đầu tiên cô và anh trò chuyện đàng hoàng...

Nhưng...

Chỉ cần nhìn biểu cảm trịnh trọng đó của Hoàng tử Ryun, Công chúa Shio-fen đã thay đổi nhận thức.
Rằng hình tượng Hoàng tử cô nghe được trước đó là sai lầm.

Có lẽ, anh đã giả vờ vô năng để tránh bị cuốn vào cuộc tranh giành ngôi vị...

Hoàng tử Ryun chậm rãi nhưng rõ ràng mở lời.
"Tôi sẽ tiến phong làm Thân vương, nhắm tới vị trí Hoàng thái tử, và xa hơn nữa là ngôi vị Đế vương."

Công chúa Shio-fen chỉ ngạc nhiên trong chốc lát.
"Tôi đã hiểu."
Cô cung kính cúi đầu.

"Mấy hôm trước, tại Lăng Hoàng đế, tôi cũng đã truyền đạt quyết tâm này tới các vị Hoàng đế tiền nhiệm. Tôi nghĩ là Công chúa sẽ phải vất vả vì tôi."
"Ngài đừng bận tâm. Tôi sẽ hết lòng phò tá Điện hạ."
Hoàng tử Ryun với gương mặt tràn đầy quyết tâm và Công chúa Shio-fen mỉm cười ủng hộ quyết định đó.

Dù vẫn chưa chính thức thành hôn, nhưng có lẽ, trái tim hai người đã gắn kết với nhau từ khoảnh khắc này...

***

Cùng đêm đó, tại nhà ăn của 'Long Tuyền Đệ'.

Bài hát mới của thi sĩ Wan A-shi, 'Bạo động tại Mai Lâm Uyển', đang được vang lên.
Đây không phải là những bài ca kinh điển như 'Bài ca vương quốc Knightley', mà là kiểu tin tức thời sự, biến những chuyện vừa xảy ra thành bài hát để trình diễn.

Hầu hết những người nghe ở đó đều đã nghe phong phanh rằng có chuyện gì đó xảy ra ở Mai Lâm Uyển.
Nhưng họ chỉ nghe đồn thôi chứ không biết thực hư ra sao.
Vì thế, ai nấy đều lắng nghe vô cùng chăm chú.
Thực sự là vẻ mặt đầy tò mò.

Tất nhiên, trừ hai người nào đó.

"Abel, làm sao nhỉ... tôi thấy xấu hổ quá."
"Ryo, tôi cũng thấy hoàn toàn tương đồng."

Trong bài 'Bạo động tại Mai Lâm Uyển', tất nhiên tên thật của Ryo và Abel đều được nhắc đến.
Chính vì vậy nên bài hát mới có cảm giác chân thực... ừ, điều đó thì họ hiểu, nhưng mà...

Hai người họ thực sự thể hiện quá xuất sắc.
Nhưng họ vốn chẳng quen với việc bị người ta hát xướng về mình như thế này.

"Quả nhiên, cần phải ban lệnh cấm bài hát này..."
"Ừm, để ta cân nhắc xem sao."
Công tước xúi giục, Quốc vương hưởng ứng.

Tất nhiên, âm mưu của hai người đó sẽ chẳng bao giờ thành công...

***

Sáng hôm sau. Ryo ngẩng đầu lên như vừa nhận ra điều gì đó.

"Có chuyện gì vậy?"
"Có khoảng năm mươi người quen đang ở trước cửa."
"Hả?"

Câu trả lời của Ryo mang nhiều ý nghĩa khó hiểu đối với Abel.
Nói là người quen, nhưng từ đây làm sao nhìn thấy được cửa trước, tức là lối vào khu đất chứ.
Hơn nữa, năm mươi người quen là sao chứ.
Anh không nghĩ mình có nhiều người quen đến thế ở Đế đô.

Hơn nữa, họ lại 'đến' vào sáng sớm thế này?

"Chưa chắc họ đã tìm chúng ta."
"À, đúng vậy."
Ryo gật đầu trước chỉ dẫn của Abel.

Vì vậy, cả hai thong thả chuẩn bị.

Hôm nay, hôn lễ của Hoàng tử thứ sáu Ryun và Công chúa Shio-fen sẽ được cử hành tại Hoàng cung.
Vì Bá tước Bashu Roshu Ten cũng phải vào cung, nên nơi hai người có thể đi thu thập thông tin cũng hạn chế.

"Abel, tính sao đây? Hay ta cứ ra Thánh Đế Quảng trường, tóm cổ vài tên xấu xa rồi tra khảo cho khai ra hết?"
"Ừm, nội dung đề xuất của cậu hoàn toàn chẳng hiểu gì cả."

Ryo đề xuất theo kiểu phim truyền hình cảnh sát bạo lực cũ kỹ, Abel không hiểu nên chỉ biết lắc đầu.
Các vệ binh vương quốc Knightley chắc chắn không bao giờ ép cung nghi phạm bằng các biện pháp bạo lực.

"Thật là một điều tuyệt vời."
Ryo hài lòng gật đầu.
Không hiểu sao trông lại có vẻ ra dáng bề trên.

Và rồi, hai người bước qua cổng để ra ngoài.
Ở đó...

Có một nhóm người mặc y phục trắng viền đỏ.
Sự tương phản giữa trắng và đỏ trông rất đẹp mắt.
Tất cả đều búi tóc gọn gàng, cố định bằng một chiếc vương miện nhỏ trên đỉnh đầu.
Sự kết hợp giữa y phục như lễ phục, mái tóc búi và chiếc vương miện nhỏ, nhìn thế nào cũng thấy tuyệt mỹ.

"Bạch Viêm Quân?"
Abel lẩm bẩm.

Ryo vì đã biết trước qua <Passive Sonar> nên không hề kinh ngạc, nhưng anh nghĩ bộ y phục chính thức này dù có nhìn bao nhiêu lần vẫn thấy cực kỳ ngầu.

"Chào buổi sáng, đội trưởng Lee-chu."
Ryo chủ động chào trước.

"Chào buổi sáng, Công tước Rondo."
Đội trưởng Lee-chu chắp hai tay trước ngực rồi cúi đầu.
Đó là cách hành lễ chính thức tại Dawei.
Nhìn kỹ, không chỉ đội trưởng Lee-chu mà tất cả năm mươi người của Bạch Viêm Quân đều thực hiện cùng một động tác hành lễ.

Đội trưởng Lee-chu ngẩng đầu lên và nói rõ ràng.

"Thưa Công tước, Hoàng đế bệ hạ muốn gặp ngài, nên đã phái chúng tôi đến để hộ tống ngài đi."