Ryo quyết định ở lại thêm một đêm nữa trước khi rời khỏi Cộng hòa, vì vậy cậu tiếp tục chọn nghỉ tại lữ quán Doge Pietro.

Ngày hôm sau.
Bữa tối ngon lành, giấc ngủ dễ chịu, bữa sáng tuyệt hảo.
Như mọi khi, mọi thứ đều hoàn hảo đến mức hiển nhiên.

Sau khi dùng bữa sáng, Ryo thực hiện vài động tác giãn cơ nhẹ nhàng rồi tiến ra quầy lễ tân.
Lần này, cậu thực sự làm thủ tục trả phòng để rời khỏi Cộng hòa, quay trở về Thánh đô.

"Quả thực là một lữ quán tuyệt vời. Cảm ơn ông đã hỗ trợ mặc dù tôi đột ngột kéo dài thời gian lưu trú. Nếu có dịp quay lại Cộng hòa, tôi nhất định sẽ lại chọn nơi này."
"Cảm ơn ngài rất nhiều. Chúng tôi rất mong được đón tiếp ngài vào một dịp khác."

Vẫn phải nhắc lại, mọi thứ đều hoàn hảo.

Sau đó, Ryo tiến thẳng đến Cục Tình báo Đặc vụ.
Trước khi rời khỏi Cộng hòa, cậu muốn hỏi xem liệu họ có tìm ra được thông tin gì liên quan đến "Ẩn giấu" như đã hứa trước đó hay không.

Nhưng...

"Thưa Công tước, tôi vô cùng xin lỗi."
Cục trưởng Bonifacio đích thân đứng ra tạ lỗi.

Việc Cesare vượt ngục, lại thêm bốn kẻ khác tự sát ngay trong tay họ là một sự tắc trách không thể chối cãi.
Kết quả là, họ gần như chẳng thể phân tích được gì từ dữ liệu liên quan đến "Ẩn giấu" mà cậu đã yêu cầu.

"Tuy nhiên, chúng tôi chỉ phát hiện ra rằng, chiếc vòng tay mà tất cả bọn chúng đeo là một loại công cụ giả kim, và dường như nó có liên quan mật thiết đến việc 'Ẩn giấu' đó..."
"Ồ hố~"
Đó là một chiếc vòng tay bằng bạc hoặc một chất liệu gì đó tương tự.
Giờ nhắc lại, cậu mới nhớ là cả năm tên đó dường như đều đeo nó ở cổ tay trái...

"Về việc thu thập thông tin về 'Ẩn giấu' mà chúng tôi đã hứa... tuy thất bại, nhưng thay vào đó, ngài có thể cho phép chúng tôi dâng tặng chiếc vòng tay này như một lời tạ lỗi được không?"
"Ra là vậy..."
Cục trưởng Bonifacio vừa lau mồ hôi lạnh vừa đề nghị, còn Ryo thì trầm ngâm gật đầu.

"Việc này đã có sự cho phép chính thức từ chính phủ Cộng hòa chưa?"
"Tất nhiên rồi ạ. Ngay từ ngày hôm qua, phía tư dinh Nguyên thủ đã phê chuẩn văn bản..."
"Được rồi. Vậy thì chúng ta chốt như thế đi."

Không cần phải nói, trong lòng Ryo đang nhảy cẫng lên vì vui sướng.
Nếu đem cái này về nghiên cứu kỹ lưỡng, biết đâu cậu sẽ tìm ra được manh mối gì đó!

Thẳng thắn mà nói, cậu cảm thấy vui sướng vì điều này còn hơn là chỉ nhận về một bản báo cáo suông.

Sau đó, Ryo ghé qua tư dinh Nguyên thủ để chào từ biệt, rồi lên xe ngựa rời khỏi thủ đô.
Có thể nói, đây là một chuyến đi đầy ắp những trải nghiệm thú vị.
Đặc biệt là về lĩnh vực giả kim thuật, Ryo đã tích lũy được vô số kinh nghiệm quý báu...

Cùng thời điểm đó.
Tại tư dinh Neil Andersen.

"Không ngờ ngài lại đích thân đến đây... thật hiếm thấy."
"Phải, lần này tôi có một việc rất muốn nhờ vả."
Neil hỏi, vị khách đáp lời. Đó là người đàn ông đang ngồi trên chiếc sofa của Ciro Pepe.

"Ồ. Đến cả Hồng y Zacarias danh giá cũng đích thân lên tiếng sao... nghe chừng có vẻ không ổn chút nào."
"Ngài nói đùa rồi."
Trước lời của Neil, Hồng y Zacarias nở nụ cười rạng rỡ.
Khuôn mặt ông ta đang cười, và ngay cả sâu trong ánh mắt cũng đang cười.

Nhưng Neil biết rõ.

Trong lòng lão ta hoàn toàn không cười chút nào.

Đến cái tầm này, việc giả vờ cười ngay cả trong ánh mắt cũng là kỹ năng cơ bản. Bởi vì họ đã sống sót qua những cuộc thanh trừng khốc liệt trong một tổ chức mà nếu không biết cách che giấu, thì ngay cả cái chết cũng là quá nhẹ nhàng...

"Vậy, là chuyện gì?"
"Vâng. Tôi nghe nói Andersen-dono sắp rời khỏi Cộng hòa. Tôi không biết ngài định đi đâu, nhưng trước đó, tôi rất hy vọng ngài có thể ghé qua Thánh đô một lần."
"Từ ch..."
"Không! Không phải là tôi, mà là Đức Giáo hoàng bệ hạ mong muốn điều đó."
Cắt ngang lời từ chối của Neil, Hồng y Zacarias nói ra một câu mang tính quyết định.

"Hô... Giáo hoàng, sao..."
Ngay cả đối với Neil, điều này cũng thật bất ngờ.
Và vì một lý do nào đó, lão bắt đầu cảm thấy hứng thú với lời mời này.

Lý do đó là...

Lão đang nghi ngờ rằng vị Giáo hoàng mới hiện tại, có lẽ không phải là con người.

(Một vị Giáo hoàng như vậy lại muốn mời ta? Quả thật rất đáng quan tâm.)
Đáng quan tâm thì đúng là đáng quan tâm, nhưng... còn những lo ngại khác.

"Nếu ta nói từ chối thì sao?"
"Dĩ nhiên, đó sẽ là một điều rất đáng tiếc."
"Chỉ thế thôi sao?"
"Nếu Andersen-dono đã kiên quyết từ chối, chúng tôi cũng không còn cách nào khác. Chỉ là..."

Hồng y Zacarias vẫn giữ nguyên nụ cười.

"Những cô hầu gái ở đây và gia đình của họ, không biết vài chục ngày sau sẽ ra sao nhỉ."
"À, ta cũng đoán thế mà."
Neil không hề thốt ra những lời kiểu như "Đê hèn!".

Đối với những gã đàn ông trước mặt này, những chuyện như thế chỉ là cơm bữa.

Nếu có kẻ không tuân theo ý muốn, thì chỉ có hai cách: hoặc là đe dọa, hoặc là thu phục.
Bởi nếu để mặc, rất có khả năng chúng sẽ trở thành tai họa lớn.

Vậy nên, đe dọa, thu phục, hoặc tệ nhất là loại bỏ.

Ít nhất, họ không bao giờ để mặc.
Vì để mặc thì chẳng mang lại lợi lộc gì cả, đó là điều hiển nhiên.

"Cần gì phải phiền phức thế, sao không bắt cóc ta luôn cho xong?"
"Không, không, sao dám làm điều thất lễ đó... với lại cũng đâu cần thiết phải làm vậy?"
Trước đề nghị của Neil, Zacarias vừa lắc đầu vừa đáp.

Không cần thiết phải bắt cóc.
Dù sao đi nữa, lão cũng chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải đến Thánh đô.

Việc gây áp lực lên những người xung quanh, như gia đình hay những người quan trọng, bao giờ cũng hiệu quả hơn là gây áp lực trực tiếp lên bản thân đối tượng, dù ở thời đại nào hay thế giới nào cũng vậy.

Trong một số trường hợp, chỉ cần bóng gió thôi là đủ... hiệu quả kinh tế lại còn rất cao.

Tất nhiên, chẳng ai nghe những lời đó mà cảm thấy dễ chịu cả...

"Thật là..."
Neil thở dài một tiếng rồi nói tiếp:
"Được rồi, cũng được thôi. Ta sẽ đến Thánh đô. Nhưng hãy nhớ, đừng có đụng đến những người liên quan đến ta... không, phải đảm bảo an toàn cho họ. Hãy đảm bảo rằng sẽ không có tai nạn, không có bệnh tật, không có bất kỳ chuyện gì xảy ra cả. Làm được chứ?"
"Đó là một sự đảm bảo khá nặng nề đấy... nhưng được thôi. Chúng tôi sẽ bảo đảm."

Thế là, Neil Andersen rời khỏi Cộng hòa và lên đường tới Thánh đô.