Gần hầm ngục phía Tây có một thị trấn.
Hầm ngục phía Tây có chức năng chuyển dịch, cho phép người ta bay thẳng đến tầng đã chinh phục.
Nói một cách cực đoan thì, đây là một hầm ngục hiếm có nơi bạn có thể quay về thị trấn mỗi ngày để giải tỏa căng thẳng rồi mới quay lại chinh phục tiếp...

Chính vì thế, thị trấn này cũng rất lớn.
Và hiện tại, số lượng mạo hiểm giả ở đó đông hơn mức bình thường... À thì, vốn dĩ nơi này đã đông đúc vì mạo hiểm giả tập trung từ các nước phương Tây rồi, nhưng giờ còn đông hơn nữa.

Lý do là...

"Ồ, chẳng phải Nils đó sao?"
"Phòng số 10 cũng quay lại chinh phục hầm ngục à?"
Người cất tiếng gọi đó là những mạo hiểm giả trực thuộc Vương quốc Knightley.

Đúng vậy, các mạo hiểm giả hộ tống phái đoàn vương quốc đang rảnh rỗi trong khi phái đoàn lưu lại Thánh đô, nên họ đã đến thị trấn này.

Dẫu sao thì, nếu cứ ở lại Thánh đô tận một năm... thì chuyện gì đến cũng phải đến thôi.
Thậm chí có lời đồn rằng Hugh McGrath, trưởng đoàn phái đoàn, đã nói "Đi chinh phục hầm ngục cho đỡ chán đi!"

Vì Hugh cũng là Đại sư của Hội Mạo hiểm giả, ông ta biết thừa rằng những mạo hiểm giả rảnh rỗi sẽ chẳng làm nên trò trống gì tốt đẹp.

Chính vì thế, tại khu ký túc xá của vương quốc ở Thánh đô hiện chẳng còn mấy mạo hiểm giả...

"Em cứ tưởng ký túc xá vắng tanh, hóa ra họ trốn đi chơi ở chỗ này."
Ryo thì thầm với Eto.

"Họ đi với tư cách hộ tống phái đoàn, nhưng mấy tay quan văn mà họ cần bảo vệ thì cứ đi đi về về giữa ký túc xá và Tòa thánh thôi mà."
"...Đúng là không có gì để hộ tống thật."
Eto cười khổ giải thích, và Ryo gật đầu đồng tình.

Dẫu vậy, hầm ngục vẫn là hầm ngục.
Chinh phục thất bại thì mất mạng.
Luôn kề cận với nguy hiểm.

"Thật chẳng hiểu nổi tại sao họ lại tự mình lao vào cái nơi nguy hiểm như thế..."
"Đó chính là mạo hiểm giả mà."
Ryo tỏ vẻ than vãn, còn Eto thì cười.

Dường như mạo hiểm giả là một nghề đầy nhân quả.

Khi nhóm Ryo đang đi về phía lối vào hầm ngục phía Tây, những mạo hiểm giả hộ tống khác trong phái đoàn vương quốc đã bắt chuyện với họ.

"Chào, Nils, lâu rồi không gặp."
"Ồ, 'Thiên Sơn' đấy à?"
Tổ đội hạng C 'Thiên Sơn' trực thuộc Vương đô, là tổ đội năm người đã đi ở vị trí ngay trước vị trí cuối cùng trong quá trình hộ tống phái đoàn đến các nước phương Tây.
Vì vị trí cuối cùng là 'Phòng số 10' bao gồm cả Ryo và 'Phòng số 11', nên cơ hội trò chuyện với nhau cũng nhiều một cách tự nhiên.

'Phòng số 10' là tổ đội hạng B nhưng cả ba người đều còn trẻ, nên các mạo hiểm giả hạng C phần lớn đều nhiều tuổi hơn họ.
Vì 'Thiên Sơn' cũng vậy nên họ nói chuyện với nhau bằng giọng suồng sã.

Layout, thủ lĩnh của 'Thiên Sơn' đồng thời là một giáo sĩ, mở lời.
"Nils và nhóm cậu lâu rồi mới tới nên chắc chưa biết nhỉ?"
"Biết cái gì cơ?"
"'Quan tài di động' ấy."
"Hả?"
Nils thốt lên tiếng kêu ngớ ngẩn.

"Nghe đâu nó bắt đầu xuất hiện tầm hai ba tháng nay, là một cái quan tài biết đi."
"Này, Layout, tôi chẳng hiểu ông đang nói cái quái gì cả."
Nils vừa nhăn mặt vừa nói thẳng thừng.

Nhưng cũng khó trách cậu ta.

Quan tài thì ai cũng biết.
Đó là cái hòm dùng để đựng thi hài.
Chôn xuống đất, hỏa táng... cách xử lý thi hài có khác nhau tùy từng nơi, nhưng những vật dụng như quan tài thì hầu như địa phương nào cũng có và cơ bản là giống nhau.

...Thế mà, thứ đó, lại biết di động?

"Ma thú hay cái gì à?"
"Ngay cả điều đó cũng không rõ. Nhưng chắc không phải đâu. Nhóm tôi cũng từng nhìn thấy rồi, nó không tấn công ai, cũng chẳng gây hại gì cả. Thậm chí, người ta còn bảo nghe thấy tiếng nói phát ra từ trong quan tài nữa."
"Nói tiếng người á? Không phải là một người bình thường đang chui trong đó sao?"
"Không, nhìn từ phía bên cạnh là biết ngay... Cái quan tài đó, nó lơ lửng trên không trung."
"Này này..."
Trước lời của Layout, Nils nhăn mặt.

Hành động 'lơ lửng' không phải là điều dễ dàng, ngay cả trong thế giới có ma thuật này.
Người ta bảo rằng những pháp sư tinh thông ma thuật thuộc tính Phong mới có thể bay lên được.
Thế nhưng, đó cũng chỉ là "người ta bảo".
Hầu hết mọi người có lẽ chưa từng nhìn thấy cảnh tượng đó bao giờ.

Bởi vì ngay cả ở Vương quốc Knightley, nếu không phải là pháp sư cấp độ như Illyrion thì điều đó là không thể.

Một hiện tượng như vậy lại xảy ra với một 'cái quan tài' sao?

"Điều kỳ lạ là, cái quan tài đó còn ghé các quầy hàng rong để mua đồ."
"Này này này này..."
"Nghe nói nó luôn thanh toán bằng ma thạch. Và nếu món đồ mình muốn không có sẵn thì nó còn cất tiếng gọi chủ quán nữa cơ."
"Đấy chắc chắn là con người đang chui trong đó chứ còn gì nữa!"
Trước lời giải thích tiếp theo của Layout, Nils cũng không thể nhịn được nữa.

"Quan tài tự di chuyển, ngay cả ở thần điện tôi cũng chưa từng nghe thấy."
"Nếu có thật thì em cũng muốn tận mắt chứng kiến."
Eto và Amon đứng phía sau lắng nghe cũng cười đùa, có vẻ như không mấy tin tưởng.

Tuy nhiên, chỉ có duy nhất một người đang đổ mồ hôi lạnh.
Chỉ riêng Ryo là khuôn mặt cứng đờ và giữ im lặng.

Ba người của 'Phòng số 10' đang mải mê trò chuyện với nhóm 'Thiên Sơn' nên không hề nhận ra tình trạng của Ryo.

Trong khi họ đang nói chuyện như vậy, một cái hòm xuất hiện từ đâu đó đã tiến gần về phía quầy hàng nằm trong tầm mắt của nhóm 'Thiên Sơn' và 'Phòng số 10'.

"Hả?"
"Này..."
"Không thể nào..."
"Kia kìa, là nó đấy! Thấy chưa, tôi đâu có nói dối?"
Amon là người đầu tiên nhận ra, Nils thì sững sờ, Eto thì không tin vào mắt mình, còn Layout thì chỉ tay vào.

Đúng vậy, 'cái quan tài' ấy đã dừng lại trước một quầy hàng rong đang bán thịt xiên nướng tự hành.
"Ồ, chú hòm à, hoan nghênh!"
Người bình tĩnh nhất chính là chủ quán thịt xiên.
Có vẻ như đây là một vị khách quen.

Ba xiên thịt đang nướng trên bếp bỗng lơ lửng giữa không trung.
"Ba xiên này đúng không? Được thôi, cầm lấy đi."
Khi chủ quán nói vậy, ba viên ma thạch nhỏ, trông có vẻ là ma thạch của goblin, được đặt vào trong hộp thanh toán.
"Cảm ơn nhé! Luôn cảm ơn vì đã ủng hộ!"

Ba xiên thịt lơ lửng trên không cứ thế biến mất từng xiên một.
Tất nhiên là chỉ phần thịt thôi... còn xiên thì vẫn còn lại.
Cứ như thể là một người vô hình đang ăn vậy...

Và chỉ trong khoảng một phút, cả ba xiên thịt đều biến mất sạch.

Các xiên que được trả lại chỗ cái hộp thu hồi que trước quầy thịt nướng... và không hiểu sao, cái quan tài lại hướng về phía nhóm 'Thiên Sơn' và 'Phòng số 10'.

"Ủa? Nó tới chỗ mình à? Tại sao thế?"
"Ai mà biết được. Chắc tại bọn mình nhìn chằm chằm vào nó à?"
"Không, không phải chỉ mỗi bọn mình, ai cũng nhìn mà."
Cả Layout lẫn Nils đều hoảng hốt.

Thế nhưng, cái quan tài đi tới lại lướt qua họ... và bắt chuyện với người đứng phía sau.

"Chẳng phải Ryo đó sao. Lâu rồi không gặp."
"...À, vâng, ừm, quan tài... không, Regna-san, đã lâu không gặp."
Regna ở trong quan tài cất tiếng, và Ryo cũng đành phải phản ứng.

Một cách tự nhiên, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Ryo.

...Thật không thể chịu nổi.

Những người ở 'Phòng số 10' và 'Thiên Sơn' đứng ngay sát cạnh Ryo, tất cả đều mở to mắt, đờ đẫn với biểu cảm kinh ngạc. Ryo cũng muốn giải thích lắm, nhưng tình huống này...

"Đến đây là để gặp Spurno áo đỏ à?"
"À, vâng, tôi được Merlin-san gọi tới."
"Ra là vậy, chắc là chuyện đó."
"Chuyện đó là chuyện gì ạ?"
"Ừm, ta cũng đi cùng."
"Hả?"
"Ta dẫn đường thì sẽ tới nơi ngay thôi."
Regna nói vậy rồi nhìn những người đang đứng hình của 'Phòng số 10' và 'Thiên Sơn'... có lẽ vậy.

"Những người đó là người đi cùng Ryo à? Dẫn họ theo có sao không?"
"À, ừm, Nils, Eto và Amon đây thì không sao đâu ạ. Họ cũng là chỗ quen cũ với Merlin-san mà."
Ryo vừa nói vừa chỉ từng người trong số ba người họ.

Nếu ở đây mà nhầm lẫn dẫn theo cả nhóm 'Thiên Sơn' thì... khả năng "bị xóa sổ" theo đúng nghĩa đen là rất cao.

"Đã rõ."
Ngay khoảnh khắc Regna nói xong, cả bốn người cùng cái quan tài đã biến mất khỏi tầm mắt mọi người.

Bốn người của 'Phòng số 10' đứng trong căn phòng, sau một thoáng cảm giác bồng bềnh.

Đó là một căn phòng rất sặc sỡ.
Phong cách hoàn toàn khác biệt so với căn phòng mà Ryo từng ghé thăm trước đây.

"Này! Quan tài kia! Ngươi lại tự tiện chuyển dịch tới đây... Hử? Chẳng phải là sủng nhi của Tinh linh vương và đồng bọn sao?"
"Thấy bên ngoài nên ta dẫn tới luôn."
"Hừm, vậy thì cũng tốt... Không, chuyện ta muốn nói là đừng có tự tiện chuyển dịch tới đây nữa, đã bảo bao nhiêu lần rồi!"
"Ta đã ăn thịt xiên ở ngoài. Quả nhiên là rất ngon. Giờ ta muốn uống cà phê đen."
"Ngươi có nghe người ta nói không vậy hả!"
Màn đối thoại giữa cái quan tài và vị ma nhân mặc áo đỏ... cứ như một cặp tấu hài lệch pha vậy.

"À ừm, Merlin-san, xin lỗi vì đã đột ngột ghé thăm ạ."

Dù sao thì Ryo cũng xin lỗi trước.
Đây là cách xử thế của một người từng là người Nhật.

"Không sao. Vốn dĩ ta đã nhờ người tới đây mà. Lẽ ra ta qua đó cũng được, nhưng cái quan tài đằng kia cứ khăng khăng là có chuyện muốn nói với Ryo."
Khi Merlin nói vậy, ghế ngồi đã được chuẩn bị sẵn.
Hơn nữa, cà phê cũng được đặt trên bàn.

Trước khi bốn người kịp ngồi xuống, cái quan tài đã xác định chỗ có chiếc ghế để rộng rãi nhất là vị trí của mình và di chuyển tới đó.
Hầu như không một chút chậm trễ, tách cà phê lơ lửng trên không trung và nghiêng đi... cà phê trút ra rồi biến mất giữa không trung.
Cứ như thể là đang được ai đó uống vậy.

"Ừm, quả nhiên là Merlin, chỉ riêng kỹ năng pha cà phê là tuyệt hảo."
"Ồn ào quá. Chỉ riêng kỹ năng pha là sao, cái từ 'chỉ riêng' đó là ý gì, đồ vô lễ."

Cuộc hội thoại đó diễn ra giữa Merlin và Regna, trong khi Nils sau vài lần vò đầu bứt tai đã quay sang hỏi Ryo.

"Này Ryo, cậu quen với cái... quan tài đó à?"
"Vâng."
"Tôi cứ thấy nó quen quen..."
"Đương nhiên là quen rồi, chẳng phải trong lễ nhậm chức Giáo hoàng, mọi người cũng có mặt ở đó sao?"
"Lễ nhậm chức? À! Là cái đó, cái hòm mà vị luyện kim thuật sư quen của cậu đã táy máy đó hả!"
"Chính là nó."
Nils nhớ ra, Ryo gật đầu.

"Không phải cuối cùng thì kẻ mà Ryo chiến đấu đã bị phong ấn vào đó sao?"
Eto cũng góp chuyện khi nhớ ra điều đó.

"Chính xác là kẻ bị phong ấn đó... à không, sự tồn tại bị phong ấn đó chính là Regna-san đang nói chuyện kia đấy ạ."
Khi Ryo giải thích, ba người ở 'Phòng số 10' đều kinh ngạc, đồng loạt nhìn vào cái quan tài.

"Có vẻ như màn giới thiệu về ta đã xong rồi nhỉ."
"Dù là thân phận con người mà lại đi chiến đấu với ác ma, rồi gặp gỡ cả quan tài di động... ở cạnh sủng nhi của Tinh linh vương đúng là trải nghiệm đủ loại chuyện nhỉ."
Regna nói, còn Merlin vừa cười vừa phụ họa.

Không hiểu sao, Ryo lại cảm thấy bứt rứt khó chịu lần nữa.
Không phải lỗi của Ryo... chắc chắn không phải tại Ryo... có lẽ vậy.

"Này, Merlin, cho ta thêm một tách cà phê nữa."
"Vẫn còn uống tiếp sao."
Cuộc hội thoại giữa Regna và Merlin lại tiếp tục.

Nhìn tách cà phê lại lơ lửng trên không lần nữa, Ryo thấy kỳ lạ.

"Regna-san đang làm tách cà phê lơ lửng đúng không ạ?"
"Ừm."
"Ở trong hòm mà có thể làm được những việc như thế, thì chẳng lẽ ngài ấy... làm được mọi thứ sao?"
"Có lẽ là có thể."
"Lần trước ngài nói cái hòm này thoải mái mà..."
"Đúng thế, thoải mái đến mức khó tin. Ta đã tồn tại từ rất lâu rồi, nhưng đây là một trong những nơi thoải mái nhất. Ta rất biết ơn Ryo vì đã nhốt ta vào đó."
"À, vâng, dạ..."
Ryo nghẹn lời.

Lúc đó, vì chẳng còn ý tưởng nào khác nên đành phải phong ấn ngài ấy.

Thực tế thì nhìn vào tình hình hiện tại, có vẻ như Regna hoàn toàn có thể tự giải phong ấn và thoát ra ngoài một cách dễ dàng.
Nghe nói ngay cả ở nội địa Vương quốc Knightley, Kenneth và Frank đã tạo ra các dụng cụ luyện kim để phong ấn ma nhân nhưng cuối cùng cũng chẳng thành công.

Việc phong ấn những kẻ vượt xa lẽ thường của thế giới này khó khăn đến nhường nào.

"Tôi nhớ là Regna-san từng bảo sẽ đi du hành mà..."
"Đúng, nó đã bảo vậy đấy... thế mà giờ vẫn cứ quanh quẩn ở thị trấn này mãi thôi."
"Tại nhiều đồ ăn ngon quá thôi."
Ryo xác nhận lại, Merlin gật đầu, còn Regna thì đùn đẩy trách nhiệm.

"Regna-san, ban đầu ngài là người ở chiều không gian khác đúng không ạ? Những mùi vị ở chiều không gian thứ ba này... ngài cảm nhận được sao?"
"Ta không hiểu rõ từ 'chiều không gian khác' lắm, nhưng đúng là từ khi có cái cơ thể này, ta bắt đầu cảm nhận được mùi vị."
"Ơ..."
"Biết được cảm giác gọi là 'ngon'. Đây quả là một cảm giác cực kỳ thú vị."
Regna trả lời.

"Thu thập được vị giác? Đang tiến hóa ư..."
Ryo lẩm bẩm trong sự ngạc nhiên.

Đúng là nếu không có cơ thể vật lý thì có lẽ không thể nào cảm nhận được cảm giác 'ngon' được.
Sau khi nhập xác và theo thời gian, ngài ấy đã biết thêm những cảm giác mới.

Rốt cuộc, Regna sẽ trở thành thế nào trong tương lai?
Tất nhiên, Ryo không thể trả lời câu hỏi đó, cậu âm thầm lắc đầu.

"Vậy thì, giờ vào chủ đề chính vì sao ta gọi các ngươi tới đây."
Sau khi uống xong tách cà phê thứ nhất, Ryo mới vừa sang tách thứ hai thì Merlin cắt ngang.

"Gọi các ngươi tới đây là vì cái quan tài này bảo có chuyện thấy băn khoăn."
"Chuyện băn khoăn ạ?"
Ryo nhìn về phía Regna trong cái quan tài.

"Ừm. Dạo gần đây... khoảng một, hai tháng nay, thế giới đang bị lung lay."
"...Hả?"
"Trong cảm nhận của ta, thế giới theo nghĩa đen đang rung chuyển... nếu nói để con người có thể hiểu được thì, đó là các ma thuật mạnh mẽ đang được thi triển với tần suất rất cao."
"Ma thuật mạnh mẽ ư? Đó là ở đâu vậy ạ?"
"Ngay tại thị trấn mà các ngươi đang ở."
"Ở Thánh đô ạ?"
Trước câu trả lời của Regna, Ryo giật mình.

Tất nhiên, ba người ở 'Phòng số 10' đang ở Thánh đô cùng Ryo cũng im lặng nhìn nhau.

"Em... em nghĩ mình là người khá nhạy cảm với dòng chảy của ma lực, nhưng em không hề cảm nhận được điều đó."
Ryo trả lời.

Không phải là nói dối.
Nhưng cũng không hoàn toàn chính xác.

Vì là Thánh đô nơi đặt Tòa thánh của Giáo hội phương Tây, nên các chức sắc của giáo hội hầu như ngày nào cũng sử dụng ma thuật.
Dòng chảy ma lực trong thị trấn vốn đã rất hỗn loạn.

Tuy nhiên, việc các ma thuật mạnh mẽ được thi triển thì... có chút...

"Hừm, đúng vậy, chính xác thì có lẽ đó không phải là ma thuật. Ta cũng không rõ liệu có phải họ đang dùng ma lực hay không nữa..."
"Không dùng ma lực... mà là ma thuật?"
"Xin lỗi nhé, ta không thể dùng từ ngữ chính xác để mô tả cảm giác này."
Regna có vẻ như đang suy nghĩ rất nhiều, nhưng khó mà giải thích để người khác hiểu được.

"Chà, chuyện thế giới lung lay cũng phiền toái thật đấy, nhưng lại có kẻ đang quan sát điều đó. Có lẽ điều đó còn là mối đe dọa với con người hơn."
"Kẻ đang quan sát ư? Có nghĩa là người đó có thể nhìn thấy sự lung lay của thế giới sao. Rốt cuộc là..."
"Đến đó thì ngay cả ta cũng không rõ."
Regna trả lời một cách thản nhiên.

"Ngay cả ta là Spurno áo đỏ đây còn chẳng nhìn thấy sự lung lay của thế giới nữa là?"
"Có vẻ như Merlin vẫn còn kém xa nhỉ."
Merlin nhăn mặt nói, Regna đáp lại như thể đang cười.

Đến lúc đó, Ryo thấy run rẩy.
Phải rồi, ngay cả Merlin là ma nhân cũng không nhìn thấy 'sự lung lay của thế giới'.
Vậy mà có kẻ lại nhìn thấy điều đó.

Regna vốn giống như một đọa thiên sứ vậy.
Vốn dĩ không phải là thực thể của thế giới này.
Một tồn tại ở chiều không gian cao hơn.

Kẻ có thể nhìn thấy điều tương tự như thế?
Rốt cuộc đó là ai...