Tại nơi này có tám người: Thân vương Ryun, Công chúa Shio-Fen, Tổng quản Lin-shun, Thị tòng Wen-shu, Đội trưởng Lu-yao, Đội trưởng hộ vệ Bizis cùng nữ tỳ Mi-fa. Ngoài ra, ở góc phòng còn có hai con Golem… Cậu số 1 phụ trách tiền trạm và Cậu số 2 – bằng chứng của tình hữu nghị – đang đứng đó.

Trong không khí căng thẳng, Mi-fa đang pha trà cho tất cả mọi người.

"Điện hạ, cảm ơn người đã dành thời gian cho thần."
Tổng chỉ huy cấm quân Tin cúi đầu.

"Không, Ngài Tin, chính tôi cũng muốn biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Thân vương Ryun gật đầu điềm đạm.

Sự việc xảy ra vào ba tuần trước, khi Hoàng đế Tu-ying đi tuần du tại Yo-su, một địa điểm gần Đế đô.

"Yo-su là khu suối nước nóng. Kể từ khi ngã bệnh, sức khỏe của Bệ hạ vẫn chưa hoàn toàn bình phục... nên người đã chọn nơi đó để kết hợp tuần tra và tĩnh dưỡng," Tổng chỉ huy Tin giải thích.

Yo-su là khu nghỉ dưỡng suối nước nóng nằm gần Đế đô Han-lin, rất nổi tiếng về việc chữa bệnh bằng nước khoáng. Chỉ mất nửa ngày đi xe ngựa là tới, và nơi đó còn có cả biệt phủ của Hoàng gia. Hoàng đế Tu-ying trước đây, khi vị Hoàng thái tử tiền nhiệm còn sống, cũng thường xuyên lui tới nên rất am hiểu địa hình.

Thế nhưng, vấn đề lại nảy sinh ngay trên đường đến đó.

"Chúng thần đã bị tập kích."
Tổng chỉ huy Tin nhăn mặt nói. Ông đích thân dẫn một ngàn cấm quân hộ tống, tuyệt đối không hề lơ là.
Thế nhưng…

"Những kẻ tấn công không phải con người."
"Huyễn nhân (Phantom)..."
"Cấm quân bị tiêu diệt sạch. Bản thân ta cũng bị thương và bị đốt cháy."
"Bị đốt cháy?"
"Vâng. Nói chính xác thì nhờ thi thể của thuộc hạ che chắn nên ta mới giữ được mạng sống... nhưng rồi ta đã phải chứng kiến Bệ hạ bị bắt đi..."
Tổng chỉ huy Tin cúi đầu đầy vẻ đau đớn.

Trong suốt lúc đó, không một ai lên tiếng.

"Sau khi sống sót, tại sao ông không đến trình diện?"
Thân vương Ryun khẽ hỏi. Tổng chỉ huy Tin giật mình ngẩng đầu lên.

"Ta được một ngư dân gần đó cứu giúp. Nhưng không có trị liệu sư nên phải mất rất lâu mới hồi phục. Theo lời ngư dân đó, ta đã hôn mê suốt ba ngày."
"..."
"Khi tỉnh lại, ta lập tức hướng về Đế đô. Nhưng giữa đường, ta gặp một người quen và nghe tin rằng Bệ hạ bị bắt cóc, còn thủ phạm lại chính là ta..."
"Người quen? Đó là ai?"
"Là Thứ sử Li-wu của Tư Lệ Đài."
"Hừm."

Tư Lệ Đài có nhiệm vụ giám sát các địa phương của Da-wei, và Thứ sử là một chức quan giám sát.

"Thứ sử Li-wu là người cương trực, đáng để tin tưởng."
"Phải, ta cũng từng nghe danh. Mà nhắc mới nhớ, Công tước Rondo thường xuyên đàm đạo với Thứ sử Li-wu và Tư không Shau của Ngự Sử Đài."
Tổng chỉ huy Tin giải thích, Thân vương Ryun lật lại trí nhớ rồi liếc sang bên cạnh. Công chúa Shio-Fen được nhìn tới khẽ gật đầu.

"Thú thực là lúc đó ta không biết phải làm sao. Nên ta đã thành thật kể lại mọi chuyện với Thứ sử Li-wu. Ông ấy đã thảo luận với Tư không Shau, và họ khuyên ta nên tạm lánh đi."
"Ra là vậy."
"Sau đó, Tư không Shau đã đưa ta đến Rindou-tei. Ông ấy đã nhờ lũ Golem che chở cho ta..."
"Vậy ra suốt thời gian qua ông ở Rindou-tei sao?"
"Vâng."

Ánh mắt của tất cả đổ dồn vào Cậu số 1 và Cậu số 2 đang đứng im lìm ở góc phòng. Tất nhiên, chúng chẳng hề phản ứng gì. Chỉ dùng đôi mắt thấu suốt ấy nhìn lại tám người...

"Quả thực, nơi an toàn nhất Đế đô hiện nay chính là Rindou-tei... Tối nay Tổng chỉ huy Tin đến Vương phủ là vì Điện hạ đã trở về sao?"
"Vâng, cũng một phần vì lý do đó," Tổng chỉ huy Tin gật đầu trước câu hỏi của Tổng quản Lin-shun.

"Thực ra, món này vừa mới chuyển động vào hôm nay."
Nói đoạn, ông lấy từ trong ngực áo ra một tấm thẻ mỏng vuông vức, cạnh khoảng mười centimet.

"Là đạo cụ luyện kim."
Đội trưởng Lu-yao nhận ra ngay lập tức và cầm lấy.

"Dù là loại luyện kim khá cổ xưa... nhưng có lẽ là do sư phụ Byun-Yang chế tạo. Một loại ma lực nào đó... đúng rồi, đây là đạo cụ dùng để truy dấu cá nhân."
Đội trưởng Lu-yao nói đến đó thì chợt nhận ra điều gì, sắc mặt thay đổi.

"Đạo cụ luyện kim để truy dấu Hoàng đế bệ hạ sao?"
"Đúng như Đội trưởng Lu-yao nói."
Tổng chỉ huy Tin gật đầu xác nhận.

"Nghe nói đây là bảo vật được các đời Tổng chỉ huy cấm quân truyền tay nhau... Đây là lần thứ ba ta thấy nó hoạt động. Hình như cần một vài điều kiện nhất định để kích hoạt, và lần này có lẽ đã khớp. Nhưng điều quan trọng không nằm ở đó... mà là món đồ này chỉ vận hành khi Hoàng đế bệ hạ vẫn còn sống."
"Nói cách khác... Hoàng đế bệ hạ vẫn còn sống?"
"Huynh trưởng Kouri nói rằng Bệ hạ đã băng hà, nhưng đó là nhầm lẫn, hoặc là lời nói dối."
Đội trưởng Lu-yao kinh ngạc trước lời giải thích của Tổng chỉ huy Tin, còn Thân vương Ryun vừa gật đầu vừa đáp.

"Phải đi cứu người ngay thôi!"
Thị tòng Wen-shu hét lên.

Nhưng Thân vương Ryun không hưởng ứng. Công chúa Shio-Fen và Tổng quản Lin-shun cũng không gật đầu. Đúng vậy, họ biết rõ Hoàng cung sẽ không cử quân đội đi cứu.

"Có lẽ huynh ấy... Điện hạ Kouri sẽ không xuất quân cứu viện đâu. Cũng sẽ chẳng có ai đi giải cứu..."
"Tại sao chứ!"
"Vì làm vậy sẽ thuận lợi hơn cho Điện hạ Kouri."

Khi nói ra câu đó một cách dứt khoát, trên gương mặt Thân vương Ryun không chút cảm xúc.

Một ý nghĩ thoáng qua trong khoảnh khắc đó.
Phải chăng tất cả đều nằm trong kế hoạch của Thân vương Kouri?

Ngai vàng chắc chắn sẽ rơi vào tay Thân vương Kouri. Điều đó không cần bàn cãi. Nếu điều đó xảy ra... những người có liên quan đến Vương phủ Ryun như mình sẽ không thể tiếp tục cuộc sống như trước được nữa.

Nhưng chắc sẽ không đến mức bị giết. Kouri cho rằng ván cờ đã định. Việc giết hại những nhân tài hữu dụng vào lúc này không phải là phương châm của Kouri. Trái lại, việc thu phục những kẻ từng là kẻ thù dưới trướng mình... đó mới là điều Kouri ưa thích.

Nhưng, như vậy thực sự ổn sao?

Tổng chỉ huy Tin trước mặt đây, nếu bị phát hiện sẽ bị tử hình. Ông ấy là một nhân tài, nhưng lại quá dốc hết lòng mình cho Hoàng đế Tu-ying. Việc ông tìm đến Vương phủ chờ đợi Ryun trở về, hẳn là vì cho rằng đằng sau vụ tập kích này chính là Thân vương Kouri. Có lẽ cả Tư không Shau cũng nghĩ như vậy.

Có nên liều mạng đi cứu Hoàng đế không?
Lý trí mách bảo rằng việc đó thật khó khăn. Có lẽ không nên chấp nhận rủi ro đó.

Nhưng cảm xúc lại đang gào thét rằng… phải cứu người.

"Ryun-sama, người định xử trí thân phận của phụ hoàng thế nào?"

Một câu nói duy nhất của Công chúa Shio-Fen đã chạm thẳng vào trái tim Ryun.

Đúng vậy, vị Hoàng đế bị bắt giữ chính là cha của anh.
Bỏ mặc ư?
Không thể nào!

"Ta sẽ giải cứu."
Đó là kết luận đầu tiên.
Nhưng vấn đề nằm ở phương pháp.

Những người ở đó đều gật đầu với quyết định giải cứu. Thế nhưng, khi bàn đến phương pháp cụ thể thì...
Đối thủ là Huyễn nhân. Chúng mạnh đến mức có thể một mình tấn công Hoàng cung. Nghe nói, những kẻ như vậy có tới mười vạn tên.

"Mười vạn..."
"Là một đại quân nhỉ."
Lời lẩm bẩm của Thân vương Ryun được Công chúa Shio-Fen tiếp lời.
Cùng lúc đó, trong tâm trí cả hai cùng hiện về một bài hát.

*"Có một vị pháp sư đi theo Vua Abel. Ma pháp ấy làm tiêu tan bầu trời, nghiền nát đại địa, đóng băng cả thế giới, đó là đại ma pháp của thủy hệ. Chỉ một đòn đánh tan đại quân mười vạn, chẳng phải giấc mơ hão huyền. Người đời ca tụng là Băng Bộc, hoặc gọi là Bạch Ngân Công Tước."*

"Thật là... lúc nào cũng phải dựa dẫm vào người ấy."
"Dẫu biết là ngại nhưng..."
Thân vương Ryun khẽ lắc đầu, Công chúa Shio-Fen cũng nhíu mày một chút.

Nhưng thực tế, họ chẳng thể nghĩ ra cách nào khác.
Thực lực của Vương phủ Ryun gần như đã bị phong tỏa hoàn toàn. Thế lực của Hoàng cung thì rõ ràng đang nằm dưới trướng Thân vương Kouri.

Khi cân nhắc từng việc một, thật kinh ngạc là họ chẳng có gì trong tay để sử dụng.
Cũng phải thôi. Khả năng cao kẻ giật dây chính là Hoàng tử thứ hai – Thân vương Kouri. Khả năng tính toán của hắn là thứ không ai theo kịp.

"Nhờ Công tước Rondo."
Thân vương Ryun dứt khoát nói.
Có sự phân vân. Có sự áy náy.
Nhưng tất cả đều không để lộ ra ngoài.

"Lin-shun, ta còn nước đi nào không?"
"Điện hạ, Thân vương cũng như Hoàng đế bệ hạ, nắm giữ quyền lệnh chính thức đối với tàu công (thuyền của triều đình)."
Tổng quản Lin-shun trả lời câu hỏi của Thân vương Ryun. Trôi chảy như thể đã đoán trước được người sẽ nhờ cậy là ai và cả câu hỏi này.

"Ra vậy. Là quyền điều động con tàu thứ mười đang neo đậu tại cảng Hoi-an của Đại công quốc Atinjo."
"Vâng."
"Nếu nhờ Công tước Rondo dùng con tàu thứ mười đi đường biển ngược lên phía bắc, liệu có dễ dàng hơn chút nào không?"
"Ít nhất là so với đường bộ đi qua Da-wei và nước Peiyu..."
"Đã rõ, ta sẽ viết lệnh thư."

Thân vương Ryun gật đầu. Nhưng rồi khẽ thở dài. Bởi vì vấn đề lớn nhất vẫn còn đó.

"Vấn đề là làm sao truyền đạt cho Công tước Rondo. Và giao lệnh thư cho ông ấy nữa."
Khi Thân vương Ryun nói vậy, nhiều người gật đầu đồng tình.

Đúng vậy, làm sao để tiếp cận Công tước Rondo, người đang rời khỏi Vương phủ, rời khỏi Đế đô và dự định sẽ quay trở lại. Hơn nữa là phải làm sao để phe Thân vương Kouri không hề hay biết.

"Điện hạ, thần có một kế."
Vẻ mặt Đội trưởng Lu-yao nói câu đó tràn đầy quyết tâm.

"Lu-yao? Ngươi có kế sách gì sao?"
"Vâng." Đội trưởng Lu-yao gật đầu trước câu hỏi của Thân vương Ryun.

Rồi anh đứng dậy, đi về phía một con Golem đang đứng ở góc phòng.

"Cậu số 2, ta có một việc nhờ cậu. Hãy tìm Công tước Rondo và chuyển lá thư của Điện hạ cho ngài ấy. Cậu làm được không?"
Đội trưởng Lu-yao hỏi bằng giọng dịu dàng, hay nói đúng hơn là một giọng nói đầy luyến tiếc.
Trong trường hợp xấu nhất, đây có thể là lần chia biệt cuối cùng. Cảm giác buồn bã là điều khó tránh khỏi.

Nhưng Cậu số 2 – bằng chứng của tình hữu nghị – không nói gì. Cũng chẳng gật đầu.
Chỉ có một hành động.
Nó nắm bàn tay phải lại rồi đưa ra phía trước. Đội trưởng Lu-yao cũng chạm nắm đấm phải của mình vào nắm đấm đó.

Chỉ có vậy thôi.
Nhưng thế là đủ.

"Điện hạ, hãy để cậu số 2 chuyển đi ạ."
"Ta hiểu rồi."

Và ngày mai, chúng ta sẽ quay trở lại với chương cuối của "0637 Đại công quốc Atinjo".
Ryo và Abel tái ngộ!