Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện trên:

***

"Kenneth! Kenneth có ở đó không~!"
Tại lối vào của Xưởng Giả kim Hoàng gia, một người đàn ông mặc áo choàng trông giống phù thủy đang gào lên điều gì đó.
Sau vài lần gọi, cuối cùng cũng có phản hồi từ phía trong.
"Vâng, vâng, chờ một chút ạ."
Và, người bước ra... không phải là Kenneth.

Một cảnh tượng từng thấy ở đâu đó.
Đúng là deja vu...

Xưởng Giả kim Hoàng gia đã sơ tán khỏi Vương đô trước khi nó thất thủ và chuyển chức năng về thị trấn Run.
Sau khi cuộc chiến giải phóng Vương quốc Nightray kết thúc, cách đây vài hôm, tất cả chức năng của xưởng cuối cùng đã được chuyển trở lại Vương đô.
Cứ như thể đang đợi khoảnh khắc đó, gã đàn ông mặc áo choàng kiểu phù thủy liền tìm đến.

Lần trước, hắn đã đến được tận cửa này mà lính gác không hề hay biết.
Còn lần này...
Người bước ra cửa là Raden, thuộc hạ của Nam tước Kenneth Hayward.
"Ơ? Ryo-san? Lâu rồi không gặp... nhưng mà, lính gác không hề báo lại gì cả."

Khi Raden vừa dứt lời, từ phía cổng, một tên lính gác hớt hải chạy tới, vừa chạy vừa nói.
"Công tước các hạ, xin hãy đợi đã~!"

Lần này, Ryo đã trình thẻ căn cước 'Công tước Rondo' cho lính gác và đường hoàng đi vào.
Chỉ là, sau khi nhận lại thẻ, cậu ta đã dùng ＜Water Jet Thruster＞ (Động cơ phản lực nước) để vọt thẳng đến lối vào ngay lập tức.
Việc lính gác chạy theo sau cũng là điều không thể tránh khỏi...

Ryo được dẫn vào nơi quen thuộc như lần trước, căn phòng rộng nhất của xưởng được gọi là 'Phòng Phân tích'.
Ở đó, cũng như lần trước, có chủ nhân xưởng là Nam tước Kenneth Hayward, và con Golem nhân tạo thu giữ được từ Liên minh...

"Golem... không còn nữa..."

Ryo mở to mắt, nhìn quanh quất.
Miệng lẩm bẩm câu "Golem không còn nữa" hết lần này đến lần khác như thể đang nói mê...
Kenneth tỏ vẻ vô cùng áy náy.

Cảnh tượng Ryo thẫn thờ cứ tiếp diễn cho đến khi Raden mang cà phê của hai người vào.

Lúc đó, Ryo mới chấp nhận được thực tại.
Cậu quỳ cả hai tay hai đầu gối xuống đất, tạo tư thế tuyệt vọng rồi cúi gằm mặt.

"Tôi xin lỗi, Ryo-san. Khi rút khỏi Vương đô, chúng tôi đã tiêu hủy... hay đúng hơn là nấu chảy nó rồi."
"Hả..."
"Là theo chỉ thị của Thái tử điện hạ tiền nhiệm. Chắc là để Đế quốc không thể chiếm đoạt được."
"À... là của điện hạ Cain sao..."

Xưởng Giả kim Hoàng gia này đã thoát khỏi Vương đô trước khi nó thất thủ để đến Run ở phương Nam, đó là chỉ thị của Thái tử Cain thời bấy giờ.
Cain, người đang trên giường bệnh, đã dự đoán được sự thất bại của quân đội vương quốc và sự thất thủ của Vương đô nên đã đưa ra chỉ thị đó. Nhờ vậy, ông đã ngăn chặn được việc các tài liệu liên quan đến thuật giả kim của vương quốc, bao gồm cả Kenneth, rơi vào tay Đế quốc.

Ryo luôn đánh giá rất cao Thái tử Cain từ khi ngài còn sống.

"Nếu là chỉ thị của Thái tử điện hạ thì không còn cách nào khác. Thực tế là nó đã ngăn không cho thứ đó rơi vào tay Đế quốc mà."
Ryo gật đầu mạnh mẽ rồi đứng dậy.
Đã hồi phục tinh thần.

Nhưng, một thắc mắc bất chợt hiện lên.
"Nhưng mà, thứ đó... dễ dàng nấu chảy vậy sao?"

Ngay cả trên chiến trường cũng vậy, nó từng bị đục thủng bởi 'Vaydra' hay bị quân đội Công quốc bâu vào khiến ngưng hoạt động, nhưng đáng lẽ nó không thể bị nấu chảy bởi ma pháp hệ Hỏa thông thường.
Khi nhìn thấy nó ở 'Phòng Phân tích' này, trông nó cũng không giống thứ dễ dàng bị nung chảy...

Nghe vậy, Kenneth mỉm cười nhẹ rồi đáp lại bằng một câu hỏi.
"Ryo-san, anh có biết về 'Ma pháp Dung hợp' không?"
"'Ma pháp Dung hợp'?"

Ryo nghiêng đầu... nhưng cậu nhớ là mình từng nghe qua đâu đó.
"Trước đây, khi thảo luận về ma pháp với ngài Irarion, hình như tôi có nghe thoáng qua. Kiểu như 'Ma pháp Dung hợp với thuật giả kim' vừa được công bố gì đó..."
"Vâng, chính là nó!"
Kenneth vui vẻ gật đầu mạnh mẽ trước nội dung mà Ryo gợi lại từ ký ức mờ nhạt.

"Thực ra, một năm trước, chính tôi là người đã công bố nó..."
Kenneth nói đầy vẻ ngượng ngùng.
"Thật ạ..."
Ryo kinh ngạc.

Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Trước đây, Irarion từng nói: "Đó là lý thuyết có thể thay đổi ma pháp của các nước Trung Ương trong tương lai."
Tất nhiên, Kenneth Hayward là thiên tài giả kim thuật, là người mà Ryo tự phong làm sư phụ trong lĩnh vực này, nhưng không ngờ ông ấy lại là một thiên tài vượt xa sức tưởng tượng đến thế...

Dẫu vậy, cả Irarion lẫn Ryo đều chưa thực sự hiểu rõ chi tiết về 'Ma pháp Dung hợp'.
Ngay từ đầu, thuật giả kim vốn đã nhắm đến việc "hiện thực hóa các hiện tượng ma pháp thông qua việc sử dụng đạo cụ giả kim". Trên cơ sở đó, lại còn ma pháp dung hợp sử dụng thuật giả kim như vậy...?

"Phải rồi... phạm vi ứng dụng thì rất rộng và lý thuyết cũng rất bao quát, nhưng cách giải thích đơn giản nhất cho ma pháp dung hợp có lẽ là việc có thể chồng chập các ma pháp lên nhau."
"Ồ~!"
Ryo thốt lên đầy ngưỡng mộ trước lời giải thích của Kenneth.
Đó là một cách giải thích cực kỳ dễ hiểu.

"Bằng cách chồng chập ma pháp hệ Hỏa, có thể nâng cao nhiệt độ đạt tới."
"Ra vậy! Nếu thế thì việc nấu chảy con Golem đó là hoàn toàn có thể."

Cuối cùng cậu cũng đã hiểu ra.
Nhưng, câu nói tiếp theo của Kenneth khiến Ryo bị sốc.

"Nhưng tôi nghĩ chuyện đó không liên quan lắm đến Ryo-san đâu."

"Hả..."
Ryo bị hắt hủi một cách bất ngờ.

"Vì... ma pháp của Ryo-san, tôi đã từng xem qua rồi... chẳng phải anh có thể chồng chập nó một cách bình thường sao?"
"À..."
Đúng vậy... trường hợp của Ryo, việc chồng chập ma pháp là điều hết sức bình thường...
Ma pháp dung hợp mà Kenneth nói tới chính là bước đột phá đối với kiểu 'ma pháp sử dụng niệm chú' phổ biến ở các nước Trung Ương.

Trong khi Ryo còn đang thấy như bị ai đó đập mạnh vào đầu, tầm mắt cậu chợt hướng về chiếc máy tính bảng đặt trên bàn. Đó là thứ mà Kenneth đang thao tác khi cậu bước vào phòng. Nó trông khá giống với tấm đá mà Michael (tên giả) đã cầm trong căn phòng trắng khi cậu chuyển sinh...

"Kenneth, cái... bảng đó, có phải là đạo cụ giả kim không?"
Vì không biết diễn tả thế nào cho đúng, Ryo đành dùng từ 'bảng'.

"Vâng. Đây chỉ là bảng thao tác thôi, bộ phận chính của nó được đặt ở phòng bên cạnh."
Kết nối không dây sao trời!?
Chà, nghĩ đến việc 'Máy dò ma lực tồn dư' dùng để điều tra Đại hải khiếu từng truyền thông tin từ dưới hầm ngục lên tận lều trại trên mặt đất, thì chuyện này cũng không có gì là quá khó.

Ma pháp muôn năm!

"Trước khi trở về Vương đô, tôi đã thiết lập để có thể trao đổi thông tin giữa một số thị trấn ở phía Nam và Vương đô. Trước đây, các Hiệp hội Mạo hiểm giả ở những thị trấn lớn cũng từng có thể liên lạc với Vương đô, nghe nói đó là một 'mạng lưới liên lạc' được tạo ra từ rất lâu rồi. Thời đó, dinh thự của lãnh chúa và lâu đài cũng được kết nối với nhau, nhưng do chiến loạn liên miên, các cuộc nổi dậy của quý tộc, rồi sự phá hoại của dân chúng nên giờ không còn nữa. Vậy nên, tôi làm như kiểu khôi phục chúng thôi... dù công nghệ được áp dụng là công nghệ mới..."

Có vẻ như mạng lưới đã được kết nối lại.

"Mạng lưới liên lạc được tạo ra từ rất lâu... chẳng lẽ là do Vua Richard, người được mệnh danh là 'Trung hưng chi tổ' đã thực hiện sao..."
"Anh hiểu rõ thật đấy! Vua Richard cũng là người được cho là sở hữu kỹ thuật giả kim cao nhất lịch sử, nên từ trước đến nay chưa ai có thể khôi phục được kỹ thuật đó. Lần này tôi làm không phải là khôi phục kỹ thuật cũ, mà là kết nối bằng công nghệ mới..."

Kenneth đúng là đã làm nên một chuyện kinh thiên động địa...
Đó là câu chuyện ở một đẳng cấp mà Ryo vẫn chưa thể hình dung nổi.
Quả nhiên, đỉnh cao của thuật giả kim vẫn còn quá xa vời!
Phải cố gắng hơn nữa mới được!

Vừa giải thích, Kenneth vừa khởi động 'Bảng thao tác' và trình chiếu thứ gì đó lên cho Ryo xem.

"Đây là... những thị trấn đã được kết nối? Run, Acre, Kailady... Ơ? Có cả làng Kona nữa!"
"Vâng. Gần đây làng đó trở nên nổi tiếng là vùng đặc sản cà phê mà. Từ lâu đài cũng đã yêu cầu nhất định phải kết nối cả làng Kona vào."
Kenneth cười với vẻ mặt lấp lửng giữa mỉm cười và cười khổ.

(Lâu đài làm tốt lắm!)
Ryo thầm tán thưởng trong lòng.

Và rồi, Ryo chợt lóe lên một ý tưởng.

"Quà lưu niệm cho khu rừng phía Tây... có lẽ là được đây."

Tất nhiên, không phải là mang theo kết nối mạng hay bảng thao tác gì cả.
Mà là thứ thu hoạch được ở làng Kona hay Kailady...

Cuối cùng Ryo đã có thể ghé thăm xưởng giả kim.
Trong chương tiếp theo, cuối cùng Ryo sẽ ghé thăm khu rừng phía Tây!
Nội dung sẽ được đăng vào trưa thứ Sáu, ngày 25 tháng 12, nên hãy đợi thêm một chút nhé... (Bổ sung ngày 15 tháng 12)