Buổi tiệc trà tại đại sứ quán Vương quốc Suje đã kết thúc, Công tước Herb trở về đại sứ quán của Đại công quốc Atinjo.
Chỉ thị đầu tiên mà ông đưa ra là…

“Hãy thu thập thông tin về hai người, Abel và Ryo của Vương quốc Knightley, những người đã tham dự buổi tiệc trà.”
“Tuân lệnh.”
Thư ký hạng hai Zuruma cúi đầu cung kính.
Thông qua giọng điệu của chủ nhân, anh cảm nhận được ngài đang khao khát thông tin về hai người đó đến mức nào.

Đó là điều cực kỳ hiếm thấy.

Công tước Herb là người hiếm khi bị lay động cảm xúc.
Có lẽ do thiên hướng bẩm sinh, nhưng cũng nhờ sự rèn luyện khắc nghiệt.
Bởi vì đối với một pháp thuật sư (Juhoutsukai), đó là một trong những năng lực quan trọng nhất.

Khác với pháp sư (Mahoutsukai), pháp thuật sư có thể "phóng" các lá bùa chú hoặc linh phù để hiện thực hóa các hiện tượng ma thuật.
Tuy nhiên, hành động phóng bùa hay kích hoạt hiện tượng ma thuật trong trường hợp này phải được thực hiện một cách cực kỳ bình tĩnh.
Nếu thất bại, pháp thuật sẽ bạo tẩu.
Pháp thuật bạo tẩu có thể giáng thẳng xuống chính người thi triển.

Chính vì thế, những người trở thành pháp thuật sư đều được rèn luyện để tâm trí không bao giờ lay động ngay từ khi còn nhỏ.
Công tước Herb chính là một trong những pháp thuật sư mạnh mẽ như vậy.

Nhân tiện, dù là ma thuật hay pháp thuật, các hiện tượng xảy ra đều được gọi là "hiện tượng ma thuật".
Chúng không được gọi là "hiện tượng pháp thuật".
Gần như chẳng có ai biết lý do tại sao…

Những nhân vật khiến tâm trí Công tước Herb lay động… chính là Abel và Ryo của Vương quốc Knightley.

Sau đó, việc Zuruma ra lệnh cho cấp dưới thu thập thông tin chi tiết là điều tất yếu.

***

Trong khi đó, tại đại sứ quán Vương quốc Suje, một mệnh lệnh mới cũng đang được ban hành.

“Thuyền trưởng Gorik, hãy dẫn tàu Roundark đi điều tra ngay lập tức.”
“Điều tra ạ?”

Đại sứ Randassa đưa cho Thuyền trưởng Gorik một tờ giấy.

“Đây là vùng biển được cho là nơi diễn ra cuộc tập trận quy mô lớn của Hạm đội Thành phố Tự do sao?”
“Đúng vậy. Thông tin này ta nhận được trước khi cuộc tập trận bắt đầu… nhưng ta muốn các anh đến kiểm tra xem liệu nó có thực sự đang diễn ra ở đó hay không.”
“Chính là câu nói mà Công tước Herb đã thốt ra lúc nãy sao ạ?”
Thuyền trưởng Gorik không trực tiếp nghe thấy vì đứng xa, nhưng Đại sứ Randassa thì có.

『Hòn đảo xanh』 và 『Hạm đội chủ lực của Thành phố Tự do đã bị tiêu diệt』.

Hòn đảo xanh cũng đáng lo ngại, nhưng tạm thời phải gác lại.
Tuy nhiên, tin tức về sự tiêu diệt của hạm đội chủ lực là điều không thể bỏ qua.

“Hai tuần trước, hạm đội thực sự đã rời cảng tự do này. Theo thông tin công khai, đó là một cuộc tập trận kéo dài cả tháng trời, có cả tàu tiếp tế đi kèm. Nhưng sau khi nghe câu nói đó, tôi bắt đầu nghi ngờ liệu đó có thực sự là tập trận hay không…”
“Ra là vậy. Cho nên ngài muốn chúng tôi đến xem tận mắt.”
“Thú thật, ta không biết điều gì đang chờ đợi ở đó. Trong trường hợp xấu nhất, thậm chí có khả năng hạm đội Thành phố Tự do sẽ tấn công các anh.”
“Đó là lý do ngài muốn tàu chiến Roundark đi?”
“Đúng. Thông tin đó liên quan đến tính mạng của các nhân viên đại sứ quán, cũng như của các công dân Vương quốc Suje đang ở thành phố tự do này. Nhờ cả vào các anh.”
Đại sứ Randassa nói rồi cúi đầu.

Về nguyên tắc, Hải quân không nằm trong hệ thống chỉ huy của đại sứ quán.
Tuy nhiên, tàu Roundark được chỉ thị tạm thời dưới quyền chỉ huy của đại sứ quán sau khi đưa Ryo và Abel đến thành phố tự do. Đó là quyết định từ chính quốc do e ngại các động thái của Đại công quốc. Vì thế, Đại sứ Randassa có quyền "ra lệnh" cho Thuyền trưởng Gorik đi điều tra.

Nhưng ông đã cúi đầu cầu xin.
Cầu xin họ đi vào nơi nguy hiểm.

Nếu cuộc tập trận đang diễn ra thì tốt. Nếu tàu chiến nước ngoài xuất hiện, tình hình có thể không mấy tốt đẹp, nhưng ít nhất vẫn có thể đàm phán. Vương quốc Suje và Thành phố Tự do vốn có quan hệ tốt.
Nhưng nếu không có cuộc tập trận nào?
Có thể hạm đội của Đại công quốc đang ở đó. Hoặc tệ hơn là những kẻ khác khó lường hơn.

“Tôi đã nhận lệnh điều tra.”
Thuyền trưởng Gorik chào kiểu quân đội và đáp dứt khoát.

Sau đó, anh đổi giọng hỏi:
“Thưa Đại sứ, vùng biển này không hẳn là phía Bắc, mà lệch hẳn về phía Đông. Ngay cả với tàu Roundark, đi một chiều cũng mất hai ngày. Điều tra mất nửa ngày, tổng cộng mất bốn đến năm ngày…”
“Đúng vậy.”
“Nếu… giả sử như khi chúng tôi quay lại mà Thành phố Tự do không còn tồn tại, chúng tôi nên báo cáo với ai?”

Thuyền trưởng Gorik đã hỏi một câu khó nói. Nhưng với tư cách thuyền trưởng, đó là điều anh buộc phải xác nhận.

“Nếu đại sứ quán ở Thành phố Tự do này bị đóng cửa hoặc mất liên lạc, đại sứ quán gần nhất là ở thủ đô Moss của Liên bang Gegish-Ru.”
“Nhưng Liên bang Gegish-Ru đang trong tình trạng nội chiến mà…”
Gorik vặn lại đúng như dự đoán của Randassa.

“Đúng, là nội chiến, nhưng khu vực thủ đô vẫn ổn. Như anh biết đấy, thủ đô Moss cũng là một thành phố ven biển giống như Thành phố Tự do này. Kể cả khi bị phong tỏa đường biển, tôi tin những tinh nhuệ của tàu Roundark vẫn có cách để liên lạc với đại sứ quán…”
“Được thôi, chuyện đó cứ để chúng tôi lo.”
Đại sứ Randassa mỉm cười nhẹ, và Thuyền trưởng Gorik cũng cười đáp lại.

Hai người bắt tay thật chặt rồi chia tay.
Một người đi chỉ đạo thu thập tin tức trong thành phố, đặc biệt là tại Bộ Hải quân và Bộ chỉ huy hạm đội.
Người kia dẫn dắt con tàu yêu quý cùng những thủy thủ đoàn đáng tin cậy tiến về phía biển Đông.

***

Trên xe ngựa trở về từ đại sứ quán, những chỉ thị thu thập thông tin cũng đang được đưa ra tới tấp. Mặc dù Phó bộ trưởng Misita đang rất rối bời.
“Hạm đội chủ lực bị tiêu diệt? Vô lý, vô lý quá…”
Ông cứ lẩm bẩm như người mất hồn.

Cố vấn Ronfan đi cùng trên xe, sau một hồi im lặng, thấy đã đến lúc cần lên tiếng.
“Thưa Phó bộ trưởng Misita.”
“Hả? À, xin lỗi. Chuyện đó là thế nào nhỉ…”
“Tôi nghĩ chúng ta nên kiểm chứng lại câu nói của Công tước Herb.”
“Đúng rồi, phải, đúng thế. Đó chỉ là lời của Công tước Herb thôi. Hạm đội chủ lực tiêu diệt là chuyện không thể tin nổi. Cần phải xác nhận lại thông tin.”

Phó bộ trưởng Misita đánh giá rất cao sức mạnh của Hạm đội Thành phố Tự do. Ông tin rằng chính nhờ có hạm đội hùng mạnh này mà họ mới giữ được nền độc lập.

“Tôi sẽ thử hỏi các cố vấn ở những bộ ngành khác, nhưng với Bộ Hải quân thì rất khó.” - Cố vấn Ronfan nói.
Các cố vấn bộ ngành là quan chức, nhưng ở Bộ Hải quân và Bộ Lục quân (dù nhỏ), cấp cố vấn đều xuất thân từ quân đội. Vì thế, mạng lưới của Ronfan không thâm nhập được sâu.

“Tôi sẽ trực tiếp đến Bộ Hải quân và Bộ chỉ huy hạm đội. Nếu Bộ trưởng Bộ Cảng vận hành động thì dễ hơn, nhưng chắc là không được rồi.”
Phó bộ trưởng Misita thở dài. Đáng lẽ người đại diện Bộ Cảng đi dự tiệc trà hôm nay phải là Bộ trưởng. Nhưng ông ấy bị đau đầu dữ dội đến mức không thể rời khỏi giường y tế của Bộ.

“Cái chứng đau đầu đó rốt cuộc là sao chứ… Ronfan, cậu nói rằng tất cả các Bộ trưởng đều mắc triệu chứng giống nhau phải không?”
“Vâng. Theo xác nhận của tôi, ngoại trừ Thủ tướng và Bộ trưởng Hải quân, tất cả đều bị.”
Phó bộ trưởng Misita bàng hoàng.
“Bộ trưởng Hải quân… dù ông ta kín tiếng, nhưng còn Thủ tướng ư…”

Thủ tướng Noson của Thành phố Tự do.
Là người chịu trách nhiệm cao nhất về quyền lực quốc gia, nhưng không nắm giữ quyền lực tối thượng.
Cơ quan lập pháp là Nghị hội Tự do với 80 nghị sĩ do người dân bầu chọn.
Thủ tướng được chọn từ các nghị sĩ, nhưng người quyết định ai làm Thủ tướng không phải là người dân hay nghị sĩ.

Đó là những người trong Hội đồng Tối cao, tòa nhà nằm ngay cạnh Nghị hội Tự do.
Hội đồng Tối cao là nơi hội tụ tám người nắm quyền lực thực sự của thành phố.
Những người nắm quyền lực ở đây chính là các đại thương nhân – chủ của tám thương hội lớn lừng danh khắp miền Nam lục địa.

Thủ tướng Noson được Hội đồng đó lựa chọn.
Ông không phải người vô dụng, nhưng cũng chẳng phải là thiên tài kiệt xuất. Năm nay đã hơn sáu mươi tuổi, và trong mắt Phó bộ trưởng Misita, ông luôn toát lên vẻ chán chường, thiếu sức sống.

Thời trẻ, ông không như vậy. Mới 30 tuổi đã trúng cử Nghị hội, đưa ra nhiều dự luật có lợi cho dân, tổ chức đối thoại với công chúng. Đó từng là một nghị sĩ trẻ đầy triển vọng.
Nhưng từ khi nào…

“Phó bộ trưởng?” - Tiếng gọi của Ronfan kéo ông về thực tại.
“À, xin lỗi. Đúng rồi, tôi sẽ đi gặp trực tiếp Thủ tướng.”
Ông lẩm bẩm: “Rốt cuộc… chuyện gì đang xảy ra vậy.”

***

Trong khi đó, có những người chẳng hề hay biết gì cả. Trên cỗ xe ngựa trở về…

“Buổi tiệc trà hôm nay, chẳng có chuyện gì xảy ra cả.”
“Hả?”

Lời lẩm bẩm của Ryo lọt vào tai Abel. Có lẽ hơi to so với từ "lẩm bẩm".

“Không, ý tôi là để tránh hiểu lầm thì, những diễn biến kinh điển như ‘biến cố tấn công tiệc trà’ hay ‘giao tranh bất ngờ với phe đối địch’ đều không xảy ra.”
“Ừ, như mọi khi, chẳng hiểu cậu đang nói gì cả.”

Việc chia sẻ thông tin quả thực rất khó khăn.

“Này, chẳng phải tiệc trà là nơi thường xuyên bị các thế lực bên ngoài tấn công sao?”
“Tôi nghĩ đó tuyệt đối không phải là điều kinh điển đâu.”
“Không, thì Abel cũng từng trải qua rồi mà. Ở Witnash…”
“Đó là trải nghiệm đặc biệt thôi. Chứ làm gì có chuyện tiệc trà nào cũng bị tấn công.”
“Hoặc là đột nhiên đánh nhau với người của phe đối địch ấy.”
“Làm gì có chuyện đó. Đây là nơi ngoại giao mà.”

Abel bác bỏ toàn bộ lời của Ryo.

“Lúc nào Abel cũng bắt đầu bằng việc phủ nhận! Như vậy mọi người sẽ xa lánh cậu đấy!”
“Chịu thôi, vì Ryo toàn nói mấy chuyện không tưởng.”
“Đừng có đổ lỗi cho người khác…”
“Cậu cũng đừng có nói tôi!”

Abel hít một hơi, trấn tĩnh rồi tiếp tục.

“Dù không có biến cố nào xảy ra, nhưng có một thông tin đáng kinh ngạc lọt vào tai chúng ta.”
“Vâng. Dù Abel đã khiêu khích đến thế mà vẫn chẳng có chuyện gì xảy ra.” - Ryo gật đầu đầy vẻ nghiêm trọng.

“Chuyện đó bỏ qua đi. Tôi xin lỗi vì đã thiếu kiềm chế.”
“Không, ý tôi là, nếu Abel dùng từ ngữ nặng nề hơn để mạt sát Công tước Herb thì có lẽ ‘giao tranh bất ngờ’ đã bắt đầu rồi…”
“Chẳng ai vui vẻ với điều đó ngoại trừ Ryo đâu.”
“Lại nữa. Rốt cuộc chính Abel mới là kẻ cuồng chiến!”

Đồng bọn cuồng chiến.

“Thông tin hạm đội chủ lực Thành phố Tự do bị tiêu diệt ấy.”
“Vâng, quả là chuyện lớn. Tôi cũng thấy có điểm kỳ lạ. Hạm đội của Đại công quốc đã vào cảng, nhưng tàu chiến của Thành phố Tự do gần như chẳng thấy đâu cả.”
“Ừ, chỉ thấy chục chiếc hay sao đó. Quá ít.”

Khi đến Đảo Hành chính, cả hai đã quan sát cảng quân sự nhưng thấy rất ít tàu chiến.

“Lẽ nào không có cuộc tập trận nào, và thực tế hạm đội đã bị tiêu diệt…”
“Có vẻ đằng sau đang xảy ra nhiều chuyện lắm.”
“Vậy giờ làm sao? Kiếm sĩ công lý Abel sẽ rút kiếm ‘vút’ một cái giải quyết tất cả sao?”
“Cái gì thế… đâu có giải quyết đơn giản như vậy được.”
“Yên tâm đi. Đêm nay, khoác bộ đồ đen vào, lẻn vào đại sứ quán Đại công quốc…”
“Chém Công tước Herb à?”
“Tôi đâu có ý đó! Abel bạo lực quá đấy. Tôi chỉ định lẻn vào thu thập tin tức thôi mà.”

Ryo giả vờ ngạc nhiên. Abel liếc mắt nhìn với vẻ khinh khỉnh.

“Công tước Herb… gã đó mạnh đấy, phải không?”
“Abel cũng thấy vậy sao. Hắn là trùm pháp thuật sư, nhưng tôi nghĩ hắn dùng kiếm cũng rất giỏi.”
“Kiếm… tôi chỉ thấy khí chất của gã có vẻ mạnh thôi.”
“Tôi không nhìn khí chất đâu. Cách di chuyển bước chân của hắn, đó là cảm giác của người dùng kiếm. Giống Abel vậy.”
“Giống tôi?”
“Vâng. Giống như được rèn luyện từ nhỏ, loại kiếm chính thống, tinh tế và đầy logic.”
“Ra là vậy. Mà đúng, hắn cũng là em trai của Đại công. Số phận của vương tộc mà.”
“Vương tộc thật vất vả nhỉ.”

Abel cười khổ, Ryo lắc đầu. Những người có cuộc đời phải làm quá nhiều thứ "buộc phải làm" ngay từ nhỏ quả thật rất khổ sở.

“Mà này, cảm giác gã đó hơi mất cân bằng… hay nói cách khác là hơi lệch lạc, bất ổn.”
“Vậy sao? Vẻ ngoài cũng đâu tệ, ma thuật và kiếm thuật đều ổn, thế chẳng phải rất cân bằng sao?”
“Không biết nữa… tôi chỉ cảm thấy thế thôi.”

Ryo nghiêng đầu bối rối. Đó là một cảm giác khó tả, nhưng cô tin vào linh tính của mình.

“Liệu Noah hoàng tử cũng sẽ trở thành người như thế sao?” - Ryo băn khoăn về tương lai của đứa con trai Abel và Riecha.
“Có lẽ vậy. Kiếm và ma thuật là cần thiết để bảo vệ bản thân. Hoàng tử thường xuyên đối mặt với nguy hiểm mà.”
“Nhưng, Thái tử Cain chẳng phải có cơ thể yếu ớt sao? Ông ấy đâu có vung kiếm được?”

“Anh tôi thuộc cấp độ khác. Anh ấy thuộc kiểu người loại bỏ hoàn toàn các tình huống nguy hiểm trước khi nó xảy ra. Nếu phải xuất hiện trước công chúng, anh ấy sẽ tính toán sẵn: nếu bị tấn công thì ở đâu, phương thức thế nào, để ngăn chặn từ trong trứng nước.”
“Đầu óc kinh khủng thật…” - Ryo kinh ngạc.

“Khác hẳn với Abel nhỉ…”
“Này, cậu vừa coi thường tôi đúng không!”
“Không hề! Abel là Abel, tôi thấy vậy là được rồi. Không phải ai cũng làm được như Thái tử Cain. Chỉ cần cố gắng theo cách của mình thôi.”

Ryo nói những lời nghe rất hợp lý, nhưng ánh mắt nhìn Abel lại giống như đang nhìn một kẻ tội nghiệp. Abel cũng nhận ra điều đó.

“Tôi… tôi cũng biết tính toán nhiều chuyện đấy nhé.”
“Nhưng cuối cùng Abel vẫn nghĩ là ‘dùng kiếm giải quyết hết là xong’ đúng không?”
“Ư… không thể phủ nhận. Sao cậu biết hay vậy?”
“Vì tôi cũng thuộc kiểu người đó mà…”

Cả hai nhìn nhau rồi cùng thở dài.
“Cũng hâm mộ kiểu người dùng đầu óc lắm…”
“Có vẻ không hợp với chúng ta rồi.”

Mỗi người chỉ có thể làm những gì mình có thể thôi…