Đây là SS cuối cùng của năm nay!

"Sau khi sang năm mới, Abel phải tặng tôi tiền mừng tuổi (otoshidama) đấy."
"……"
"Này…… Abel? Anh có đang nghe không đấy?"
"Không, tôi không nghe thấy gì cả."
"Rõ ràng là anh đang nghe mà! Tại sao lại làm lơ tôi chứ!"
"Tại vì…… tôi cảm thấy nội dung câu chuyện sắp tới sẽ gây bất lợi cho mình, nên tôi mới làm lơ đấy……"

Abel là cựu kiếm sĩ cấp A.
Trực giác của anh đã trải qua vô số lần kinh nghiệm sinh tử.
Chính trực giác đó đã mách bảo anh: đừng có phản ứng lại.

Quả nhiên, gã pháp sư hệ Thủy đang đứng trước mặt anh lúc này trông đang rất cau có.
Có vẻ như lựa chọn không phản ứng của Abel là hoàn toàn chính xác……

Nhưng gã pháp sư này rất dai dẳng.
Tiện thể nói luôn, cậu ta tên là Ryo.

"Là tiền mừng tuổi đó!"
"Otoshidama? 'Âm thanh cầu' (Oto-shi-dama) hả?"
"Abel không cần phải giả ngốc đâu. Đóng vai ngốc là nhiệm vụ của tôi, còn nhiệm vụ của Abel là phải biết tung hứng (tsukkomi) đấy."
"Ừ, chả hiểu cậu nói cái gì cả."

Ryo thỉnh thoảng lại dùng những từ ngữ mà Abel không tài nào hiểu nổi.
Chà, dù sao thì đến giờ anh cũng đã quen rồi.

Ryo là kiểu người như thế mà.

"Đó là việc người quyền quý tặng thật nhiều tiền cho người khác. Đó chính là tiền mừng tuổi."
"Ý cậu là Quốc vương tặng cho Công tước đứng đầu à?"
"C, chuyện địa vị hay gì đó không cần bận tâm đâu. Vì Quốc vương là người quyền quý, nên chỉ cần Quốc vương chịu tặng tiền mừng tuổi là được rồi."
"Ryo này, cậu đã là người trưởng thành rồi đúng không?"
"Hả? Đúng vậy mà? Chuyện đó thì sao chứ……?"

Câu trả lời của Ryo không được trôi chảy cho lắm.

"Tiền mừng tuổi chẳng phải là thứ người lớn tặng cho trẻ con sao?"
"Tại sao anh biết……"
Vì sự chỉ trích bình tĩnh của Abel, Ryo luống cuống thốt lên mà không kịp suy nghĩ.

"Tôi từng nghe nói là kể từ thời của Vua Richard trở đi, phong tục đó đã từng tồn tại một thời gian."
"Ư…… Vua Richard…… Đáng lẽ ngài ấy nên giữ cho mọi thứ mơ hồ một chút thì tốt biết mấy!"

Vì lý do nào đó mà Vua Richard lại bị trách cứ.
Tất nhiên, ngài ấy chẳng có tội tình gì cả.

"Ngay từ đầu, Ryo chẳng phải là kẻ giàu sụ rồi sao. Có cần thiết phải nhận tiền mừng tuổi nữa không?"
"Đó không phải là vấn đề tiền bạc. Không phải vì số lượng nhiều hay ít…… không, nếu nhận được một số tiền lớn thì cũng tuyệt thật đấy……"

Ryo đang suy nghĩ xem có cách nói nào khác không.
Abel khẽ thở dài.

"Đâu có lý do gì bắt tôi phải đưa tiền cho cậu chứ?"
"Kh, không phải vậy đâu. Đây là…… phong tục, đúng rồi, là phong tục đấy."
"Phong tục?"
"Vâng. Tiền mừng tuổi cũng giống như 'tiền bánh trái năm mới', 'tiền đá lạnh mùa hè' vậy, là thứ mà ai cũng nhận được. Anh có biết 'tiền bánh trái năm mới' với 'tiền đá lạnh mùa hè' không? Từ xưa đã quy định là những người quyền quý phải trả khoản đó rồi. Những người tham gia vào chính trị, ai cũng nhận cả."
"……Sao nghe nó cứ mờ ám thế nào ấy."
"Ự…… Hôm nay Abel sắc sảo quá đấy."

Thất bại trong việc du nhập chính trị phe phái và chính trị tiền quyền.

"Tiền bánh trái hay tiền đá lạnh thì đành chịu, nhưng ít nhất thì tiền mừng tuổi phải có chứ……"
"Được rồi, để tôi cân nhắc xem."

Vì thấy Ryo lộ vẻ mặt buồn thiu, Abel khẽ lắc đầu đáp lại.

(À, đây là mơ sao…… Nghĩ lại thì, sau khi bước sang năm mới, mình đã tặng tiền mừng tuổi cho Ryo thật. Dù số tiền không lớn lắm, nhưng mình nhớ cậu ta dù giàu nứt đố đổ vách vẫn tỏ ra rất vui mừng……)

…
……
………

Và rồi, Abel bừng tỉnh.
Nơi đó là bãi cát.
Trước mắt là biển.

Bên cạnh anh, gã pháp sư hệ Thủy quen thuộc đang nằm gục.
Dù là đang nằm gục…… nhưng gương mặt lại vô cùng hạnh phúc.
Cậu ta đang lầm bầm gì đó.

"Này, Ryo, dậy đi."
"……Không nổi nữa. Không thể ăn bánh ngọt thêm được nữa đâu. Bụng tôi no căng rồi…… măm măm."
"Chắc là ở đây chẳng có cái bánh ngọt nào đâu."

Cũng giống như chương trước, đây là phân đoạn ở phần mở đầu chương 3 của bản "Narou", lần này là câu chuyện bên trong giấc mơ mà Abel đã thấy.

Vậy thì, chúc mọi người một năm mới tốt lành!