“……”
Abel sững sờ, không thốt nên lời.

“Quả nhiên là vậy.”
Ryo lẩm bẩm, gật đầu vẻ đắc ý.

“Quá khứ mà Abel đáng lẽ đã chôn vùi, giờ đây đã bị phơi bày.”
“Không đời nào…”
Abel rối loạn đến mức chẳng thể phản bác lại lời của Ryo.

Thế nhưng, những lời này vẫn vô thức thốt ra từ miệng anh:
“Chắc là có sự nhầm lẫn gì đó rồi.”
“Tội phạm nào cũng nói vậy cả.”
Ryo lên tiếng buộc tội.

“Họ chẳng phải đã nói rất rõ ràng sao? ‘Ngài Abel’.”
“Chuyện đó… đúng là… bọn họ có nói thật…”
“Abel, thừa nhận đi là vừa.”
“Mà này, ngay cả cái câu chuyện cậu kể lúc nãy, chẳng phải chỉ là suy diễn của Ryo thôi sao? Làm gì có chuyện tình huống lại trùng hợp đến thế được chứ.”
Abel dùng lý lẽ để phản kháng.

“Câu chuyện nảy ra trong đầu tôi, hẳn là đã xuyên thấu sự thật rồi. Từ trước tới nay, tôi đã quan sát Abel rất nhiều lần. Mọi cử chỉ, lời nói của anh tôi đều ghi nhớ. Câu chuyện được tạo ra từ những mảnh ghép đó chắc chắn đã làm sáng tỏ quá khứ mà anh đã không hề ý thức được, hoặc là chưa từng được biết đến.”
“Làm gì có chuyện đó!”
“Có câu ‘Sự thật còn kỳ lạ hơn cả tiểu thuyết’. Dù anh có tin hay không thì sự thật vẫn là sự thật. Dù anh có cố che đậy thế nào đi nữa thì cũng là bất khả thi. Ông trời nhìn thấu tất cả đấy!”

Ryo cố tình trộn lẫn giữa ‘sự thật’ (facts) và ‘chân lý’ (truth) để truy vấn.
Abel, vì quá rối trí, hiếm hoi rơi vào thế yếu.

Tất nhiên, việc Ryo truy vấn Abel chẳng mang lại bất cứ kết quả gì mang tính xây dựng. Phải, đây chỉ là một sự truy vấn vô bổ mà thôi.

Ngay lúc đó, anh nhận ra ánh nhìn của ba kẻ đang tò mò nhìn cả hai.
“Này Abel, họ đang đợi tiếng nói của anh đấy.”
“Không, dù cậu có nói thế…”
Ryo thúc giục.

Abel nhìn ba kẻ đang quỳ một gối, cất lời:
“Này, bọn ngươi có nhầm ta với ai không?”
“Đến nước này rồi mà Abel vẫn còn nói những lời đó…”
“Không, dù cậu bảo vậy…”
Ryo nhún vai vẻ ngán ngẩm, còn Abel vẫn giữ vẻ mặt bối rối đáp lại.

Người đàn ông ở giữa trong số ba kẻ đó lên tiếng:
“Mái tóc đỏ đó, ngoại hình được truyền tai nhau, và thanh kiếm sau lưng anh, chẳng phải là Ma Kiếm sao?”
“Ừ, đúng là Ma Kiếm thật, nhưng mà…”
“Thấy chưa!”
Ryo khích bác.

Thế nhưng, Abel nảy sinh nghi vấn từ lời người đàn ông.

“Ngươi vừa nói ‘ngoại hình được truyền tai nhau’ à?”
“Vâng.”
“Không phải là các ngươi tự biết, mà là nghe mô tả ngoại hình của ta từ ai đó?”
“Vâng. Chúng tôi nghe từ thủ lĩnh tiền nhiệm, người đã qua đời một năm trước.”
“Ra là vậy.”
Abel gật đầu mạnh mẽ trước câu trả lời. Vẻ bối rối trên mặt anh tan biến.

Anh quay sang nhìn Ryo.
“Hiểu chưa? Chuyện là như vậy đấy.”
“Tiếc thật. Thiếu chút nữa là được rồi.”
“Cái gì mà thiếu chút nữa chứ!”

Nghi vấn Abel là thủ lĩnh bọn cướp đã được gỡ bỏ.

“Hãy kể chi tiết cho ta nghe về những gì thủ lĩnh của các ngươi đã nói.”
Ngay khi Abel yêu cầu, người đàn ông ở giữa bắt đầu kể lại.

“Thủ lĩnh tiền nhiệm đôi khi có thể nhìn thấy được tương lai.”
“Nhìn thấy tương lai?”
Ryo thốt lên trước lời của gã. Abel liếc nhìn Ryo một cái rồi im lặng quay lại nhìn người đàn ông.

“Thủ lĩnh tiền nhiệm nói về ngài Abel… à không, Vua Abel, là ngay trước lúc lâm chung.”
“Di ngôn sao?”
“Vâng… những người ở lại như chúng tôi đều hiểu như vậy.”
Người đàn ông vừa dứt lời, hai gã quỳ hai bên bắt đầu bật khóc không thành tiếng.

“Chúng tôi đang xung đột với một… thế lực đã từ rất lâu rồi.”
Người đàn ông ở giữa cân nhắc từ ngữ rồi bắt đầu nói.

“Thủ lĩnh tiền nhiệm đã dẫn dắt chúng tôi suốt một thời gian dài, nhưng đã tử trận trong cuộc giao tranh quy mô lớn cách đây một năm. Trong hơi thở cuối cùng, ngài đã truyền đạt lại về Vua Abel cho mọi người.”
“Thế… cái thế lực mà các ngươi đang xung đột đó có phải là kẻ bọn ngươi vừa chiến đấu lúc nãy không?”
“Quả nhiên là vậy! Ngài đoán ra cả điều đó sao?”
Ba tên kia kinh ngạc vì Abel đoán trúng phóc.

Tất nhiên, đó là do Ryo dùng thiết bị dò tìm (sonar) phát hiện rồi truyền tin cho Abel.
Nhưng vì nhìn thấy Ryo đang khoanh tay gật gù đắc ý sau lưng mình, Abel cảm thấy có chút cạn lời.

Thở dài một hơi, Abel tiếp lời:
“Thôi thì, đẩy lùi được chúng rồi, chẳng phải là tốt sao?”
“Vì đối thủ là giáo đồ… là con người ạ.”
Người đàn ông ở giữa nhăn mặt đáp.

“Vì là giáo đồ? Ý ngươi là… kẻ địch thực sự không phải là con người sao?”
Abel truy hỏi ý nghĩa ẩn sau câu nói.
“Vâng. Thủ lĩnh tiền nhiệm đã nói với gã đó…”
“Gã đó là… không, nói chung thì bọn mà các ngươi đang đối đầu là ai?”
Abel chất vấn.

Nhưng người đàn ông ở giữa lắc đầu nhẹ.
“Thành thật xin lỗi, chúng tôi cũng không biết chính xác. Chỉ là…”
“Chỉ là?”
“Thủ lĩnh tiền nhiệm đã gọi chúng là Ma Nhân giáo đồ.”
“Ma Nhân?”
“Giáo đồ?”
Trước câu trả lời của gã, cả Abel và Ryo đều nghiêng đầu.

“Ma Nhân… có phải là loại Ma Nhân đó không nhỉ?”
“Không biết nữa. Mà này, trước đây Ryo cũng từng nói nhỉ. Ma Nhân… lúc đó là Sperno. Rằng Sperno xâm nhập từ các nước trung tâm và gây ra rắc rối…”
“Vâng, chúng ta đã hỏi Huyễn Vương rồi. Phản ứng của ngài ấy có vẻ khớp. Đây chỉ là suy đoán thôi, nhưng việc đóng ‘Hành lang’ có lẽ là để ngăn chúng tiến vào.”
“Và vì ở các nước trung tâm không còn Ma Nhân nữa nên mở hành lang cũng chẳng sao.”
Ryo và Abel triển khai suy luận.

“Nếu vậy thì vô lý nhỉ.”
“Việc có những kẻ gọi là ‘Ma Nhân giáo đồ’ ở vùng các nước phía Đông này ấy hả?”
Phải, đáng lẽ không còn Ma Nhân ở vùng Đông phương hiện tại, thế mà lại có kẻ tôn sùng chúng… xét về logic thì đúng là kỳ lạ.

“Có lẽ chúng dựa vào các truyền thuyết để tập hợp tín đồ?”
“Cách đó là khả thi nhất đấy.”
Abel gật đầu với suy luận của Ryo.

Trong tôn giáo, đôi khi cũng có những chuyện như vậy.

“Nhưng nếu vậy, tên giáo chủ dẫn dắt đám tín đồ đó quả là kẻ có thủ đoạn đấy.”
“…Thật vậy sao?”
“Chỉ riêng việc xây dựng tổ chức thôi đã rất vất vả rồi. Gom tiền, tập hợp người. Huống hồ chúng còn sở hữu cả một tập đoàn chiến đấu để đối đầu với nhóm người này cơ mà?”
“Tình hình này, lẽ ra Dawei phải xử lý với tư cách quốc gia chứ nhỉ?”
Abel lắc đầu khe khẽ.

Nhưng ngay giây tiếp theo.

“＜Ice Wall 10 lớp＞”

*Keng!*

Ryo và Abel phản ứng cùng một lúc.
Ryo dựng lên tường băng, còn Abel rút kiếm lao lên… đón đỡ nhát kiếm của đối phương.

Người đàn ông đó đột ngột xuất hiện tại đó. Mái tóc màu xanh nước biển, đôi mắt đỏ rực, chiều cao ngang ngửa Abel nhưng cơ bắp thì cực kỳ săn chắc.

Abel dùng thanh Ma Kiếm quen thuộc đỡ lấy cú chém bổ xuống của gã.

“Hô~”
Gã tóc xanh nhếch mép cười, một bên má nhướng lên.

“Ta chưa từng nghe báo cáo nào nói rằng trong đám chúng bay có kẻ sử dụng Ma Kiếm. Nghĩa là mới gia nhập à?”
“Ryo, lo phòng thủ đi. Gã này để ta.”
“Không sao. Tôi đang bảo vệ rồi!”

Abel và Ryo đối thoại như thể phớt lờ lời của gã tóc xanh.

“Sử dụng Ma Kiếm, ngươi nói ngươi sẽ xử lý ta sao?”
“Này tên tóc xanh, nếu ngươi không nghe rõ thì để ta nói lại lần nữa nhé? Là ta sẽ xử lý ngươi.”
“Thú vị đấy!”
Gã tóc xanh gào lên với vẻ mặt hung tợn.

*Keng, keng, keng…*

Những đợt liên kích bắt đầu.
Sức mạnh và tốc độ của chúng thật kinh khủng.
Đối với người thường, đỡ được đòn chính diện thế này quả là khó khăn.

Thế nhưng…

“Ngươi chuyển hướng được hết sao?”
“Sao thế tên tóc xanh, chỉ có vậy thôi à?”
“Thằng dùng Ma Kiếm kia!”
Trước sự khiêu khích của Abel, gã tóc xanh tăng tốc độ kiếm.

Nhưng, hàng phòng thủ của Abel vẫn không thể bị phá vỡ.

“Chậc.”
Gã tóc xanh tặc lưỡi rồi nhảy lùi về sau.
Gã cố tình giữ khoảng cách để thay đổi nhịp độ trận đấu.
Thế nhưng, như thể nghe thấy ai đó gọi, gã hơi nghiêng đầu, cau mày.

Và rồi…

“Thật không thể tin được.”
Lẩm bẩm xong, gã tra kiếm vào vỏ.

Abel nhìn gã đầy nghi hoặc, nhưng vẫn không lơ là, thủ thế sẵn sàng.

“Tạm thời dừng ở đây thôi.”
“Này này, ngươi định chạy à?”
Abel khiêu khích. Anh biết tên này là kẻ địch mạnh, nhưng vẫn chưa thu thập được bao nhiêu thông tin.
Nếu giao kiếm thêm vài hiệp nữa, chắc chắn sẽ biết thêm được gì đó… nên anh mới khiêu khích.

“Hừ. Rồi sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ phải chiến đấu với nhau nhiều thôi. Đi đây.”
Gã tóc xanh nói xong rồi biến mất trong chớp mắt.
Phải, với tốc độ mà ngay cả thiết bị dò tìm của Ryo cũng không theo kịp. Lúc xuất hiện không thấy, mà lúc rời đi cũng không thấy.

“Thật là chuyện không tưởng.”
Ryo nói với giọng đầy tiếc nuối.

“Có vẻ thủ lĩnh tiền nhiệm đã đúng.”
“Abel?”
“Ta từng chiến đấu với chúng nên ta biết. Tên tóc xanh lúc nãy, chính là thuộc hạ của Ma Nhân.”