Ngày hôm sau. Một ngày sau khi Lễ hội Khai cảng kết thúc.

Eto, người đã nhập viện vào bệnh viện do thần điện quản lý từ tối qua, đã hồi phục gần như hoàn toàn chỉ sau một đêm.
Điều này là nhờ vào sự bôn ba của Abel... à không, chính xác hơn là nhờ nữ quan Rieha của hội 'Thanh kiếm Đỏ' đã tác động đến thần điện ở Withnash.

Nhân tiện thì, người thực hiện việc điều trị chính là Rieha, một người có tay nghề cao nhất, nhưng Eto vì mê man bất tỉnh trong suốt quá trình đó nên cậu ta chẳng hề hay biết. Nghe nói khi tỉnh dậy và biết được chuyện này, Eto đã vô cùng xúc động đến mức run rẩy cả người.

"Rieha vốn dĩ thích Abel mà nhỉ..."
Ryo lẩm bẩm trong khi nghĩ về tình cảm không được đáp lại của Eto.
"Ngưỡng mộ và yêu thích là hai loại cảm xúc khác nhau ạ."
Amon, người trẻ nhất mới mười sáu tuổi, thì thầm bằng giọng nhỏ nhẹ.

Ryo sửng sốt.

Trong cuộc đời mới chỉ vỏn vẹn mười sáu năm, rốt cuộc cậu bé đã trải qua những gì thế này...

Dù sao thì, Eto cũng đã hồi phục.
Vốn dĩ cậu ta không có ngoại thương, việc nôn ra máu là do phản ứng ngược của <Thánh vực> (Sanctuary), nên có lẽ thần điện đã tích lũy sẵn các bí quyết hồi phục từ những trường hợp như thế này.

(Phép thuật của thế giới này rốt cuộc là thứ gì... Không, phải nói là của thế giới này, hay của vương quốc? Hoặc là phép thuật của các quốc gia trung tâm? Nó khác với phép thuật mà mình sử dụng... khác với thứ mà ác ma Leonore hay cô Sera tộc Elf sử dụng... và cũng khác cả 'Bạo Viêm' của hôm qua nữa. Có thời gian mình muốn tìm hiểu về chuyện này quá...)

Dù là sau lễ hội, mang theo một bầu không khí có chút cô quạnh đặc trưng không chỉ ở vạn quốc mà có lẽ là cả vũ trụ, các con phố lớn của Withnash vẫn có vài gian hàng bày bán.
Nghe nói có những chủ tiệm trôi dạt đến đây vì lễ hội, dự định chỉ mở hàng trong những ngày lễ, nhưng rồi vì cảm thấy nơi này dễ sống nên đã quyết định định cư lại Withnash luôn. Những gian hàng mà nhóm Ryo yêu thích cũng đang mở cửa, có vẻ như họ vẫn sẽ ở lại Withnash thêm một thời gian nữa.

Chỉ tiếc là, hàng Crepe hình như đã rời đi mất rồi...

Trong lúc bốn người – à không, vì Eto mới hồi phục nên được dặn tiết chế lượng ăn, vậy là ba người cộng một – đang càn quét những món ăn cuối cùng tại các gian hàng đó, thì có người từ phía sau gọi họ.

"Tao cũng... ăn đồ ở hàng quán thì tốt hơn..."
Đó là Abel.

"Abel, mọi chuyện đã được giải quyết ổn thỏa cả rồi sao?"
"Đừng có mà nói giọng đó với Ryo!"
Tối qua, việc quan hệ giữa vương quốc và đế quốc suýt chút nữa rơi vào bờ vực chiến tranh, chắc chắn kẻ gây ra một phần là do gã pháp sư hệ Thủy đang đứng trước mặt này. Tất nhiên, Ryo hiểu tình cảnh khi ấy là do hắn bị dồn vào thế bí vì đồng đội bị tấn công.

Theo lời Abel kể, cuộc chiến giữa Oscar - phó đoàn trưởng Ma pháp sư đoàn của Đế quốc và bốn người trong 'Phòng số 10' đã được kết luận là "hòa cả làng", hai bên không truy cứu lẫn nhau.

Abel đã trực tiếp tìm đến chỗ công chúa Fiona vừa tỉnh dậy và hoàng tử Konrad đã hồi phục, rồi giải thích sự việc đúng như những gì nghe được từ nhóm Nils. Sau khi nhận được lời xin lỗi từ chính phó đoàn trưởng Oscar - người cũng có mặt ở đó, sự việc này đã được giải quyết êm đẹp.

Tuy nhiên, vụ tập kích vào buổi tiệc chiêu đãi thì không thể giải quyết đơn giản như vậy.
"Vụ tiệc chiêu đãi thì khác, vì số lượng khách mời tham dự bị hại là khá nhiều... Chuyện này có vẻ sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy ngoại giao cấp quốc gia. Chắc chắn nhà lãnh chúa Withnash này sẽ gặp rắc rối to đây."
"Chẳng phải nơi đó được bảo vệ bởi bí bảo kết giới gió sao ạ?"
Eto hình như vẫn nhớ nội dung mà Rin và Rieha đã nói trước đó. Không loại trừ khả năng là những lời mà người mình ngưỡng mộ nói ra, cậu ta đều nhớ hết sạch.

"Ừ. Nghe nói đã có kẻ giở trò khiến nó bị ngắt ngay trước thời điểm tập kích. Đúng là một sự tắc trách rõ ràng."
Abel lắc đầu.

Đột nhiên, hắn như nhớ ra điều gì, giật mình ngẩng mặt lên.
"À phải rồi, Nils, Eto, Amon, ba đứa tụi bây nhận được lời cảm ơn từ công chúa Fiona đấy. Vì đã cứu công chúa khỏi bị ném xuống đất, lại còn liều mình bảo vệ công chúa khỏi bọn cướp, nên sẽ có một khoản tiền thưởng. Họ bảo sẽ gửi thông qua bang hội, nên khi về đến thành phố Run, chắc là tiền đã nằm trong tài khoản bang hội của các ngươi rồi."

"Sướng quá!"
"Thế thì cảm ơn quá."
"Liệu nhận có ổn không nhỉ..."
Nils, Eto và Amon đều tỏ ra vui mừng.

Tất nhiên, họ không giúp đỡ vì nhắm vào tiền thưởng, nhưng việc hành động của mình được công nhận và tán thưởng bằng hiện vật như thế thì chẳng ai là không vui cả.

"Nhân tiện, Ryo thì không có phần."
"Chà, thì... lúc tôi đến nơi thì bọn cướp đã bị đánh bại hết rồi. Chỉ có một gã pháp sư hệ Hỏa kỳ quặc nào đó thôi mà."
"Cái tên dám gọi pháp sư Bạo Viêm là 'gã pháp sư hệ Hỏa kỳ quặc' như ngươi thì đúng là siêu thật đấy."
Abel thở dài thườn thượt.

"Nhắc mới nhớ, Abel cũng tham dự tiệc chiêu đãi mà đúng không? Anh có bị thương ở đâu không?"
Ngay lập tức, cử chỉ của Abel trở nên gượng gạo.

"Đ-Đương nhiên là có rồi. Mấy chuyện đó thì với ta chẳng là vấn đề gì cả."
"Nhìn là thấy đáng ngờ..."
"Đúng là vậy ạ..."
Thấy thái độ cực kỳ khả nghi của Abel, Eto và Amon cũng bắt đầu nhìn hắn bằng ánh mắt nghi ngờ.

Còn Nils thì...
"Đúng là anh Abel! Quả nhiên là anh ấy thật siêu!"
Cậu ta chẳng mảy may nghi ngờ chút nào.

"Abel... nè, nôn hết ra ngoài thì sẽ nhẹ nhõm hơn đấy. Cứ phun hết ra đi."
Ryo nói với Abel bằng giọng dịu dàng như thể đang tra khảo tại đồn cảnh sát, hoặc đang nói chuyện với một người đồng nghiệp uống quá chén. Tất nhiên, Ryo không hề có ý định buông tha cho hắn.

"Không... ban đầu ta có tham gia... nhưng giữa chừng bị hội trưởng bang hội của cái thành phố này tóm được. Thế là phải vào phòng riêng đàm phán cá nhân... Vì dùng đạo cụ ma pháp cách âm nên ta phát hiện ra sự việc ở ngoài trễ mất..."
"Nhưng mà đàm phán đó chẳng phải là sau khi Hugh-san làm xong hết mọi việc rồi mới về sao?"
"Thì đúng là vậy... nhưng tóm lại là họ muốn áp dụng buổi tập huấn cho người mới bắt đầu của bang hội thành phố Run vào chính Withnash này. Họ đã bàn bạc về việc gửi tài liệu và phái giảng viên sang, rồi sau đó... họ lại nài nỉ xin cho các ứng viên giảng viên của Withnash được tham gia khóa tập huấn thực tế tại Run, đó là chuyện hôm qua đấy. Chà, họ cứ kể lể mong muốn đó mãi không thôi..."

Có vẻ như khi lên đến những vị trí cao, mọi thứ đều rất vất vả. Nếu đến cả người đại diện mà còn thế này, thì không biết chính chủ Hugh McGrath phải khổ sở đến mức nào...

Bốn người ở Phòng số 10 nhận nhiệm vụ từ Abel là mang bức thư ghi lại nội dung cuộc thảo luận với hội trưởng bang hội Withnash về trao tận tay cho Hugh ở thành phố Run.

"Thực ra ta muốn tự mình đưa, nhưng vì còn chút việc phải làm..."
Trong mắt Ryo, Abel đang nói dối. Chắc chắn là hắn chỉ đơn giản thấy phiền vì sợ bị Hugh chất vấn đủ điều mà thôi.

Dù sao thì về đến Run cũng sẽ bị hỏi đủ thứ, chỉ là trì hoãn được vài ngày thôi mà... Tại sao con người cứ thích để dành vấn đề lại cho sau này nhỉ...

Ryo trầm ngâm suy nghĩ về cái nghiệp của con người từ thời tiền sử.

Sáng sớm hôm sau.
Họ hội quân cùng thương đoàn mà mình đã nhận nhiệm vụ hộ tống từ mười ngày trước.
Cùng với nhóm 'Coffee Maker' do Delong dẫn đầu, những người đã phối hợp hộ tống cùng họ.

"Yo. Nils, nhóc nổi tiếng thật đấy nhỉ."

Ngay câu đầu tiên, Delong nhắc đến chuyện cuộc đua thuyền kia.
Nhóm Coffee Maker dường như cũng đã xem trận 'quyết đấu' đó, và nghe nói sau đó họ đã bàn tán rất hào hứng với các mạo hiểm giả khác trong thành phố.
"Được biết đến với tư cách là một mạo hiểm giả thì cũng đâu có gì là xấu."
Delong gật đầu thật mạnh, vỗ vỗ vai Nils.

"Được rồi, đội hình vẫn như lúc đến. Hai ngày tới, phải giữ vững cảnh giác đấy."
"Rõ!"

Và hai ngày sau đó, như lúc đến, cả đoàn không gặp phải bất kỳ vấn đề gì và đã đến được thành phố Run.

Từ ngày mai sẽ là 2 chương 'Khoảng lặng' (Makuai), sau đó sẽ bắt đầu chương mới.

Tập 2 "Pháp sư hệ Thủy - Phần 1: Chương quốc gia trung tâm II" sẽ được phát hành bởi TO Books vào ngày 19 tháng 6 năm 2021.
Nếu mua từ cửa hàng trực tuyến TO Books, bạn sẽ nhận được SS đặc biệt "Ngày thứ sáu của Lễ hội Khai cảng".
Nếu mua bản ebook, bạn sẽ nhận được SS đặc biệt "Quặng đồng ma pháp ở làng Rousey".
(SS đặc biệt chỉ có tại hai địa điểm này)