Đây là ngày thứ hai trong chuỗi ba ngày đăng bài liên tiếp.

Đoàn người đặt chân đến một thị trấn, đúng hơn là không quá lớn. Phải nói là một cụm dân cư thì đúng hơn. Ngay trung tâm là một ốc đảo có thể gọi là một cái hồ nước tự nhiên, xung quanh đó dựng khoảng hai mươi túp lều.

"Chỗ xung quanh hồ này mát mẻ thật đấy."
Orenju lên tiếng với vẻ vui sướng. Dù là quyến thuộc của Ma nhân, cậu ta cũng chẳng ưa gì cái nóng gay gắt, mát mẻ vẫn hơn.

"Theo cuốn sách tôi từng đọc, con người gọi đây là ốc đảo ạ."
"Quả không hổ danh là Isolde. Orenju, nếu cậu cũng học tập thái độ này của cô ấy một chút thì..."
Garwin lên tiếng tán thưởng sự bổ sung kiến thức của Isolde.

"Sao ngài lại lôi tôi vào chuyện này! Ngài Garwin cũng đâu có biết đâu đúng không?"
"Im lặng đi Orenju! Ta không cần biết. Kẻ hầu cận như các ngươi phải có trách nhiệm bù đắp phần thiếu sót của ta chứ."
"Đúng là kiểu lý luận ích kỷ..."
Orenju than thở về tư duy lấy mình làm trung tâm của Garwin.

Làm quyến thuộc đúng là khổ đủ đường...

Khi cả nhóm đang rửa mặt và uống nước bên ốc đảo, một bà lão tiến lại gần.

"యాత్రికులు" (Khách lữ hành)
"Không hiểu ngôn ngữ này."
Orenju lầm bầm khi bị hỏi.

Garwin chớp mắt hai, ba cái. Và rồi...

"Khách lữ hành à..."
"Ồ? Hiểu tiếng rồi!"
Dù bà lão vẫn nói bằng thứ ngôn ngữ đó lần nữa, nhưng giờ Orenju cũng đã hiểu được.

"Ừ. Chúng ta bị lạc đường nên mới đến đây."
Garwin đáp lại bằng giọng điệu lịch sự hiếm thấy ở hắn.

Trước hết, thu thập thông tin là việc tiên quyết.

"Các người nên rời khỏi đây càng sớm càng tốt."
"Tại sao lại như vậy?"
"Sắp tới rồi, những kẻ thuộc 'Hội Ác Quỷ' sẽ đến. Nếu chúng nhìn thấy cô gái xinh đẹp kia, chắc chắn chúng sẽ tìm cách chiếm đoạt cho bằng được."
Bà lão liếc nhìn Isolde rồi nói.

"Hội Ác Quỷ ư. Ác Quỷ, có phải là 'Ác Quỷ' đó không?"
"Không phải đâu. Vốn dĩ Ác Quỷ thì làm gì có hứng thú với đàn bà."
Orenju và Isolde thì thầm với nhau.

"Nếu vậy thì cái gu đặt tên này đúng là thảm họa."
"Tôi đồng ý... nhưng nếu là anh thì anh sẽ đặt tên gì?"
"Đương nhiên là 'Hội Nước Ép Cam' rồi!"
"Ừ, tôi không nên hỏi mới phải."

Mặc kệ cuộc đối thoại của Orenju và Isolde, Garwin hỏi bà lão.
"Cái Hội Ác Quỷ đó đến đây để làm gì?"
"Để vơ vét tiền bạc và lương thực của chúng tôi."
"À, ra là vậy. Hóa ra là lũ khốn nạn."
Garwin vừa nói vừa cười.

Chẳng hiểu sao trông hắn có vẻ rất vui.

"Bọn chúng từ đâu tới?"
"Từ Tantoga, nơi có kinh đô đó."
"Ồ, kinh đô à. Kinh đô xa không? Có lớn không?"
"Đã là kinh đô thì tất nhiên là lớn rồi. Phải vượt qua hai cái ốc đảo nữa mới tới... Các người định đến đó sao?"
"Phải rồi. Ta bắt đầu thấy đó cũng là một ý hay đấy."

Một tiếng sau đó.
Nhóm năm người vẫn phớt lờ lời khuyên của bà lão, ngồi nghỉ ngơi bên bờ ốc đảo. Xung quanh ốc đảo mát mẻ đến mức kinh ngạc, nên Orenju cứ thế mà lăn ra ngủ.

Cuối cùng, những gã đàn ông cưỡi lạc đà xuất hiện từ sa mạc phía Tây.
Tổng cộng có mười hai tên.

"Nào! Đến kỳ thu tô thường lệ..."
Gã dẫn đầu đang gào lên thì chợt khựng lại. Không chỉ hắn, những tên còn lại cũng đồng loạt dán chặt ánh mắt vào một chỗ.

Đó là cô gái xinh đẹp với mái tóc đen đang tiến lại gần.

Người đẹp đó mở lời.
"Các người là Hội Ác Quỷ?"
"Ừ, đúng rồi."

Ngay khoảnh khắc đó, không một ai nhận ra Ma nhân Garwin đang cười một cách đầy hung hiểm. Rồi, mệnh lệnh được ban xuống.

"Để lại một đứa sống thôi. Bắt nó dẫn đường."

Và rồi, ba luồng gió thổi quét qua đội hình của Hội Ác Quỷ.

Orenju, Vim Law và Juku.

Bốn cái đầu lìa khỏi cổ, máu tươi phun ra từ bốn cái cổ, và ba kẻ còn lại hóa đá.

"Ơ? Cái gì thế này?"
Duy nhất gã đàn ông đứng đầu Hội Ác Quỷ, kẻ vừa nói chuyện với Isolde, là không hề hấn gì. Nhưng ngay tại cổ họng gã, lưỡi kiếm trần của Isolde đang chĩa thẳng vào.

"Ngươi là tù binh. Hãy dẫn chúng ta đến kinh đô."
"Vâng..."

Cứ như thế, nhóm Garwin đã có được mười hai con lạc đà cùng một kẻ dẫn đường.