Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Khi Ryou và Sera đang gọi một set bánh ngọt tại "Café de Chocolat - Chi nhánh Vương đô", một nam kiếm sĩ bước vào quán và ngồi xuống chiếc bàn ngay cạnh Ryou.

"Abel, anh cũng thích quán này sao?"
"Dù cô có ngồi ở đó thì tôi cũng không mời cô đâu nhé?"
"Ai mà thèm nhờ một hậu bối khao chứ!"
Sera lên tiếng, Ryou chặn họng trước cả khi bị yêu cầu, còn Abel thì lầm bầm đáp trả... đúng là một gã khéo mồm.

"Ra là vậy... hóa ra anh đang định bắt Sera khao à."
"Tôi tưởng Abel cũng kiếm được kha khá chứ... thôi được rồi, chịu anh luôn."
Ryou thở dài, còn Sera vừa lắc đầu vừa định rút ví mời.
"Không, đã bảo là tôi không có ý định bắt người ta khao mà! Tôi đến đây chỉ là để nói lời cảm ơn về vụ lúc nãy thôi. Cảm ơn vì đã ngăn tên đó lại."
Abel cúi đầu nói.

"Không ngờ Abel lại biết nói lời xin lỗi một cách thành khẩn như vậy... À, hiểu rồi, vì có Sera ở đây nên anh mới ngoan ngoãn thế chứ gì. Giá mà lúc nào anh cũng thẳng thắn như vậy thì tốt biết mấy."
"Ơ, bình thường Abel không biết xin lỗi đàng hoàng thế à?"
Ryou trêu chọc Abel, còn Sera thì nghiêng đầu thắc mắc.
"Ừm, hoàn toàn không nhé. Thật là đáng lo ngại mà. Nếu muốn tỏ ra thành khẩn hơn... thì này Abel, tôi có một cách rất hay để thể hiện sự hối lỗi một cách súc tích đấy. Đó là đưa tiền cho tôi. Nào, lúc nào cũng được, bao nhiêu cũng xong. Tôi đã sẵn sàng nhận rồi đây!"

Trước lời lẽ trơ trẽn của Ryou, Abel nổi cáu.

"Được thôi, vốn dĩ tôi định giới thiệu cho Ryou một nhà giả kim đại tài để bày tỏ lòng biết ơn, nhưng giờ thì thôi, hủy kèo!"
"Abel, em xin lỗi mà. Abel đúng là một người tuyệt vời!"
"Phù, nhìn hai người này đúng là không bao giờ chán."
Ryou lập tức "quay xe" khi thấy Abel nổi giận. Sera nhìn cảnh đó mà bật cười.

"Haizz... Thôi được rồi. Nhà giả kim đó là Nam tước Kenneth Hayward. Dù còn trẻ nhưng cậu ta là thiên tài giả kim thuật hàng đầu của Vương đô."
Sau một tiếng thở dài thườn thượt, Abel cuối cùng vẫn quyết định giới thiệu.

"Nam tước... Abel này, tôi không giỏi nói chuyện với quý tộc cho lắm..."
"Giờ còn nói cái đó à? Nhưng yên tâm đi, Kenneth vốn xuất thân từ dân thường, nhờ vào tài năng giả kim xuất chúng và những thành tựu đạt được mà mới được phong tước. Hơn nữa, cậu ta còn đến từ thị trấn Lun. Nghe đến đó cậu chưa nhớ ra à? Cái ngôi nhà mà cậu đã mua ấy..."
"Nhà ư? Chủ cũ của căn nhà đó có người con trai là kỹ thuật viên, sau khi thành quý tộc ở Vương đô thì đón bố mẹ lên... Không lẽ là!"
"Ừ, chính là người đó. Lúc nhậu với cậu ta hồi trước, tôi đã kể về Ryou rồi. Cậu ta rất cảm kích vì cậu đã mua đứt căn nhà đó bằng tiền mặt, nên chắc cũng sẽ chịu nghe cậu tư vấn đôi chút về giả kim thuật thôi. Nhưng cậu ta bận lắm, hơn nữa cậu ta là trọng điểm về giả kim thuật của cả vương quốc này, nên đừng có làm phiền người ta quá đấy."

Abel cảnh báo trước.
"Tôi hiểu rồi. Tôi chỉ có vài câu hỏi muốn đặt ra thôi, với lại nhờ cậu ta chỉ cho mấy cuốn sách nhập môn phù hợp với trình độ hiện tại của tôi là được rồi... Việc học chuyên sâu thì để khi về lại thị trấn Lun rồi tính tiếp."

Ryou hiện đang sở hữu cuốn sổ tay giả kim thuật thừa kế từ "Hassan" - thủ lĩnh của tổ chức ám sát, nhưng nội dung bên trong cậu vẫn chưa thể hiểu nổi. Tuy nhiên, cậu không hề có ý định cho người khác xem cuốn sổ đó. Bởi vì đó là tâm huyết mà Hassan đã gửi gắm để "Ryou" kế thừa. Cậu đã quyết tâm phải tự mình trau dồi kỹ năng giả kim thuật để có thể giải mã được những kiến thức trong đó.

"Vậy thì tốt. Nơi làm việc của cậu ta là Xưởng giả kim Hoàng gia. Địa điểm thì... hơi khó giải thích. Để tôi liên lạc trước, sáng mai cậu cứ đến chỗ tôi, tôi sẽ dẫn đi."
"Được rồi. Mà Abel, anh đang trọ ở đâu?"
"Tôi đang ở 'Viện Nghiên cứu Ma pháp Vương quốc'. Từ đây đi bộ chỉ mất hai dãy nhà thôi."
Vừa nói, Abel vừa bắt đầu giải thích vị trí của viện nghiên cứu.

Ryou và Sera vừa ăn bánh vừa lắng nghe.

"Abel, anh đã gọi món gì chưa đấy?"
"Hình như... anh ta chiếm chỗ từ nãy đến giờ mà chẳng gọi lấy một món nào cả..."
"A..."
Sera chỉ ra một cách bình thản, Ryou bồi thêm một câu, khiến Abel đứng hình.

Không cần phải nói, sau đó Abel đã phải gọi ngay một set bánh ngọt để "chuộc lỗi".

---

Sau khi ba người dùng xong bánh và trò chuyện một lúc rồi rời quán, một giọng nói vang lên từ phía xa.

"Tiểu thư Sera!"
Nhìn lại, đó là một trong những thành viên của đội kỵ sĩ đã cùng Sera từ Lun đến.
"Mọi người, tìm thấy rồi!"
Tiếng kêu đó khiến các kỵ sĩ đang tản mát khắp nơi đồng loạt tụ lại.
"Có vẻ như họ đang tìm cô đấy, Sera."
"Có vẻ là vậy."
Ryou nói với Sera bên cạnh, cô gật đầu xác nhận.

"Cuối cùng cũng tìm thấy người, tiểu thư Sera."
"Có chuyện gì thế, Eden?"
Eden là đội trưởng của đội hộ tống lần này.

Eden đưa lá thư trên tay cho Sera và nói:
"Sau đó chúng tôi trở về dinh thự của Bá tước, thì lá thư này được gửi đến cho tiểu thư... Nghe nói đây là thư từ 'Cơ quan Tự trị', họ dặn là phải chuyển đến tay cô càng sớm càng tốt."
Sera nhận lấy lá thư rồi mở ra đọc ngay tại chỗ.

"Cơ quan Tự trị?"
Ryou khẽ hỏi Abel đang đứng cạnh mình.
"Người Elf sống trong vương quốc đều ở tại nơi gọi là 'Rừng phía Tây'. Họ được vương quốc công nhận quyền tự trị. Và 'Cơ quan Tự trị' chính là văn phòng đại diện mà 'Rừng phía Tây' đặt tại Vương đô để giữ liên lạc. Hồi tôi còn ở Vương đô tám năm trước, cơ quan này chỉ có tầm hai người Elf túc trực thôi, không ngờ là..."
Abel giải thích rất tận tình.

Sau khi đọc xong thư, Sera bổ sung lời giải thích của Abel:
"Trong năm năm trở lại đây, cơ quan này đã được mở rộng, số lượng người Elf lưu lại Vương đô cũng tăng lên. Nghe nói hơn mười người trong số đó đang được huấn luyện trong các đội kỵ sĩ và đội ma pháp. Lần này chắc cũng liên quan đến chuyện đó."

Sera nói xong, suy nghĩ một lát rồi mới lên tiếng:
"Nói đơn giản thì, nghe tin tôi đến Vương đô, họ muốn tôi huấn luyện cho những người Elf đang đóng tại cơ quan. Hơn nữa, chẳng hiểu sao Đại trưởng lão cũng đang ở Vương đô vào đúng thời điểm này... Mọi thứ trùng hợp đến mức đáng ngờ."

Sera cân nhắc một hồi, liếc nhìn Ryou và Abel, rồi lại chìm vào suy tư. Khoảng 20 giây sau, có vẻ đã đi đến kết luận, cô mở lời:
"Ryou, Abel, hai người cùng đi với tôi nhé. Có lẽ như vậy sẽ ổn hơn."
Dứt lời, cô bước đi thẳng.
"Hả?"
"Này, Sera?"
Abel và Ryou dù ngơ ngác nhưng vẫn vội vã đi theo. Phía sau chỉ còn lại đám kỵ sĩ đội Lun với vẻ mặt nhẹ nhõm vì đã hoàn thành nhiệm vụ.

---

Cả ba tiến thẳng về phía "Cơ quan Tự trị".
Sera đi đầu, hai gã đàn ông theo sau.

Trên đường đi, khi băng qua một quảng trường lớn, có một bức tượng kỵ sĩ oai nghiêm đang giơ kiếm lên trời đứng ở trung tâm.
Thấy Ryou liếc nhìn, Abel liền giải thích:
"Đó là tượng Vua Ashton, người khai quốc của vương quốc."
"Tôi cứ tưởng đó là tượng một kỵ sĩ bình thường..."
"Chà, Vua Ashton trước khi lập quốc vốn cũng là một kỵ sĩ, nên cậu nghĩ vậy cũng không sai. Đó là lý do vì sao họ tên của các đời vua đều là 'Knightley', và tên quốc gia cũng là 'Knightley'. Đây là vương quốc của các kỵ sĩ mà."
Abel vừa gật đầu đầy vẻ nghiêm trang vừa giải thích.

"Kỵ sĩ trở thành vua sao... Hả, không lẽ là giết vua để cướp ngôi..."
"Không phải!"

Trước cái cảm giác như Ryou vừa phát hiện ra thứ gì đó không nên biết, Abel lập tức cắt ngang đầy sắc bén.

"Ngài ấy được quốc gia mà mình từng phục vụ cho phép mở mang bờ cõi ở vùng đất này."
"Quốc gia từng phục vụ?"
"Ừ. Theo truyền thuyết, đó là Siêu Đế quốc Babylon."
"Babylon..."
Ryou lẩm bẩm từ đó rồi im bặt.

"Babylon"... cùng với "Canaan", đó là hai cái tên "đại thụ" thường được đặt cho các đế quốc cổ đại! Cả hai đều xuất hiện trong Cựu Ước...
Babylon - kẻ thù của Chúa.
Canaan - vùng đất hứa mà Chúa ban tặng.
Nền tảng văn hóa của chúng hoàn toàn trái ngược nhau... tùy vào việc người ta chọn đa thần giáo hay nhất thần giáo. Hoặc là ma quỷ, hoặc là thiên thần. Đó là những cái tên mang ý nghĩa vĩ đại như vậy.

Việc cái tên "Babylon", vốn bắt nguồn từ tiếng Akkad với nghĩa "Cổng của Chúa", lại bị gọi là kẻ ác trong Cựu Ước thực sự rất thú vị. Nhưng dù bỏ qua điều đó, có một sự thật mà bất cứ ai cũng có thể suy ra.
Đó là kẻ đặt tên "Siêu Đế quốc Babylon" chắc chắn là một chuyển sinh giả. Tất nhiên, việc kẻ đó có thể từng mắc bệnh "Chuunibyou" (hội chứng tuổi teen) cũng không khó để hình dung.

Nghĩ đến đó, một câu hỏi bỗng lướt qua đầu Ryou:
"Vua Ashton được phép lập quốc ở đây... vậy bản thân cái Siêu Đế quốc đó vốn dĩ nằm ở đâu?"
Ryou hỏi, Abel giơ ngón trỏ phải lên trả lời:
"Trên trời."
"Hả?"

Câu trả lời của Ryou thật là... quái đản.
"Người ta nói Siêu Đế quốc là một lục địa bay."
*(Thật là một kiểu Fantasy điển hình! Đúng là chính đạo của thể loại Fantasy rồi!)*

"V-vậy lục địa bay đó, đến giờ vẫn đang trôi nổi đâu đó trên thế giới này à...?"
Trước câu hỏi đầy phấn khích của Ryou, Abel phản ứng lại rất bình tĩnh:
"Đó chỉ là chuyện trong truyền thuyết thôi. Chuyện từ hàng ngàn năm trước rồi. Tôi chưa từng nghe nói có ai tìm thấy lục địa trôi nổi nào cả... nên cũng chẳng biết thế nào."
"Đương nhiên rồi! Trong trường hợp đó, lục địa bay hay lâu đài trên không nhất định phải nằm trong những đám mây dày đặc, bên ngoài không thể nhìn thấy được chứ!"
Ryou khẳng định với Abel một cách đương nhiên.
"À, ra là vậy."
Abel bị áp đảo bởi sự tự tin của Ryou.

Tiếng của Sera đi phía trước vọng lại:
"Truyền thuyết về lục địa bay cũng được lưu truyền trong tộc Elf. Tùy xem Đại trưởng lão đang ở Vương đô là ai... nếu may mắn, có lẽ chúng ta sẽ được nghe kể về chuyện đó."
Nghe câu đó, mặt Ryou bừng sáng.

"Tuyệt vời! Đúng là Sera. Chứ không như ai kia..."
"Sao lại là tôi! Tôi đâu có làm gì sai."

---

"Nhân tiện Abel này, trong lúc chiến đấu với Dũng sĩ, Riehya đã ngồi bệt xuống, cô ấy ổn chứ?"
Bị Ryou hỏi vậy, Abel lộ vẻ mặt hơi trầm xuống:
"À. Pháp sư hệ Hỏa của phe đó đột nhiên tung phép về phía tôi. Riehya đã dùng <Sanctuary> chặn lại giúp tôi... ngọn lửa thì bị dập tắt, nhưng dư chấn của ma pháp vẫn còn nguyên khiến cô ấy bị văng vào tường. Dù đã được hồi phục bằng dược phẩm, nhưng hiện tại cô ấy đang về thăm quê đồng thời nghỉ ngơi tại Thần điện Trung tâm."

Abel bắt đầu nói với vẻ mặt trầm buồn, nhưng khi dứt lời, biểu cảm của anh đã chuyển sang vẻ cay cú. Có lẽ anh không thể tha thứ cho bản thân vì sự vô dụng đã khiến Riehya bị thương.

"Ra là vậy. À, nhắc mới nhớ, bên kia đường có một nam thanh niên trông như pháp sư đang nằm gục thì phải. Chắc đó là gã pháp sư hệ Hỏa đó nhỉ. Mà thôi, pháp sư hệ Hỏa cũng chỉ tầm cỡ đó thôi. Tôi nghĩ cứ đóng băng tất cả bọn chúng lại cho rồi."
"Không, tôi nghĩ là không phải thế đâu..."
Trước ý kiến cực đoan của Ryou, cứ như đang nhắm vào một gã pháp sư hệ Hỏa nào đó ở đế quốc nào đó, Abel đành chịu thua không thể đồng tình.

"Nghe đâu nguyên nhân là do một đứa con gái kiểu như người dẫn đường cho bọn chúng. Sau khi trận chiến kết thúc thì nó biến mất tiêu... Sau đó bọn tôi đã chia nhau đi tìm."
"Chắc chắn là gã 'pháp sư hệ Hỏa' ngu ngốc đó đã bị dắt mũi rồi. Ở quê tôi, người ta gọi đó là 'gài bẫy mỹ nhân' hay 'bẫy mật'. Với một kẻ ngu ngốc như gã đó thì chiêu này quá hiệu quả rồi còn gì."
Ryou nhấn mạnh vào cụm từ "pháp sư hệ Hỏa ngu ngốc".
"Ừ, tôi đã hiểu rõ là Ryou ghét pháp sư hệ Hỏa đến mức nào rồi."

---

Chẳng mấy chốc, cả nhóm đã đến "Cơ quan Tự trị".
Đó là một góc phố nơi các dinh thự quý tộc nằm san sát nhau.

"Trước đây, chỗ này chỉ là một ngôi nhà bình thường thôi mà..."
Abel lầm bầm khi nhìn thấy tòa nhà của Cơ quan Tự trị.
Cơ quan này là tòa nhà đá ba tầng, bao quanh một sân trong rộng rãi lát đá. Ryou thấy nó giống như Somerset House ở London thường thấy trong phim ảnh.

"Để có được không gian rộng rãi, họ đã chuyển đến đây. Nghe nói đây là đất cũ của một phủ Bá tước nào đó đã bị giải thể. Tôi thì vẫn thích cái cơ quan nhỏ xíu cũ hơn..."
Sera mỉm cười trả lời Abel.

Đúng lúc đó, Ryou cảm thấy ánh mặt trời bỗng tối sầm lại. Nhưng nhìn lên trời thì không thấy một bóng mây. Thấy Ryou như vậy, Sera nhìn lên mặt trời:
"Nhật thực. Mặt trời đang bị khuyết."
"Nhật thực một phần..."
Nghe câu nói của Sera, Ryou căng cứng người lẩm bẩm.
Điều Ryou nhớ lại chính là sự cố đã xảy ra trong lần nhật thực toàn phần ở Lun. Đó là sự kiện cậu bị giam cầm trong "Phong Lang" và phải chiến đấu với ác ma Leonore. Cậu sợ rằng mình sẽ lại bị kéo vào "Phong Lang", nhưng... lần này không có gì xảy ra cả.

Thấy Ryou như vậy, Sera mỉm cười nói:
"Ryou, không sao đâu, Vương đô không có hầm ngục (Dungeon). Cũng không có đại hải khiếu (Sóng thần) đâu."
Sera có chút hiểu lầm. Ngược lại, nghe vậy Abel lầm bầm:
"Hầm ngục? Đại hải khiếu?"
Có vẻ Abel vẫn chưa biết về mối liên hệ giữa nhật thực và đại hải khiếu.

---

Tại Thần điện trung tâm Vương đô.
Một người đàn ông mặc áo choàng tế lễ màu trắng đang bước xuống cầu thang dẫn xuống tầng hầm.
Tầng hầm của Thần điện Vương đô là một khu mộ khổng lồ, nơi yên nghỉ của các đại tế lễ, thánh nhân và thánh nữ qua các thời đại. Người đàn ông đi xuống tận tầng hầm thứ năm, tầng sâu nhất, rồi mở cánh cửa cần phải có chìa khóa đặc biệt. Như đã nghe nói, cánh cửa không hề khóa.

Tại vị trí được chỉ định, người đàn ông lấy từ trong túi ra một thứ trông như viên ngọc pha lê to bằng nắm đấm. Nhưng nhìn kỹ thì thấy một làn khói màu tím đang di chuyển bên trong nó. Người đàn ông đặt nó xuống sàn rồi truyền ma lực vào chiếc vòng cổ đang đeo. Chiếc vòng cổ đó là bùa hộ mệnh dùng một lần để xua đuổi xác sống. Dù là loại dùng một lần và rất đắt đỏ, nhưng hiệu quả kéo dài trong hai giờ và có thể tránh bị hầu hết các loại xác sống tấn công - một món đồ cực kỳ quý hiếm, không phải thứ mà một tế lễ bình thường có thể sở hữu.

Tuy nhiên, người đàn ông không chút do dự khởi động chiếc vòng, rồi tiếp tục truyền ma lực vào viên pha lê. Ngay lập tức, một tiếng "xoảng" như tiếng kính vỡ vang vọng khắp không gian. Viên pha lê không vỡ, nhưng làn khói màu tím từ bên trong nó phun ra ào ạt, bao trùm khắp nơi.

Một lát sau, từ trong làn khói đó, những xác sống với trung tâm là các bộ xương bắt đầu xuất hiện. Con số lên đến hàng ngàn. Hàng ngàn xác sống bắt đầu tràn ngập tầng hầm thứ năm.

"Dù nhanh hơn dự định nhưng cũng chẳng còn cách nào khác. Hì hì hì, với cái này, Thần điện sẽ bị hủy diệt. Và Vương đô sẽ rơi vào hỗn loạn tột cùng."
Người đàn ông nhếch mép lẩm bẩm.

Thế nhưng, tiếng lẩm bẩm đó đột ngột đông cứng lại.
Từ phía sau những xác sống, một "thứ khác" xuất hiện.
"Tại sao... đáng lẽ chỉ nên có xác sống mới phải..."
Một tia sáng lóe lên từ bàn tay của thứ đó... đầu của người đàn ông lìa khỏi cổ, đó cũng là lời cuối cùng của gã.

Cuối cùng, "Sự hỗn loạn của Vương đô" đã bắt đầu...