Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

---

“An tâm đi, là đánh bằng sống kiếm đấy.”
((……))
Không hiểu sao Abel không có phản ứng gì.

“An tâm đi, là đánh bằng sống kiếm đấy.”
((……))
Ryo tưởng Abel không nghe thấy nên nói lại lần nữa. Quả nhiên, Abel vẫn không hề phản ứng.

Ryo đã giải thích với Abel rằng đây là một thành ngữ có từ lâu đời ở quê hương mình.
Khi Nữ vương Iliad lên ngôi, sau khi Ryo dùng sống kiếm đánh ngất Bạch Diện, Abel cũng đã không phản ứng gì… Thế nên sau đó, Ryo đã dạy dỗ kỹ càng cho hắn.

Vậy mà, vẫn không có phản ứng.
Việc tung hứng mà không có người tung hứng cùng (tsukkomi) quả thực là một điều rất thảm hại.

((Tại sao Abel lại không tung hứng cùng tôi chứ!))
((Này, nói vậy thì…))
((Trước đó tôi đã dạy rồi mà, phải không?))
((Hửm? Ta không có ký ức đó.))
((Ngài đang dùng lối biện hộ của một chính trị gia tham nhũng đấy à! Tôi không muốn nghe mấy câu đó đâu!))
((Ta có nhớ “Mine” (sống kiếm) là gì. Là phía đối diện với lưỡi kiếm, nơi không thể chém. Kiếm của ta không có, nhưng kiếm của Ryo thì có.))
((Vâng, chính nó đấy. Tôi đã dùng nó để hạ gục họ. Điều đó có nghĩa là tôi đã giữ lại mạng sống cho họ rồi.))
((“Ta đã giữ lại mạng sống cho họ rồi”, nói vậy chẳng phải là được rồi sao?))
((Chỗ đó mới khác biệt đấy! Đó chính là “Mono no aware” (cảm thức về sự vô thường của vạn vật) đấy!))
((Quả nhiên là tới rồi, “Mono no aware”…))
Tiếng thở dài của Abel vang lên.

***

Sau khi nhốt “Hắc” vào quan tài băng, Ryo mang theo cả khối băng chứa “Hắc” bước ra khỏi dinh thự.
Và rồi cậu quát lớn.

“Ngài ‘Hắc’ đã trở thành tù binh! Theo lời hứa với ngài ấy, nếu đầu hàng ta sẽ không lấy mạng! Tất cả, vứt kiếm xuống! Cuộc chiến kết thúc rồi!”
Giọng nói Ryo phát ra từ bụng vang dội, truyền đi rất xa.

Có lẽ, những gì cậu nói không hề có ý dối trá.
Phần “lời hứa với ‘Hắc’” tuy không được xác nhận rõ ràng, nhưng chắc chắn Ryo không muốn lấy mạng những người của giáo đoàn, và để chuẩn bị cho cuộc đàm phán với chính phủ Cộng hòa sau này, Ryo muốn mọi chuyện được hiểu theo hướng đó.

Sau đó, những người của giáo đoàn ám sát lần lượt đầu hàng.
Có những kẻ quay lại dinh thự và rơi nước mắt nhìn “Hắc” đang bị đóng băng.

“Đừng lo, ‘Hắc’-san vẫn còn sống. Sau khi thảo luận xong mọi chuyện, tôi hứa sẽ giải băng cho ngài ấy đàng hoàng.”
Ryo giải thích với từng người một như vậy.

So với việc chiến đấu với sát thủ trong rừng, việc giải thích cho từng người không phải là chuyện gì quá to tát.
Vì Ryo hiểu rằng, khi lãnh đạo bị đóng băng thì kẻ dưới sẽ bị sốc.
Cậu cần phải giải thích một cách chắc chắn và tử tế.

Nhờ sự giải thích của Ryo, không có kẻ nào vì quá khích mà lao vào chém cậu cả.
Thậm chí, còn có những kẻ tự nguyện xin: “Hãy đóng băng tôi đi”…
Họ nói những câu như: “Tôi muốn ở cùng ngài ‘Hắc’” hay “Vì tôi không muốn suy nghĩ gì nữa, hãy để tôi ngủ đi”.

Khi Ryo đóng băng họ theo nguyện vọng, những sát thủ khác vốn đang im lặng cũng bắt đầu mong muốn được đóng băng… Kết quả là, khoảng ba trăm năm mươi người đã đầu hàng gần chỗ Ryo đều được đóng băng.

Những người bị thương và đầu hàng rải rác trong rừng cũng được quân đội Cộng hòa tập hợp lại và chữa trị.
Họ nhìn thấy ba trăm năm mươi quan tài băng đi theo sau Ryo, họ kinh ngạc và rơi lệ.

Thế nhưng, họ không hề vì giận dữ mà tấn công.
Có lẽ vì nghĩ rằng nếu làm vậy, sự an toàn của những đồng đội đang bị đóng băng – bao gồm cả “Hắc” – sẽ bị đe dọa.

Với những người đó, Ryo cũng đi quanh để hứa rằng: “Tất cả họ đều còn sống” và “Sẽ giải băng cho tất cả ở một địa điểm thích hợp”.

Khi Ryo nói nếu ai muốn thì cậu sẽ đóng băng cho, không ngờ tất cả bọn họ đều nguyện ý được đóng băng.
Việc này nằm ngoài dự tính của Ryo…

“Đúng rồi, họ là một ‘Giáo đoàn’… một loại tổ chức tôn giáo. Mong muốn được sống, được tồn tại giống như những người đồng đội của mình, có lẽ là một loại bản năng.”
Ryo ép buộc bản thân đi đến kết luận đó.

Con người không bao giờ có thể hiểu và giải thích hết suy nghĩ cũng như hành động của người khác.
Thay vì chuyện đó, bây giờ còn có một việc quan trọng hơn mà chỉ Ryo mới có thể làm được.

Ryo bước đến chỗ Cục trưởng Bonifacio – người chịu trách nhiệm tại hiện trường – và lên tiếng.

“Cục trưởng, về trường hợp của những người thuộc giáo đoàn ám sát này, tôi có chuyện muốn thảo luận với Nguyên thủ Cornubano.”
“Hả? Vâng… tôi đã rõ.”
“Những người này, tôi sẽ chịu trách nhiệm đóng băng họ, nên không sao cả.”

Giọng điệu của Ryo dịu dàng, gương mặt nở nụ cười.
Thế nhưng, không ai có thể kháng cự.
Đừng nói đến việc cãi lại, ngay cả phản kháng cũng không thể.
Bonifacio cảm nhận được thứ áp lực đó.

Dù sao thì đây cũng là vấn đề vượt quá thẩm quyền của ông.
Nếu vị Công tước trước mặt – người đã hạ gục thủ lĩnh của kẻ địch – muốn gặp Nguyên thủ, thì việc đáp ứng nguyện vọng đó chắc chắn sẽ mang lại lợi ích cho tất cả mọi người.

“Sau đây, chúng tôi sẽ rút quân trở về thủ đô. Khi đó, ngài Công tước và những người bị đóng băng đó… liệu có thể đi cùng được không?”
“Vâng, tôi sẽ đi theo.”
Ryo gật đầu với lời đề nghị của Bonifacio.

***

“Cuối cùng cũng xong rồi.”
“Chiến đấu với những sát thủ sử dụng đạo cụ luyện kim để che giấu tung tích thế này, chúng ta hiếm khi có kinh nghiệm được.”
Nils thở phào nhẹ nhõm, Amon vui mừng vì tích lũy thêm được kinh nghiệm, Eto mỉm cười kết luận.

Đúng lúc đó, Ryo đi đến.

“Cả ba người đều an toàn là tốt rồi.”
“Ồ, Ryo. Nghe nói cậu đã hạ được thủ lĩnh của chúng sao? Đúng là đáng nể thật.”
Ryo bày tỏ cảm xúc chân thành bằng một nụ cười, và Nils tán dương cậu.

“Chính xác là, tôi đã dùng sống kiếm đánh ngất rồi đóng băng.”
“Mine-uchi?”
Cả Nils và Amon đều nghiêng đầu. Ryo kiên quyết phải giáo dục cho hai kiếm sĩ này, không chỉ riêng Abel.

“Những người khác của giáo đoàn cũng sẽ được đóng băng và mang đi hết. Thực ra trên đường đến dinh thự căn cứ, tôi đã nhận được liên lạc từ Abel, hắn bảo phải bắt sống bọn họ.”
“Hả…”
“Hầu hết thì tôi đã đoạt đi khả năng chiến đấu và bắt giữ rồi… nhưng có vài kẻ tôi đã lấy mạng.”
Nils á khẩu, Amon vừa gãi má vừa giải thích.

Không còn cách nào khác. Đó không phải là lỗi của hai người họ.

Ryo dùng ngón tay búng nhẹ vào món “Tiếng vang linh hồn” đeo bên tai trái.

“Đó là trách nhiệm của Abel vì không nói sớm hơn, nên không cần phải bận tâm đâu.”
Ryo nói bằng giọng điệu nghiêm nghị.

“Nhưng mà, tại sao phải giữ sống chứ? Định dùng để đàm phán với quốc gia nào à? Nhưng chuyện đó không giống phong cách của Bệ hạ Abel tí nào nhỉ.”
“Nghe nói là Giáo hoàng Graham đã đề xuất. Có khả năng bọn chúng sẽ bị dùng vào việc xấu, nên tôi định sẽ đích thân hỏi cho ra lẽ.”
“Ra vậy, làm thế là tốt đấy. Dù sao thì bọn họ cũng đã phó mặc thân mình cho lớp băng của Ryo rồi mà.”
Eto gật đầu một cái rồi nhìn những quan tài băng đứng trong rừng.

Hơn năm trăm quan tài băng.
Những sát thủ nằm trong đó sẽ ra sao… trọng trách đó đang đè lên vai Ryo.

***

Một ngày sau chiến dịch tiêu diệt giáo đoàn ám sát.
Cư dân thủ đô Mussorente của Cộng hòa Mafalda kinh ngạc nhìn đoàn người đang di chuyển trên con đường lớn.
Golem “Civilian” niềm tự hào của Cộng hòa, quân đội Cộng hòa, và Cục trưởng Cục đặc vụ Bonifacio Franzoni – nhân vật có tiếng trong giới – đang dẫn đầu.

Chuyện đó thì không sao. Họ có nghe tin Golem xuất kích.
Dù không biết xuất kích để làm gì, nhưng việc quân đội và Cục đặc vụ cùng hành động chứng tỏ đã xảy ra một sự kiện cực lớn.

Vấn đề là những thứ theo sau.
Những khối băng đang đi theo.

Bên trong lớp băng đã thay đổi độ phản xạ ánh sáng nên không thể nhìn thấy gì.
Từng cái một, chúng được đặt trên xe đẩy băng và nối đuôi nhau.
Xếp thành một hàng, dài vô tận…

Một người dân dường như đã đếm số khối băng đó.
Con số là năm trăm năm mươi lăm.

“Cái gì thế kia…”
“Là những khối băng, đúng không?”
“Chẳng thấy bên trong gì cả, chứa cái gì thế?”
“Lấp lánh ghê.”
“Đẹp thật.”

Không một ai đoán được bên trong là gì.
Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Ai mà có thể tưởng tượng được “Bên trong là những người của giáo đoàn ám sát chứ”.

Năm trăm năm mươi lăm quan tài băng đều được đưa vào sân dinh thự của Nguyên thủ.

Sau đó, nhóm mua sắm của Ryo đã nhận được lời cảm ơn sâu sắc từ Nguyên thủ Cornubano.
Ngay sau đó, Ryo lên tiếng.
“Tôi muốn nhận quyền quản lý những người này tại đây.”
“Nhận quyền quản lý?”
Cornubano nghiêng đầu trước lời của Ryo.

Tất nhiên, ông đã nghe từ Bonifacio rằng Công tước Londo dường như có đề nghị gì đó.
Ông cứ ngỡ đó chỉ là thương lượng giá của khối Mithril hay đại loại thế… nhưng xem ra hoàn toàn khác.

“Tôi vốn không giỏi nói dối, nên sẽ nói thật. Giữa Vua Abel của nước tôi và Giáo hoàng Graham của Giáo hội phương Tây đã có cuộc thảo luận, họ nhờ tôi mang những người của giáo đoàn ám sát về mà không lấy mạng.”
“Chuyện đó… lại là…”
Cornubano nhăn mặt.

Không cần phải nói, Cộng hòa có mối quan hệ vô cùng căng thẳng với Pháp quốc Fanbebi.
Một năm trước, chiến tranh thậm chí đã nổ ra.
Người đứng đầu Pháp quốc chính là Giáo hoàng. Nghe đến ý muốn của vị Giáo hoàng đó, không nhăn mặt mới là lạ.

“Ban đầu, tôi cũng nghĩ rằng họ muốn dùng bọn chúng như những quân cờ để làm việc xấu với tư cách là sát thủ.”
“Chắc chắn là vậy rồi.”
Ryo cũng hiểu Cornubano nghĩ gì ngay từ đầu.

Họ là những nhân sự quý giá dưới danh nghĩa sát thủ. Trước nay, Giáo hội phương Tây vẫn được đồn đại là sở hữu những nhân tài chuyên về ám sát, và Ryo cũng từng chiến đấu với “Bốn vị Giám mục của Giáo hoàng” – những kẻ được coi là đỉnh cao trong số đó.

Trên thực tế, Giáo hội phương Tây thực sự có nuôi sát thủ.

Nơi đó, nếu họ nói muốn mang về mà vẫn giữ mạng, thì việc dùng bọn chúng làm tay sai cho mình… với một nhà chính trị, nghĩ như vậy là điều đương nhiên.

“Chuyện đó, tôi sẽ không cho phép.”
“Hả?”
“Nếu Giáo hội, không, nếu Graham làm chuyện đó, tôi sẽ đóng băng cả Graham.”
“Này, không, chuyện đó thì…”
“Tôi có đủ quyết tâm để làm điều đó.”
Ryo nhìn thẳng vào mắt Cornubano mà trả lời.

Cảm xúc đó là thật.
Cậu sẵn sàng đóng băng Graham và chiến đấu khi biến Giáo hội phương Tây thành kẻ thù.

Tất nhiên, điều đó sẽ gây phiền phức cho Vương quốc Nightrey.
Nhưng vì đó là Abel… Ryo nghĩ nếu bị lừa, cậu sẽ làm đến mức đó… đó là điều cậu đang suy tính.

“Tôi tuy thích đùa, nhưng tôi ghét những kẻ nói dối làm người khác bất hạnh. Tôi như vậy, Vua Abel cũng vậy. Nếu Graham hay Pháp quốc Fanbebi định lừa dối chúng tôi, tôi xin khẳng định tại đây rằng họ sẽ phải nhận lấy sự trừng phạt thích đáng.”
Ryo tuyên bố rõ ràng.

Đối với Cộng hòa, chỉ cần giáo đoàn ám sát biến mất khỏi đất nước là tốt rồi.
Vì từ đầu họ cũng đã tiến hành chiến dịch tiêu diệt với mục đích đó.

Thế nhưng, việc giáo đoàn ám sát biến mất lại được Giáo hội hay Pháp quốc thu nhận để làm công việc đen tối thì thật rắc rối.

“Công tước Londo, nếu ngài đã nói đến mức đó, tôi muốn tin lời ngài. Thế nhưng, tình bằng hữu cá nhân và trách nhiệm của một nhà chính trị là hai chuyện khác nhau. Nếu ngài có phương án cụ thể nào về giáo đoàn, xin hãy cho tôi biết.”
“Tôi sẽ cho họ di cư đến nước Bordren.”
Ryo đáp lời dứt khoát.

Đó chính là kết luận mà Ryo đưa ra, cũng là phương án mà cậu định đề xuất với Giáo hoàng Graham.

“Nói đến nước Bordren, đó là một trong các quốc gia hành lang… Tôi cũng đã nhận được báo cáo rằng toàn bộ cư dân đã biến mất, quốc gia đã diệt vong.”
“Vâng. Phái đoàn chúng tôi cũng đã đi qua đó, không những trong thành phố mà ngay cả xung quanh, không hề có một người sống nào cả.”
“Ra vậy, di cư đến đó… Nếu những người từng sống ở đó đã không còn, thì sẽ không có sự cọ xát nào ở đó nhỉ.”
Cornubano vừa suy nghĩ vừa gật đầu vài cái. Có lẽ chính vì là một chính trị gia nên ông mới hiểu sự khó khăn của việc khai khẩn.

“Vậy quốc gia tôi sẽ có lợi ích gì?”
“Một nghìn kg khối Mithril, với giá một nghìn năm trăm tỷ Florin mà ngài đã đề xuất, tôi sẽ mua lại.”
“Hồ…”
Cornubano thực sự kinh ngạc trước lời của Ryo.

Khối Mithril tuy quý giá, nhưng trong nội bộ chính phủ Cộng hòa cũng chỉ ước tính khoảng 700 đến 800 tỷ Ducat cho 1.000 kg.
Dù sao cũng là đàm phán lần đầu nên họ mới hét giá 1.500 tỷ. Đương nhiên họ không nghĩ mức giá này sẽ được chấp nhận.
Vậy mà cậu lại đồng ý.

“Tuy nhiên, hiện tại tôi chỉ mang theo 1.000 tỷ Florin. Vì vậy, 500 tỷ Florin còn lại sẽ được thanh toán sau khi đưa họ đến chỗ Vua Abel.”
“Hừm.”
“Hơn nữa, lúc đó tôi sẽ thanh toán bằng 500 tỷ Ducat. Về việc này, có lẽ tôi không cần giải thích sâu thì ngài cũng hiểu.”
“Ra là vậy.”
Cornubano gật đầu trước lời của Ryo.

Thanh toán bằng đơn vị tiền tệ của các nước phương Tây là Ducat thay vì Florin của Trung tâm, nghĩa là bắt Pháp quốc Fanbebi – kẻ chủ mưu – phải trả tiền.

Điều đó chẳng khác nào gây ra thiệt hại 500 tỷ Ducat cho quốc gia địch thủ.
Với Cộng hòa, đây có thể gọi là một chuyện hả hê.
Khi giải trình trước Nghị viện sau này, chắc chắn họ sẽ nhận được sự đồng thuận.

Ngay cả Cornubano cũng tính toán được điều đó.

“Tôi đã rõ. Với tư cách là Nguyên thủ của Cộng hòa Mafalda, tôi chấp nhận đề nghị của Công tước Londo, vị Công tước đứng đầu Vương quốc Nightrey.”

***

Một tuần sau, nhóm mua sắm quay lại Thánh đô cùng với 555 quan tài băng.
Khi vào Thánh đô, họ không bị lính canh ngăn cản, cũng không bị “Holy Knights” tấn công.
Dường như đã có thông báo từ Giáo hoàng sảnh.

Cỗ xe ngựa của bốn người và những quan tài băng cứ thế tiến vào Giáo hoàng sảnh.

Bốn người được mời vào một căn phòng giống phòng họp.
Bên trong có Giáo hoàng Graham của Giáo hội phương Tây, Hồng y Stefania, Vua Abel của Vương quốc Nightrey và Trưởng đoàn phái đoàn Vương quốc Hugh McGrath.

Ryo quỳ một chân trước Abel.
“Thưa Bệ hạ, tôi xin báo cáo rằng mọi chuyện đã diễn ra suôn sẻ.”
Những lúc này, Ryo diễn vai vị Công tước đứng đầu một cách hoàn hảo.

“Công tước Londo, vất vả cho ngươi rồi.”
Abel cũng đương nhiên hành xử như một vị vua.

Ryo ngồi xuống cạnh Abel, ba người của “Phòng số 10” đứng sau họ.
Thấy vậy, Graham lên tiếng.

“Về đề án di cư sang nước Bordren của Công tước Londo, tôi đã nghe từ Bệ hạ Abel.”
“Vâng.”
“Với cá nhân tôi, hay nói cách khác là câu trả lời chính thức của Pháp quốc Fanbebi, đề án đó không có vấn đề gì.”
“Hả…”
Ryo ngược lại lại kinh ngạc trước câu trả lời của Graham. Cậu không ngờ lại được chấp nhận dễ dàng như vậy.

“Còn việc cung cấp 500 tỷ Ducat cũng không vấn đề gì.”
“Hả…”
Ryo lại kinh ngạc lần nữa. Cậu cứ ngỡ sẽ phải vận dụng kỹ năng đàm phán cứng rắn của mình về chuyện đó cơ.

Thế nhưng…

“Nếu dùng tiền mà giải quyết được thì không còn gì tốt hơn.”
Graham mỉm cười nói dứt khoát.

((Đó là câu thoại mà một ngày nào đó tôi cũng muốn thử nói một lần.))
((Ryo cũng là đại gia lắm tiền lắm của rồi còn gì.))
((Nhưng tôi không thể vung tay một lúc 500 tỷ Florin được.))
((Ừ, ngay cả đại gia cũng không làm thế được, đó là lẽ thường mà.))
Dù ngồi ngay cạnh nhau, Ryo và Abel vẫn trò chuyện qua “Tiếng vang linh hồn”.

Không còn cách nào khác. Vì Graham rất nhạy bén.

“Xét về thực tế, tình trạng vùng đất Bordren cũ không có ai ở cũng không tốt lắm.”
“Ý ngài là sự kết nối của các quốc gia hành lang ư?”
“Vâng, như Bệ hạ nói.”
Graham gật đầu với sự xác nhận của Abel.

Bốn quốc gia được gọi là các nước hành lang.
Tính từ phía gần Trung tâm, đó là Aiteke-Bo, Shultz, Bordren và cuối cùng là Vương quốc Sufo.
Nếu thiếu Bordren nằm giữa Shultz và Sufo, việc đi lại giữa phía Đông và phía Tây trong các nước hành lang sẽ hoàn toàn bị cắt đứt.
Tuy rằng việc thương nhân hay xe ngựa đi lại là gần như bất khả thi, nhưng những nhà thám hiểm cấp cao vẫn qua lại được.

Hơn nữa, chỉ là “gần như bất khả thi” thôi, chứ không phải là không có những thương nhân kiên cường qua lại. Thời nào, thế giới nào cũng có những kẻ vì tiền mà bất chấp tất cả.

Nhưng trong tình trạng không có Bordren… khoảng cách giữa Shultz và Sufo là quá xa.
Việc đi lại bằng xe ngựa là hoàn toàn bất khả thi.

“Rồi sẽ có lúc các nước phương Tây và Trung tâm được kết nối bằng đường biển. Nhưng cho đến lúc đó, cần phải có các nước hành lang.”
“Đúng vậy.”
Abel gật đầu.

Trong tâm trí Abel hiện lên cái tên của Vua kỵ mã Aarn – kẻ đã xâm lược Shultz.
Hiện tại, Aiteke-Bo và Shultz đang bị Vua Aarn cai trị.

Graham có lẽ đang nghĩ rằng, nếu một quốc gia của giáo đoàn ám sát được hình thành tại vị trí nước Bordren, thì điều đó sẽ góp phần ngăn chặn sự tiến quân về phía Tây của Vua Aarn… có lẽ là thế.

“Như vậy là mối lo ngại đã được loại bỏ rồi nhỉ.”
Graham xác nhận.

“Còn lại là ý chí của chính những người đó. Đây mới là điều quan trọng nhất.”
“Việc đó là… Thủ lĩnh mới, hình như tên là ‘Hắc’ phải không? Ngài chỉ cần thuyết phục người đó là được chứ? Những người khác chắc sẽ đi theo ‘Hắc’ nhỉ?”
“Vâng, đại khái là thế.”
Graham mỉm cười nói, Ryo gật đầu.

Đúng như Graham nói. Vì gọi là giáo đoàn ám sát nên đó chắc chắn là một nhóm có khía cạnh tôn giáo. Trong trường hợp đó, người ta sẽ đi theo người giống như giáo chủ.

“Với ‘Hắc’, tôi sẽ đích thân nói chuyện và thuyết phục.”
“Graham-san ư?”
“Nếu thảo luận sâu sắc, có lẽ chúng tôi sẽ tìm thấy những điểm chung.”
Graham vẫn mỉm cười nói.

Ryo và Abel nhìn nhau.
Tất nhiên, trên gương mặt của cả hai không viết gì khác ngoài những nghi ngờ.

Ryo im lặng gật đầu với Abel.

“Đã hiểu, cứ giao cho ngài, thưa Giáo hoàng.”
Abel nói.

***

Cuộc hội đàm giữa “Hắc” được đưa ra khỏi “Quan tài băng” và Giáo hoàng Graham đã diễn ra.
Đó là cuộc hội đàm một-một, đến cả Hồng y Stefania cũng không được phép vào.

Sau cuộc hội đàm kéo dài ba tiếng đồng hồ, “Hắc” đã chấp nhận việc di cư của giáo đoàn ám sát đến nước Bordren cũ.

Graham bước ra khỏi phòng.

“Dù đã có những ma trận khác, nhưng tôi đã có thể xử lý để chúng không can thiệp vào nhau.”
Graham lẩm bẩm với nụ cười thường ngày. Không ai nhận ra rằng, hòa lẫn vào ma trận thanh kiếm đâm xuyên đại bàng hai đầu trên ngực “Hắc”, một ma trận hình ngôi sao đã được vẽ thêm vào.

Tuy nhiên, ma trận đó chưa được khởi động.

“Tôi đã dùng ‘Ngôi sao’ để đóng ấn lên ngực hắn như một sự bảo hiểm, nhưng có lẽ không cần thiết. Hắn thành thật đến mức ngốc nghếch, sự an toàn của những người trong giáo đoàn là tất cả… Với tư cách là Giáo hoàng, tôi bảo đảm điều đó, và nếu họ bắt đầu vận hành như một quốc gia mới, thì không cần phải hoạt động như một nhóm sát thủ nữa… Chỉ cần thuyết phục bằng đạo lý, hắn đã đồng ý rồi.”

Đến đó, Graham bật cười khẽ.

“Quan trọng là các quốc gia khác bao gồm cả Cộng hòa không được sử dụng bọn chúng như sát thủ. Ngay từ đầu, Giáo hội mới không cần đến sát thủ. Ryo-san từng lo ngại chúng tôi sẽ lợi dụng giáo đoàn ám sát… à, cả Vua Abel nữa sao. Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng ở các nước phương Tây, những thứ đó không còn cần thiết nữa rồi.”

Sau đó, dưới sự bảo hộ của Pháp quốc Fanbebi, sự thành lập của quốc gia Bordwan mới đã được tuyên bố.

Hôm nay là kết thúc của “Phần 4, Chương 5: Tìm kiếm khối Mithril”.
Từ ngày mai, “Phần 4, Chương cuối: Chiến tranh bóng tối” sẽ chính thức bắt đầu.
Vẫn như mọi khi, “Chương cuối” sẽ khá là dài đấy.