"N... Nina-san..."

"Ah, Nils-san, mọi người về rồi à. Hôm nay về sớm nhỉ."

"N... n-người l-luôn xinh đẹ..."

Eto nhẹ nhàng tung một cú chém vào gáy Nils, kẻ đang ấp úng và suýt nữa thì tự hủy hoại hình tượng ngay tại chỗ, khiến cậu ta im bặt.

"Sở dĩ bọn em về sớm là vì đụng độ phải Goblin Archer ở tầng năm ạ."

Nói rồi, Eto lấy viên ma thạch vừa thu được từ xác tên Goblin Archer ra cho Nina xem.

Ma thạch của Goblin thường và Goblin Archer chỉ khác nhau một chút xíu về kích thước. Thế nhưng, với tư cách là một tiếp tân dày dạn kinh nghiệm, Nina chỉ cần liếc mắt một cái là hiểu ngay viên ma thạch Eto đưa không phải của Goblin thường, mà là của Goblin Archer.

"Quả thực đây đúng là ma thạch của Goblin Archer... Trong vài năm trở lại đây, chưa từng có báo cáo nào về chúng ở tầng năm cả. Tôi sẽ báo cáo ngay cho Hội trưởng. Tôi cũng sẽ dán thông báo lên bảng tin nữa. Cảm ơn các bạn đã thông báo kịp thời."

Nói xong, Nina bước ra khỏi quầy tiếp tân, đi thẳng về phía văn phòng Hội trưởng.

"A, Nina-san..."

Nils vẫn còn đang ngẩn ngơ.

"Haizz... Nils, đi thôi. Chúng ta còn phải bán ma thạch nữa."

Nói đoạn, Eto kéo Nils cùng Amon đi về phía quầy thu mua ma thạch.

***

Tiếng gõ cửa vang lên trong phòng làm việc của Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả.

"Vào đi."

"Xin phép ạ."

Hugh McGrath, Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả thành Run, vẫn đang vật lộn với đống giấy tờ như mọi khi.

Với thân hình to lớn cùng khuôn mặt dữ dằn, trông Hugh chẳng có vẻ gì là liên quan đến công việc giấy tờ, nhưng đó là một sự hiểu lầm to lớn. Ngay từ đầu, một người không có khả năng xử lý giấy tờ thì không thể nào làm Hội trưởng của một Hội Mạo hiểm giả tại thành phố biên giới lớn nhất như Run được. Nếu không có năng lực xử lý vượt xa người thường, thì tổ chức khổng lồ này đã sụp đổ từ lâu rồi.

"Hội trưởng, em có báo cáo ạ. Vừa rồi, nhóm mạo hiểm giả hạng F gồm Nils-san, Eto-san và Amon-san đã báo cáo lên quầy về việc đụng độ với Goblin Archer ở tầng năm của hầm ngục."

Dù Hugh vẫn đang dán mắt vào đống giấy tờ và chẳng ra hiệu gì, Nina vẫn bắt đầu báo cáo. Đó là quy định mà tất cả nhân viên Hội ở Run đều phải tuân thủ, theo chỉ thị của chính Hugh.

"Goblin Archer ở tầng năm sao? Thứ đó đáng lẽ chỉ xuất hiện từ tầng mười trở xuống chứ nhỉ?"

"Vâng, đúng là vậy ạ."

Hugh cuối cùng cũng dừng xem giấy tờ, ngước nhìn Nina đang đứng báo cáo.

"Có thể là điềm báo của dị biến chăng. Hiện tại, những nhóm hạng B nào đang ở trong thành phố?"

"Có 'Hồng Kiếm' và 'Bạch Lữ Đoàn' ạ."

"Lữ đoàn có đội ngũ nòng cốt như Phelps chứ?"

"Vâng, vì hôm kia họ vừa trở về sau chuyến viễn chinh nên em nghĩ họ vẫn còn ở đây."

Nina trả lời không chút do dự.

"Tốt, gọi cả đội Đỏ và đội Trắng đến đây. Một tiếng nữa hãy đến phòng làm việc này, ta sẽ giao nhiệm vụ."

***

"Cả Lữ Đoàn cũng có mặt sao? Tôi không ưa nổi bọn họ..."

"Đến tận đây rồi còn nói cái gì nữa. Chẳng phải ngay từ nhỏ mọi người đã quen biết nhau rồi sao?"

"Thật là, Abel lúc nào cũng lèm bèm. Sao không học tập Warren một chút đi?"

"..."

Đây là hành lang trước phòng làm việc của Hội trưởng. Abel, Rieha, Lin và Warren đang tiến về phía đó theo lệnh triệu tập của Hội trưởng.

"Haizz..."

Abel thở dài một tiếng rồi gõ cửa văn phòng.

"Vào đi."

"Xin phép ạ."

Nói đoạn, Abel bước vào trong. Đúng như dự đoán, ở đó đã có Hội trưởng Hugh, Đoàn trưởng Phelps của Bạch Lữ Đoàn và Phó đoàn trưởng Schena.

"Chào nhé, Abel."

Phelps cất tiếng chào bằng giọng điệu thoải mái.

Anh ta cao 1m90, xấp xỉ Abel nhưng người thanh mảnh hơn. 24 tuổi, tóc vàng mắt xanh, là một mỹ nam chính hiệu. Sự nổi tiếng của anh ta là cực đại. Mặc dù Abel cũng rất được lòng cả nam lẫn nữ, nhưng Phelps lại đặc biệt được các cô gái hâm mộ cuồng nhiệt. Tất nhiên, không phải là đàn ông ghét anh ta đâu... đó chỉ là sự ghen tị thuần túy của cánh đàn ông mà thôi.

Bất chấp sự ghen tị từ đồng giới về vẻ ngoài và sức hút với phái nữ, anh ta vẫn nhận được sự tôn trọng tuyệt đối với tư cách là một mạo hiểm giả. Đơn giản vì anh ta đã đạt được những thành tựu xứng đáng.

"Chào cậu, Phelps-kun."

Abel chào lại với khuôn mặt có chút cứng nhắc.

"Lúc nào cậu cũng chào câu đó cả, Abel."

Phelps vừa mỉm cười vừa nói.

Sau khi nhóm Hồng Kiếm ngồi vào chỗ, Hugh lên tiếng:

"Hồng Kiếm, Bạch Lữ Đoàn, cảm ơn hai nhóm đã đến. Chắc các cậu đã nắm được thông tin sơ bộ từ người truyền tin rồi. Goblin Archer đã được xác nhận xuất hiện tại tầng năm của hầm ngục."

"Hội trưởng, độ xác thực của thông tin này là bao nhiêu?"

"100%. Ba mạo hiểm giả hạng F đã tiêu diệt nhóm ba con, bao gồm cả con Archer và mang ma thạch về. Tại quầy tiếp tân đã xác nhận đó chính là ma thạch của Archer."

Trước câu hỏi của Phelps, Hugh khẳng định 100%.

"Hạng F mà đã săn được nhóm có Archer rồi sao, tương lai đầy hứa hẹn đây."

Abel vui vẻ nói. Đối với một tiền bối, sự xuất hiện của những hậu bối xuất sắc luôn là điều đáng mừng.

"Nhóm trưởng Nils có khả năng phán đoán rất tốt. Đó sẽ là một mạo hiểm giả có sự nghiệp dài lâu."

Hugh bảo chứng.

"Nils à? Có phải ba người đó là bạn cùng phòng với Ryou không?"

"Ừ, Nils, Eto, Amon là bạn cùng phòng của Ryou đấy. Sao, Abel biết à?"

"À, chỉ là hôm nọ có nói chuyện một chút thôi..."

(Nếu nhóc đó hiểu được tầm quan trọng của việc sống sót, chắc chắn sẽ trở thành một mạo hiểm giả cừ khôi thôi.)

Nhớ lại cảnh tượng khi gặp nhau ở nhà ăn, Abel khẽ mỉm cười rồi gật đầu nhẹ.

"Đã rõ. Thông tin đã được xác nhận. Vậy, yêu cầu cụ thể dành cho chúng tôi là gì?"

Phelps giục.

"Hồng Kiếm và Bạch Lữ Đoàn, ta muốn các cậu xuống hầm ngục để xác nhận xem liệu 'Đại Hải Khiếu' có xảy ra hay không."

Nghe đến cụm từ 'Đại Hải Khiếu', sự căng thẳng bao trùm lấy tất cả mọi người trong phòng.

'Đại Hải Khiếu' là hiện tượng số lượng quái vật tăng vọt, xảy ra vài năm một lần trong hầm ngục của Run. Điềm báo của nó chính là việc các loài quái vật đáng lẽ phải ở tầng sâu hơn lại xuất hiện nhiều lần ở các tầng trên.

Tuy nhiên, trên thực tế, như việc Soldier Ant thỉnh thoảng xuất hiện ở tầng một, các loài kiến đôi khi đào hầm dọc trong hầm ngục để trồi lên tầng trên. Vì vậy, báo cáo về việc Soldier Ant xuất hiện ở tầng một đã có từ nửa năm trước, nhưng nó không liên quan gì đến Đại Hải Khiếu cả.

Nhưng lần này lại là Goblin Archer.

Thứ đáng lẽ phải ở từ tầng mười trở xuống lại được phát hiện ở tầng năm. Đây hoàn toàn có thể là điềm báo của Đại Hải Khiếu. Hơn nữa, đã mười năm trôi qua kể từ lần Đại Hải Khiếu trước. Hiện tại, nó có thể xảy ra bất cứ lúc nào.

"Tiền thù lao là 100 đồng vàng trả trước, và 200 đồng vàng sẽ được thanh toán cho mỗi nhóm sau khi các cậu trở về."

"Hội trưởng, xác nhận lại lần nữa, là 'xác nhận sự hiện diện của nó' đúng không?"

Abel nhấn mạnh nội dung nhiệm vụ.

"Ừ, hãy xác nhận xem nó có xảy ra hay không."

"Nếu nó thực sự xảy ra thì sao?"

Lần này đến lượt Phelps xác nhận bước tiếp theo.

"Nếu xác nhận là có, hãy lập tức quay trở lại mặt đất và báo cáo. Ta cũng sẽ túc trực tại trạm tiền tiêu. Hầm ngục sẽ bị bỏ mặc, Hội cùng với Đội Kỵ sĩ lãnh địa của Bá tước sẽ tiến hành đánh chặn bằng cách sử dụng hàng rào kép trên mặt đất. Việc này cùng với phương án đánh chặn sau đó đã được báo cáo lên Bá tước rồi."

Nghe vậy, tất cả mọi người càng trở nên căng thẳng hơn.

Việc phương án đánh chặn đã được báo cáo lên Bá tước chứng tỏ Hugh đã chắc chắn về khả năng xảy ra Đại Hải Khiếu.

"Các cậu sẽ phải xuống đó vào sáng mai. Có lẽ đến ngày kia, toàn bộ mạo hiểm giả ở thành phố Run sẽ phải 'đợi lệnh tại Hội'. Trên bảng tin của Hội, ta đã dán thông báo cấm khám phá hầm ngục từ ngày mai trở đi. Tất nhiên, tại trạm tiền tiêu bên cạnh hầm ngục, từ ngày mai cũng sẽ chặn không cho bất cứ ai xuống dưới."

Hugh đã làm tất cả những gì có thể.

Mặc dù Hugh là một gã to xác dữ dằn, trông có vẻ như trong đầu chỉ toàn cơ bắp, nhưng ông ta là Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả của thành Run và cũng là cựu mạo hiểm giả hạng A. Nếu không có cái đầu siêu đẳng, ông ta đã chẳng thể ngồi vào vị trí này.

"Hồng Kiếm, Bạch Lữ Đoàn, các cậu có chấp nhận nhiệm vụ này không?"

"Được, Hồng Kiếm chấp nhận nhiệm vụ này."

"Bạch Lữ Đoàn chấp nhận nhiệm vụ ạ."