Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện trên:

***

“Tôi đã linh cảm là như vậy rồi.”

Ở phía sâu trong nhà ăn, trên chiếc ghế sofa, bốn người: Chân Tổ, Agnes, Ryo và Abel đang ngồi cùng nhau. Agnes tựa sát vào người Chân Tổ, vẻ mặt hạnh phúc vô cùng. Cô nàng có vẻ chẳng mảy may quan tâm đến nội dung cuộc trò chuyện.

“Vậy sao?”

“Vâng. Dù sao thì, để tái hiện được món mì ramen hoàn hảo đến thế kia… nếu không phải là người yêu ramen từ tận đáy lòng, đã ăn qua hàng trăm, hàng nghìn bát thì không thể nào làm được.”

“À… ra là cháu đã ăn ở chỗ Agnes rồi à? Đầu bếp ở đó là người có tay nghề nhất ở Land này đấy. Họ đã tái hiện hoàn hảo công thức của ta, ngon lắm đúng không?”

Chân Tổ mỉm cười, gật đầu lia lịa nói.

“Vâng, quả thực là một bát mì châu báu.”

Dù thực tế Ryo đã ăn tận hai bát.

“Đến mức đó sao…”

Abel lẩm bẩm bên cạnh Ryo.

“Vâng, nó tuyệt lắm. Tôi thậm chí còn muốn mang nó về Vương quốc nữa, nhưng mà…”

“Chuyện đó, có lẽ là không thể đâu.”

Khi Ryo vừa dứt lời, Chân Tổ lắc đầu, gương mặt lộ rõ vẻ buồn bã.

“Để tái hiện được hương vị đó, ta đã phải rất vất vả đấy…”

“Chẳng lẽ là do vấn đề về sợi mì sao? *Kansui* (nước tro tàu)…”

Ryo vừa nói, Chân Tổ đã gật đầu mạnh mẽ.

“Quả không hổ danh, ngươi hiểu rõ đấy nhỉ. Để làm mì ramen, nhất định phải có ‘kansui’, nhưng việc kiếm được nó vô cùng khó khăn. Và đó cũng chính là lý do tại sao không thể tái hiện nó ở Vương quốc.”

“Hửm? Chẳng lẽ… tôi cứ nghĩ Chân Tổ đã thành công trong việc tổng hợp hóa học kansui, hóa ra không phải sao?”

“Đúng thế, không phải là tổng hợp hóa học thành công, mà là ta đã tìm thấy kansui tự nhiên.”

Vốn dĩ, món ramen được cho là bắt nguồn từ 1.700 năm trước ở Trái Đất hiện đại, khi người ta phát hiện ra rằng nếu nhào bột mì với nước hồ chứa muối ở Mông Cổ, sẽ tạo ra sợi mì có độ đàn hồi và cảm giác ở đầu lưỡi tuyệt vời. Những hồ nước nằm trong nội địa có chứa muối như vậy gọi là *hàm hồ* (hồ mặn), từ đó mới sinh ra từ “kansui” (nước mặn/nước tro tàu).

Nói cách khác, “kansui” vốn dĩ tồn tại trong tự nhiên và vẫn tồn tại cho đến tận thế kỷ 21. Tuy nhiên, ở Nhật Bản, do luật pháp nên mãi đến gần đây việc sử dụng kansui tự nhiên mới bị cấm.

“Vì không kiếm được loại kansui tự nhiên đó nên việc tái hiện ở Vương quốc là không thể.”

Trước câu nói đó, Ryo cảm thấy thất vọng.

“Thực ra, vì kiếm được loại kansui tự nhiên đó nên ta mới xây dựng đất nước ở nơi này…”

Câu nói đó không chỉ khiến Ryo mà cả Agnes cũng kinh ngạc.

“Agnes, chuyện này phải giữ bí mật với những người khác nhé?”

“V-vâng, tất nhiên rồi ạ. Đây là bí mật giữa ngài và con!”

Agnes tỏ ra vô cùng hạnh phúc khi được chia sẻ bí mật với Chân Tổ mà cô vô cùng yêu mến.

(Xây dựng cả một đất nước chỉ vì món ramen… thật không thể tin nổi… Quả là ‘ẩm thực là nền tảng của quốc gia’…)

Dù nhận thức có phần lệch lạc, nhưng Ryo vẫn cảm thấy vô cùng cảm động. Vì vậy, cậu nói từ tận đáy lòng:

“Chân Tổ… tôi thực sự bái phục ngài.”

Chân Tổ hơi đỏ mặt.

“À, tôi còn vài chuyện muốn hỏi nữa…”

Ryo đã giải mã được bí ẩn lớn nhất ở Land này là về món ramen, nhưng vẫn còn vài bí ẩn khác… tất nhiên là so với ramen thì chúng chẳng đáng là bao.

“Tất nhiên rồi, điều gì ta trả lời được thì cứ hỏi. Dù sao chúng ta cũng là đồng hương mà.”

“Đồng hương với Ryo…”

Abel lẩm bẩm nhỏ. Nhưng đó là một lời lẩm bẩm thực sự khẽ, và Ryo dù có nghe thấy một chút cũng quyết định làm như không nghe thấy gì.

“À, so với bí ẩn về ramen thì chuyện này không đáng kể, nhưng tại sao chính phủ lại bị lật đổ… nói trắng ra là tại sao lại xảy ra cuộc đảo chính vậy ạ?”

(Với hai người này, ‘ramen’ còn quan trọng hơn cả việc lật đổ chính phủ sao…)

Trong thâm tâm, Abel kinh ngạc đến ngẩn người, nhưng cậu đã khôn khéo không để lộ vẻ mặt ra ngoài. Vì cậu hiểu rằng cả Ryo và Chân Tổ đều là những kẻ không nên chọc giận. Và chẳng hiểu sao, cậu có linh cảm rằng nếu dám coi thường món ramen, họ sẽ thực sự nổi giận…

“À, cái đó à, ta nghĩ là do rảnh rỗi quá thôi.”

“……Hả?”

Đúng như dự đoán, đây là câu trả lời nằm ngoài sức tưởng tượng của Ryo.

“Đúng không nào, Agnes?”

Bị Chân Tổ hỏi, Agnes giật bắn người, đôi mắt đảo liên hồi rồi mới mở miệng.

“D-dạ, ừm…”

“Haizz… mình đã nghĩ ngay là thế mà.”

Chân Tổ khẽ thở dài rồi tiếp lời.

“Nước này xây dựng được trăm năm rồi. Những ma cà rồng tham gia chắc hẳn đã chán ngấy sự an bình. Chúng ta sống những quãng thời gian vĩnh cửu… chừng nào chưa bị tiêu diệt thì vẫn là bất tử. Chủng tộc chúng ta rất khó tăng thêm số lượng, nhưng cũng rất khó giảm đi. Với những kẻ sống quá lâu, giết thời gian là điều vô cùng quan trọng. Vì vòng đời của con người khác với chúng ta… nên khó mà nhận được sự thấu hiểu từ họ nhỉ.”

Chân Tổ thở dài sau khi nói câu đó. Ryo cảm nhận được có lẽ chính Chân Tổ cũng đã mệt mỏi với việc cai quản đồng tộc của mình. Dù sao thì bấy lâu nay, ngài ấy vẫn luôn phải gồng gánh những ma cà rồng như thế…

“Trước đây, ta cũng đã từng xây dựng quốc gia ở nhiều nơi, hoặc tranh chấp với các chủng tộc khác, cứ lặp đi lặp lại những chuyện như vậy rồi mới đến được vùng đất này. Ta đã kiếm được kansui, đã hoàn thành món ramen là ước mơ bấy lâu, nên ta rất thỏa mãn với nơi này…”

“Bất tử thật đáng ghen tị. Chẳng phải là có thể tạo ra văn minh trong đời thực sao ạ?”

“Tạo ra văn minh?”

Khi còn ở Trái Đất, Ryo rất thích các trò chơi mô phỏng. Từ *Dã tâm của Đệ Lục Thiên Ma Vương*, *Tam Quốc Chí*, *Tiểu Chiến Lược*, cho đến trò *Văn minh* (Civilization) của ngài Meier nào đó, cậu đều đắm chìm trong đó. Những trò chơi xây dựng văn minh từ con số không suốt hàng ngàn năm… nếu là bất tử, người ta có thể thực hiện điều đó trong thực tế.

Ryo hào hứng giải thích điều đó.

Nghe vậy…

“Hoài niệm thật đấy… trò chơi đó, ta cũng từng chơi qua.”

Chân Tổ nhìn xa xăm, nhớ về thời còn ở Trái Đất. Với ngài ấy, đó là ký ức từ hàng nghìn, thậm chí hàng vạn năm trước.

“Phải rồi… có thể thực hiện những chuyện đó trong thực tế chỉ có thể là chủng tộc ma cà rồng thôi.”

Chân Tổ mỉm cười lẩm bẩm.

Ryo thấy dường như trong đầu Chân Tổ vừa nảy ra điều gì đó liên quan đến đất nước.

Sau đó, họ còn trò chuyện thêm vài chuyện vặt vãnh, rồi Ryo nhớ ra một việc.

“Chân Tổ. Về việc vô hiệu hóa ma pháp mà ngài đã làm tại dinh thự của Công tước Alba ạ…”

Người kinh ngạc khi nghe thấy điều đó là Abel.

(Không thể nào! Nhân tạo hóa việc vô hiệu hóa ma pháp sao?)

Đó là điều gây sốc. Còn hơn cả chuyện ramen… ít nhất là đối với Abel.

Nếu việc vô hiệu hóa ma pháp trở nên phổ biến, xã hội sẽ thay đổi chóng mặt.

Thế nhưng…

“Hửm? Hiểu lầm rồi. Đó chỉ là đồ nhặt được thôi.”

“Đồ nhặt được?”

“Agnes, con không giải thích cặn kẽ sao… à, nhìn mặt con thì chắc là chưa rồi. Đó là thứ ta tìm thấy trong di tích lúc đang đi dạo. Trước khi chuyển đến vùng Trung Bộ đấy. Những gì ta làm chỉ là lắp đặt, làm suy yếu uy lực quá mạnh của nó, rồi điều chỉnh để Agnes có thể kiểm soát. Dù sao thì, nếu khuôn viên của Agnes trở thành không gian vô hiệu hóa ma pháp, thì dù có chuyện gì xảy ra, con bé cũng có thể tự giải quyết được.”

“Chân Tổ!”

Agnes ôm chầm lấy Chân Tổ chặt hơn nữa.

“Cho nên, nói thẳng ra thì, ta cũng không thể tự tạo ra sự vô hiệu hóa ma pháp đâu.”

Nghe câu đó, Abel thở phào nhẹ nhõm. Còn Ryo thì trông có vẻ hơi thất vọng.

“Nhưng về ma pháp nói chung, ta tự tin rằng mình có hiểu biết sâu sắc hơn người khác. Dù sao thì chính ta là người đã truyền bá ma pháp niệm chú đến vùng Trung Bộ mà.”

“Hả?”

Ryo và Abel đồng thanh thốt lên kinh ngạc.

“Việc tìm ra ‘Niệm chú’ để tác động vào quy luật của thế giới này khá là vất vả đấy. Nhưng nhờ đó, một nửa dân số đã có thể sử dụng ma pháp rồi, đúng không nào?”

Là ngài sao~!

Ryo thét gào trong thâm tâm.

Trước khi chuyển sinh sang *Fai*, cậu từng ghi nhớ rằng “chỉ có 20% người dùng được ma pháp” nên mới tự mãn rằng mình là tầng lớp ưu tú, thế mà thực tế ra rất nhiều người có thể sử dụng khiến cậu thất vọng…

Mặc dù vậy, vì hành động của Chân Tổ cũng là để giúp đỡ mọi người, nên không hẳn là xấu…

“Việc để những quốc gia xung quanh có thể sử dụng những loại ma pháp yếu cũng có lợi cho chủng tộc ma cà rồng chúng ta. Nước láng giềng yếu đi là tốt nhất. Ta không phủ nhận điều đó.”

Không chỉ đơn thuần là giúp người.

“Chẳng lẽ… cả ‘Đấu kỹ’ cũng vậy ạ?”

Abel lần đầu tiên tự mình đặt câu hỏi.

“Ừ.”

Chân Tổ quay sang phía Abel, gật đầu rồi tiếp lời.

“Các kỵ sĩ bảo vệ Land đều là con người mà. Ta nghĩ xem liệu có thứ ma pháp nào mà họ có thể sử dụng để trở nên mạnh mẽ hơn không… Đó cũng là thứ ta đã thử nghiệm sai sót suốt từ trước khi đến vùng Trung Bộ. Đến trăm năm trước mới có thể tạo ra hình thức phổ biến như bây giờ.”

“Vậy nghĩa là, các kỵ sĩ của Land…”

“Đúng vậy, hầu hết mọi người đều sử dụng được ‘Đấu kỹ’.”

Đó là một sự thật chấn động. Dù không đến mức “nhất kỵ đương thiên” (một người địch ngàn người), nhưng so với kỵ sĩ của Vương quốc, họ có thể coi là mạnh hơn rất nhiều.

“Nước ta không lớn, và ta cũng chẳng định làm cho nó lớn hơn. Chỉ đi theo con đường tinh nhuệ ít người thôi.”

Chân Tổ mỉm cười. Với Abel, nụ cười đó thật đáng sợ.

***

Hai ngày sau. Đoàn sứ giả rời khỏi thủ phủ công tước.
Nội dung chính đã được quyết định là việc chấp nhận học viên thực tập từ Vương quốc và thiết lập đại sứ quán tại thủ phủ và vương đô.
Ngày hôm sau nữa, thông báo về việc Đại công tước Silas thoái vị sau nửa năm nữa và con trai ông, Công thái tử Norton, sẽ kế vị cũng được đưa ra. Silas được ban cho lãnh địa xung quanh thành phố Carnac gần Vương quốc để lui về ở ẩn.
Những việc khác vẫn diễn ra như cũ.

Cuộc đảo chính hoàn toàn bị che đậy.
Những kẻ liên quan cũng không có thay đổi gì như trước. Chỉ có một điều duy nhất… việc qua lại giữa dinh thự Công tước Alba và ‘thư viện’ của Chân Tổ ngày càng nhiều hơn.

Kết thúc [Chương 11: Twilight Land].
Sau năm chương truyện và một đoạn liên chương, từ “0213” sẽ là chương cuối cùng…