Năm ngày sau khi rời khỏi thánh đô Maro-Mar, nhóm thám hiểm gồm “Phòng số 10”, “Phòng số 11” và Ryo đã đặt chân đến Bachilta, vương đô của Vương quốc Đông Rashar.

Tất nhiên, nhờ việc sở hữu "Thánh Ấn Trạng" (giấy chứng nhận thánh), đoàn người thám hiểm đã có thể tiến vào thành phố mà hầu như không gặp bất kỳ sự kiểm tra nào.

Đúng như danh xưng vương đô của Vương quốc Đông, Bachilta là một thành phố có quy mô khá lớn.
Bản thân Vương quốc Đông cũng sở hữu tiềm lực quốc gia trên mức trung bình trong số các quốc gia phương Tây. Dù khó có thể gọi là một đại cường quốc, nhưng cũng không phải hạng xoàng xĩnh để người khác có thể coi thường.

Trước khi tìm nhà trọ, nhóm thám hiểm đã hướng thẳng đến Nhà thờ Bachilta.
Bởi lẽ, nếu nghe được thông tin từ Graham, rất có thể họ sẽ cần phải lên đường ngay lập tức.

Nhà thờ Bachilta được tìm thấy ngay lập tức.
Tòa nhà khổng lồ đó nằm ngay trung tâm thành phố. Vì là nơi đặt tòa Tổng giám mục nên quy mô của nó thật quá đỗi đồ sộ... Chắc chắn là lớn hơn cả ngôi đền trung tâm ở vương đô Vương quốc Knightley.

“Chi phí sưởi ấm vào mùa đông chắc là khủng khiếp lắm đây.”
Không một ai phản ứng lại lời lẩm bẩm đó của Ryo.

Thế nhưng, Ryo vẫn không hề bỏ cuộc!

“Vừa bước vào trong, chúng ta sẽ bị binh lính vây kín. Rồi gã đội trưởng bước ra và nói: ‘Khà khà khà, hỡi những kẻ thám hiểm ngu ngốc từ các nước trung tâm, các ngươi đã rơi vào bẫy rồi. Graham hiện đang nằm trong tay ta. Hãy ngoan ngoãn dâng nộp mạng sống đi!’.”

Câu chuyện âm mưu bất chợt của Ryo... Ba người của "Phòng số 10" chỉ lắc đầu ngán ngẩm. Ba người của "Phòng số 11" thì nhìn cậu với vẻ hơi kinh ngạc. Dù kinh ngạc nhưng trông họ chẳng có vẻ gì là cảm thán cả...

Có lẽ là do câu chuyện ngắn quá! Phải kết nối nó lại mới được!

“Đúng rồi! Sau đó chúng ta sẽ cố gắng kháng cự, nhưng kẻ địch lại tung ra con át chủ bài. Và con át chủ bài đó chính là Golem! Một con Golem loại thiên thần khởi động và tấn công chúng ta! Kháng phép mọi thuộc tính, lớp giáp không thể bị kiếm chém đứt, mắt bắn ra tia beam, tay là tên lửa, và cuối cùng là tính năng tự hủy. Cả đoàn lần lượt bị đánh bại... Nils bị hạ, Nils bị đánh, Nils kiệt sức...”
“Này, sao cứ mỗi mình tao bị ăn đòn thế hả!”
Lời càm ràm của Nils khiến năm người còn lại cười khổ.

Dọc đường, dù có những từ ngữ chẳng hiểu nghĩa là gì, nhưng họ quyết định mặc kệ... Vì đó là Ryo mà.

Bên trong nhà thờ là một thánh đường rộng đến mức kinh ngạc.

“Tiêu rồi... Lẽ ra phải nói câu ‘chi phí sưởi ấm mùa đông khủng khiếp thật’ ngay tại thời điểm này... Thật là một sai lầm.”
Lời lẩm bẩm của ai thì không cần nhắc tên cũng biết.

Dù vậy, cũng khó trách Ryo lại lẩm bẩm như thế, bởi không gian nơi đây quả thực quá rộng lớn, trần nhà thì cao vút. Và tất nhiên, trần nhà cùng các khu vực xung quanh được lắp kính màu (stained glass), khiến ánh sáng đổ xuống trở nên vô cùng rực rỡ. Ngoài ra, trên các bức tường xung quanh còn treo rất nhiều bức tượng điêu khắc, có lẽ là miêu tả lại hoạt động truyền giáo của các thánh nhân trong quá khứ hoặc những truyền thuyết liên quan.

Thế nhưng, dù rực rỡ đến vậy, nơi đây vẫn mang một bầu không khí vô cùng trang nghiêm.

Nhiều chiếc ghế dài được đặt ở đó, và khoảng mười tín đồ đang ngồi, nhắm nghiền đôi mắt. Trong số họ, có người đang lẩm bẩm thứ gì đó, cũng có người đang rơi lệ...
Ít nhất thì không ai trong số họ chú ý đến nhóm thám hiểm.

Với Nils dẫn đầu, cả nhóm tiến vào bên trong.
Sâu trong thánh đường, chính diện là bức tượng một người đàn ông với vẻ mặt tràn đầy từ ái, hai tay dang rộng như thể đang đón nhận tất cả mọi thứ.

“Có lẽ đó là Ngài New, người khai sáng Giáo hội phương Tây.”
Thánh chức Eto giải thích bằng giọng nhỏ.
“Không phải thần, mà là tượng của người khai sáng ạ?”
Ryo hỏi.
“Vâng. Trong Giáo hội phương Tây, việc biểu thị thần qua tượng hay tranh vẽ là bị nghiêm cấm.”
Eto gật đầu đáp.

Eto dù là thánh chức ở các nước trung tâm, nhưng dường như cũng được đào tạo nhất định về giáo lý của Giáo hội phương Tây.

“Ngài nói hoàn toàn chính xác.”
Cùng với câu nói đó, một nhân vật trông có vẻ là giáo sĩ bước ra từ cánh cửa bên cạnh, tiến lại gần nhóm người. Vị giáo sĩ cúi chào rồi tiếp lời:
“Trông ngài có vẻ... là thánh chức đến từ các nước trung tâm phải không ạ?”
“Vâng. Tôi là thánh chức Eto. Thực ra chúng tôi đến để yết kiến ngài Tổng giám mục Graham. Phiền ngài chuyển lời giúp chúng tôi.”

Nói đoạn, Eto đưa "Thánh Ấn Trạng" ra.
Vị giáo sĩ nhìn thấy Thánh Ấn Trạng thì sững người trong giây lát, nhưng nhanh chóng lấy lại vẻ mặt bình thường và nói:
“Tôi đã rõ. Tôi sẽ dẫn mọi người đến dinh Tổng giám mục. Mời đi lối này.”
Nói xong, vị giáo sĩ bước đi dẫn đường.

“Xin đợi ở đây một lát ạ.”
Nơi cả nhóm được đưa đến để chờ đợi là phòng ăn của dinh Tổng giám mục. Trong nhiều trường hợp, phòng ăn cũng được sử dụng thay thế cho phòng họp hoặc phòng tiếp khách.

Họ chỉ đợi khoảng hai phút. Cánh cửa mở ra, Tổng giám mục Graham bước vào.

“Ồ... Ta nghe nói có khách từ các nước trung tâm đến... Chắc hẳn là tổ đội mang tên ‘Phòng số 10’ nhỉ. Cậu Nils, cậu Eto, cậu Amon, và cậu Ryo. Đã lâu không gặp kể từ lần tiêu diệt Vampire đó nhỉ.”
Graham mỉm cười, vẻ mặt ông dường như đã trở nên ôn hòa hơn một chút so với ba năm trước.
Trong bộ lễ phục Tổng giám mục màu xanh lục và trắng, tay vẫn cầm cây gậy quen thuộc từ ba năm trước, dáng vẻ ông hoàn toàn không thay đổi. Phán đoán qua phần thịt ở mặt và cổ, có thể thấy ông hoàn toàn không có chút mỡ thừa nào, điều này cũng chẳng hề thay đổi.

Ryo tự suy diễn rằng có lẽ ông vẫn duy trì thói quen vận động cơ thể định kỳ giống như thời còn rong ruổi trong những chuyến hành trình.

“Thưa ngài Graham, đã lâu không gặp.”
Khi Nils nói vậy, Graham cười khổ.
“Này, những người quen cũ mà gọi ta là ‘Ngài’ thì nghe ngứa tai lắm. Cứ gọi là Graham như trước đi.”

Sau khi dừng một nhịp, Graham tiếp lời:
“Vậy, lý do các cậu đến đây lần này là... từ Master McGrath sao?”
“Không ạ. Chúng con biết ngài đã liên lạc với Grand Master, nhưng lần này không liên quan trực tiếp đến chuyện đó. Tuy nhiên, dĩ nhiên là chúng con đã nhận được sự cho phép của Grand Master.”

Sau đó, Nils giải thích nội dung của chuyến viếng thăm lần này.

“Vậy ra là... tìm kiếm Ma Vương sao...”
Graham gật đầu nhẹ, lẩm bẩm.

“Để kết luận trước thì, ta cũng không biết Ma Vương đang ở đâu. Và ta cũng chẳng thể nghĩ ra ai là người biết được nơi đó cả...”
“Vậy sao...”
Nghe lời Graham, Nils gật đầu.

“Trong lần tiêu diệt Ma Vương trước, ngài có thể cho chúng con biết tổ đội Anh Hùng đã tiếp cận Ma Vương như thế nào không? Biết đâu điều đó sẽ là gợi ý cho chúng con.”
Người nói điều đó là Eto.

Có lẽ ít ai nhận ra rằng, ngay giây phút ấy, biểu cảm của Graham hơi cứng lại một chút.
Chỉ là một sự méo mó rất nhỏ trên nét mặt. Hoặc có thể nói, là một sự dao động.

“Đúng vậy nhỉ. Dù nghe có vẻ đường vòng, nhưng đó có lẽ là phương pháp tốt nhất. Chuyện đó lát nữa ta sẽ cho xem bản đồ. Trước đó...”
Graham nói xong, nhìn về phía Harold rồi tiếp lời:
“Cậu là Harold nhỉ? Nghe nói cậu đang chịu ‘Lời nguyền Rạn nứt’, có được không nếu ta thử ‘chẩn đoán’ bằng ma thuật một chút?”

Harold nhìn Nils khi được hỏi. Sau khi xác nhận Nils gật đầu nhẹ, cậu ta trả lời:
“Vâng, phiền ngài.”

“Vậy thì, thất lễ nhé. <Evil Search - Dò tìm tà ác>.”
Graham đưa tay phải nhẹ về phía trước và niệm chú.

“Ra là vậy, đúng là ‘Lời nguyền Rạn nứt’ thật...”
Nói đến đó, ông mở to mắt, nhìn sang Nils rồi nói:
“Cậu Nils, cậu Eto, cậu Amon... Không, cả ba người các cậu Harold nữa sao? Ngoài trừ cậu Ryo ra thì tất cả đều bị? Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra với các cậu vậy?”
“Hả?”
Sáu người, ngoại trừ Ryo, đồng thanh đáp. Họ không hiểu ý Graham đang nói gì.

“Gần đây, các cậu có trải qua... cái gì đó như là dị tượng, hay những chuyện bất thường nào không?”

Khi Graham nói đến đó, Eto cuối cùng cũng sực nhớ ra.
“Chúng con đã từng... có lẽ là đã bị một kẻ siêu phàm nào đó cưỡng ép chuyển dịch tạm thời.”
“À～”
Nghe lời giải thích của Eto, Nils và Amon vừa gật đầu vừa nói.
Đó chính là gã đàn ông mang phong thái “Thánh chức” đầy ám ảnh với khái niệm “Đọa thiên”.
Nếu nói đến dị tượng hay bất thường, thì chính chuyện đó là thứ đầu tiên hiện lên trong tâm trí họ.

“Ra vậy... kẻ siêu phàm sử dụng năng lực chuyển dịch sao. Đó chắc là những tàn dư của lần đó, đang bám lấy sáu người đấy.”
“Bám lấy...”
Ryo lẩm bẩm trước lời của Graham.

“Không sao đâu. Có thứ gọi là ‘Thánh Yên’, là loại khói tỏa ra từ hương liệu đã được thánh hóa. Chỉ cần tắm mình trong làn khói đó, chúng sẽ tự bong ra. Việc đó lát nữa chúng ta sẽ làm.”
Đúng là Tổng giám mục, một người đàn ông có thể làm được mọi thứ.

“Thôi được, thực ra nếu nhờ được Maurice, trinh sát của tổ đội Anh Hùng dẫn đường thì tốt nhất, nhưng khổ nỗi cậu ta đang phải chạy đôn chạy đáo khắp các nước phương Tây rồi... Ta sẽ đưa cho các cậu một tấm bản đồ cầm tay.”
“Như vậy có được không ạ?”
“Tất nhiên rồi. Các cậu đang sở hữu ‘Thánh Ấn Trạng’. Với tư cách là một giáo sĩ của giáo hội, hỗ trợ những người như các cậu là điều đương nhiên.”

Rời khỏi chỗ của Graham, cả nhóm bước ra khỏi nhà thờ. Và họ nhận ra ngay lập tức.

“Có người ở đó.”
“Ba tên... nhỉ.”
Nils và Amon xác nhận bằng những tiếng thì thầm nhỏ.

“Cảm giác này là...?”
“Có vẻ khá lộ liễu thì phải.”
“Cái cảm giác khó chịu này.”
Harold, Zeke và Gowan cũng cảm nhận được điều đó.

“Ra là vậy, cả các cậu cũng cảm nhận được à. Lúc vào nhà thờ thì không có, chắc là chúng đến trong lúc chúng ta ở bên trong...”
Nils lẩm bẩm.

“Có người ở đó... là tiệm bánh Lindo ạ.”
“Ryo, anh nghĩ đó không phải điều mọi người đang nói tới đâu.”
Ryo chỉ vào tiệm bánh Lindo ở phía đối diện quảng trường, Eto vừa cười khổ vừa phủ nhận.

“Chẳng lẽ không có điều gì quan trọng hơn tiệm bánh Lindo sao nhỉ?”

Dù sao thì đối với Ryo, tiệm bánh Lindo như những quả táo thơm ngon quan trọng hơn nhiều so với những kẻ đang ẩn nấp quanh nhà thờ, có vẻ đang giám sát bảy người họ và cả chính tòa nhà thờ mà chẳng có ý định tấn công ngay.
Đây là điều không thể tránh khỏi.

***

Ngay khi cả nhóm vừa đi khỏi.
Khi Graham đang giúp dọn dẹp trong phòng ăn của dinh Tổng giám mục, ba người đàn ông bước vào. Họ khoác áo choàng, trông thoáng qua cứ như các hiệp sĩ.

“Tổng giám mục Graham, nội dung ông vừa dạy cho đám thám hiểm từ các nước trung tâm kia, hãy nói cho chúng ta biết đi.”
Một trong các hiệp sĩ nói với thái độ cao ngạo. Dù đang đối diện với một Tổng giám mục.

“Nếu ta nói từ chối thì sao?”
Graham mỉm cười đáp lại. Trong tay ông đã cầm sẵn cây gậy quen thuộc.

“Chỉ là một Tổng giám mục thôi mà, nếu Hiệp sĩ đoàn Temple chúng ta muốn thì làm gì chẳng được!”
Nói đoạn, những gã đàn ông rút kiếm, chĩa mũi kiếm về phía Graham.

“Nói năng thú vị đấy...”
Trong khoảnh khắc, trên gương mặt Graham hiện lên một nụ cười dữ dội.

“Ư…”
“Gah!”
“Kh…!”

Đúng theo nghĩa đen, trong “chớp mắt”, hai tên Hiệp sĩ Temple đã ôm bụng quằn quại, còn tên còn lại thì bị một thanh kiếm... thanh kiếm giấu trong gậy của Graham, chĩa thẳng vào cổ họng.

“Các ngươi không biết ngoại hiệu của ta sao?”
Graham hỏi một cách tĩnh lặng.
“...”
Tên kia không đáp.
Graham chỉ cần di chuyển thanh kiếm một chút, một đường chỉ đỏ đã hiện trên cổ tên đó. Máu bắt đầu rỉ ra. Thanh kiếm đã cắt nhẹ lớp da cổ của hắn.

“Các ngươi không biết ngoại hiệu của ta sao?”
“... Vampire Hunter... Master Graham.”
Trước câu hỏi lần thứ hai của Graham, gã đàn ông trả lời.

“Không phải Master, là Doctor.”
Graham chỉnh lại mà không hề thay đổi cảm xúc.

“Ta từng đối đầu với lũ Vampire đấy? Các ngươi nghĩ là ta sẽ thua dưới tay lũ Hiệp sĩ Temple tầm thường như các ngươi sao? Những kẻ ngu ngốc.”
Trước lời của Graham, gã đàn ông không thể đáp lại. Bởi lẽ hắn đang bị phô diễn một sức mạnh áp đảo hoàn toàn, điều đó là đương nhiên.

“Vậy thì... rốt cuộc kẻ nào đã cử các ngươi đến? Không, nói rõ hơn thì, là vị Hồng y nào? Adolphito sao? Hay là Camilo? Hay Zacharias?”

Đến đó, ông dừng lại một nhịp rồi tiếp lời:
“Ồ, Hồng y Zacharias sao?”
“!”

“Xuất hiện vào thời điểm này... Hồng y Zacharias, thú vị thật đấy. Không, thực sự rất thú vị...”
“G… Tổng giám mục Graham, nếu ông không thả tôi ra ngay, ông sẽ trở thành kẻ thù của toàn bộ Hiệp sĩ đoàn Temple đấy.”
Trước lời của Graham, gã đàn ông cố vớt vát chút thể diện cuối cùng.

“Giờ mà thả ngươi ra để ngươi chạy về mách lẻo với Zacharias thì cũng vậy thôi nhỉ? Cần phải viết lại ký ức của các ngươi mới được. À, đừng lo, ta sẽ không lấy mạng các ngươi đâu.”
Lời của Graham vừa nói vừa mỉm cười khiến gã đàn ông run bắn người.

Hắn chợt nhớ ra.
Trước đây, Tổng giám mục Graham đã từng làm công việc gì.
Việc viết lại ký ức... đối với ông ta chỉ là chuyện nhỏ.

Bởi lẽ, ông ta từng là Cục trưởng Cục dị giáo thẩm vấn.