“Ryo-san, anh thua rồi. Hãy chấp nhận thất bại đi.”

Đó là lời của Kinme, nhưng Ryo hầu như không còn nghe lọt tai nữa.

*(Dù đã mặc <Băng Giáp Sương Mù> mà vẫn bị đâm xuyên dễ dàng. Không, ngay cả chiếc áo choàng cũng bị xuyên thủng… đáng lẽ nó phải làm chệch hướng các đòn tấn công ma pháp chứ. Có vẻ như đối với ma pháp của Kinme-san, mọi thứ đều vô nghĩa. Hơn thế nữa, vì mất máu quá nhiều nên tôi bắt đầu thấy choáng váng… cơ thể cũng không cử động được… thế này thì chẳng dùng được lọ thuốc (potion) trong túi rồi.)*

Cả cơ thể bị những ngọn giáo đá đâm xuyên, máu chảy ồ ạt…

Cậu biết rõ tình trạng của mình.
Chỉ riêng việc đó thôi, cũng đã là một cứu cánh.

Vì nếu nắm rõ tình hình, các biện pháp đối phó sẽ nảy ra trong đầu.

*(Cái bình băng đựng thuốc là do mình tạo ra… nghĩa là không cần dùng tay mở cũng được. Mình quên bẵng mất. Đúng rồi, xét cho cùng thì thuốc cũng là nước… vì nó chứa H₂O, nên nếu là mình, một pháp sư hệ Thủy, có lẽ có thể điều khiển nó một cách tự do chăng?)*
Liệu có phải khi con người bị dồn vào đường cùng, khả năng tư duy sẽ trở nên nhạy bén hơn bình thường không nhỉ?

*(Những ngọn giáo đá đang đâm xuyên cơ thể… phải rút chúng ra trước khi dùng thuốc. Rút ra sao? Cắt đoạn phần gần bề mặt da, còn phần đâm sâu trong cơ thể thì dùng <Phản Lực Bào Mòn> (Abrasive Jet) để nghiền nát rồi đẩy ra ngoài, như vậy được chứ? Máu đã chảy ra ngoài mình đã kiểm soát được, máu đang chảy trong cơ thể cũng đã kiểm soát xong. Tốt, chuẩn bị sẵn sàng rồi.)*
Ryo thầm gật đầu trong lòng.

Và rồi, cậu suy tính tất cả.

Cắt đứt giáo đá.
Nghiền nát giáo đá, đẩy ra ngoài cơ thể.
Đưa máu trở lại mạch máu…
Kiểm soát lọ thuốc.

Đứng dậy.
Tất cả gộp lại, hoàn thành trong tích tắc.

“Phục hồi hoàn tất.”
Ryo tuyên bố.

Trước tầm mắt cậu, Kinme đang hơi ngạc nhiên.
“Quả là Ryo-san, nhưng vấn đề vẫn chưa được giải quyết đâu.”

Ryo lại bị nâng bổng lên.
Con người nếu không chạm chân xuống đất thì không thể né đòn.

Ừ thì, đó là với người bình thường.

“<Phản Lực Thủy Đẩy> (Water Jet Thruster)!”
Cậu phun nước ra để né tránh những ngọn giáo đá vốn được tạo ra từ không gian nhằm xiên thủng người mình.

Trên tay là thanh Murasame đã tạo ra lưỡi kiếm.

*Keng!*

<Bức tường chắn> mà Kinme tạo ra phía trước đã chặn đứng thanh Murasame.

“Phun nước để bay trên không sao? Giỏi thật đấy.”
Kinme gật đầu khi nhìn thấy Ryo đang phun nước để bay và vẫn lơ lửng trên không trung.

“Hơn nữa, dù mất nhiều máu như vậy mà cử động vẫn không hề chậm lại. Ủa? Sao không thấy máu rơi xuống đất?”
“Vì tôi là pháp sư hệ Thủy mà.”
“Cả máu cậu cũng điều khiển được tự do luôn ư? Ừm… ta đã thấy qua nhiều pháp sư hệ Thủy rồi, nhưng chưa từng thấy ai như cậu cả.”
“Ơ? Các pháp sư hệ Thủy khác không thể kiểm soát máu của chính mình sao?”
“Không làm được chứ? Vì nếu làm được, cậu có thể tự do điều khiển máu của đối thủ khi giao chiến… ví dụ như khiến nó xuyên thủng cơ thể họ từ bên trong chẳng hạn.”
“Không, chuyện đó rất khó. Nếu là máu của người đã từng được tôi <Tinh Kiểm> (khảo sát kỹ lưỡng)… nghĩa là từng được ma pháp của tôi kiểm tra nhiều lần thì có thể, nhưng máu của người khác thì không điều khiển được.”
“Thế à. Cậu không cần phải thật thà lộ hết chiêu bài ra như vậy đâu.”
“A…”
Kinme cười khúc khích, Ryo bàng hoàng nhận ra mình vừa mắc sai lầm nghiêm trọng.

Đúng vậy, đâu cần thiết phải ngu ngốc thật thà khai báo như thế.
Chỉ cần để đối phương nghĩ là “có thể làm được” thôi cũng đã là một kiểu đe dọa… đáng lẽ phải dàn dựng trận chiến như vậy mới đúng.

“Thất sách thật.”
“Đúng vậy, thất sách đấy.”
Kinme đồng tình với lời của Ryo.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Bản năng khiến Ryo cúi người xuống.
Có thứ gì đó quét ngang qua đỉnh đầu.

Phải sau khi dùng <Phản Lực Thủy Đẩy> để thoát thân ra xa, Ryo mới hiểu ra rằng đó là Kinme, người đã lách ra sau lưng cậu trong chớp mắt và vung một thanh kiếm lấy ra từ đâu đó.

“Không nhìn thấy chuyển động…”
Không, không phải ở cái cấp độ đó.

Chỉ trong một cái chớp mắt, mọi thứ đã diễn ra.

Đây không phải là tốc độ chiến đấu mà Ryo từng biết.

*(Mình từng chiến đấu với ác quỷ, ma nhân, những kẻ không phải là người, nhưng tất cả đều vượt xa cái này. Có lẽ vừa rồi là dịch chuyển tức thời hoàn toàn. Từ không gian này sang không gian khác… mình nhớ ma nhân đỏ Merlin đã dùng thuật dịch chuyển. Mình từng trải qua vài lần rồi. Nhưng cái vừa rồi là… sự dịch chuyển tức thời thực thụ… gọi là dịch chuyển tức thời (teleportation) thì đúng hơn. Làm mình lơ lửng, rồi lại dịch chuyển tức thời… thao túng trọng lực thật sự rất phiền phức. Đúng vậy, thầy Einstein từng nói, trọng lực là sự biến dạng của không gian. Nên việc các ma nhân thao túng được trọng lực lại còn giỏi can thiệp vào không gian là điều dễ hiểu. Dẫu vậy, trong số đó, dịch chuyển tức thời vẫn là thứ đáng sợ nhất…)*

“Nhìn biểu cảm của Ryo-san, ta thấy như cậu hiểu ta đang làm gì vậy.”
Kinme vừa nói vừa cầm kiếm trên tay trái.

“Dịch chuyển tức thời… sự di chuyển tức thì từ không gian này sang không gian khác. Có lẽ tôi hiểu chuyện gì đã xảy ra, nhưng tại sao lại có thể làm được điều đó thì tôi không biết.”
“Tại sao có thể làm được sao?”
“Vì có thể thao túng trọng lực nên mới có thể can thiệp vào không gian… cái đó thì tôi hiểu. Nhưng nguyên lý… tại sao lại có thể thao túng trọng lực, tại sao điều đó lại khả thi, tôi không hiểu.”
“Ừm? Ryo-san có những thắc mắc kỳ lạ nhỉ?”
“Ơ? Kỳ lạ ạ?”
“Đúng thế, vì làm được nên nó mới làm được thôi.”
“À, vâng, đúng là vậy ạ… Câu trả lời y hệt các thiên tài nhỉ.”
Ryo khẽ lắc đầu.

Đúng vậy, những người vốn dĩ làm được sẽ chẳng bao giờ nghĩ về lý do tại sao họ làm được.

Vì làm được nên mới làm được.
Vì có thể làm nên mới làm.

Làm sao để làm được điều đó?

Không biết.
Tại làm được thôi mà.
Chẳng có hứng thú với lý do tại sao làm được đâu.

Việc giải thích cho hợp lý sau đó, cũng chẳng phải là đáp án đúng.
Chỉ là tạo ra một lời giải thích nghe có vẻ logic để truyền đạt lại cho người khác thôi.
Sự thật chính là: “Làm thử thì được. Chẳng biết lý do.”

“Mà, không cần ra sau lưng cậu, chỉ cần trực tiếp chặn đứng cậu lại là xong mà.”
Ngay khoảnh khắc Kinme nói…

“Không cử động được…”
Ryo bị kẹt cứng giữa không trung.
Dù có tăng công suất của <Phản Lực Thủy Đẩy> đến mức nào, cậu vẫn không thể nhúc nhích.

“Giống hệt hiệu ứng mà Gawin và Merlin từng dùng với <Gậy Trọng Lực> (Gravity Rod)…”
“<Gậy Trọng Lực>? À, ra vậy, hai người đó không giỏi khoản này nhỉ. Nếu luyện tập thành thục thì đâu cần mấy cái cây gậy đó làm gì.”
“Hóa ra cái đó… là không giỏi sao.”
Ryo cau mày rõ rệt.

“Ryo-san, bỏ cuộc đi. Cậu không phá được cái này đâu.”
“Nếu tôi nói không bỏ cuộc thì sao?”
“Ta cũng có thể xé xác cơ thể cậu ngay lúc này đấy.”
Kinme thông báo với một vẻ mặt hơi buồn bã.

*(Khi gặp <Gậy Trọng Lực>, mình có thể thoát ra bằng cách phá hủy cây gậy. Nhưng cái này… thứ của Kinme-san đang dùng trọng lực trực tiếp trói buộc mình.)*
Đúng vậy, chẳng có cái gậy nào để mà phá cả.
Ryo không khỏi nhăn mặt.

Trong bất kỳ câu chuyện nào, kẻ thao túng trọng lực luôn là kẻ thù phiền phức.

Ryo suy nghĩ.
Chỉ còn cách suy nghĩ.

Muốn phá giải chiêu thức mạnh mẽ của kẻ địch mạnh hơn mình, không thể dùng cách trực diện được.
Chỉ thông qua việc tư duy, con đường thoát khỏi nghịch cảnh mới lộ diện.

*(Nếu nhìn dưới góc độ vật lý, trọng lực sinh ra chính là nhờ khối lượng. Nghĩa là, nếu có một khối lượng khổng lồ… liệu có thể khiến sự thao túng trọng lực của Kinme-san mất tác dụng không?)*
Ryo tư duy.

Thứ duy nhất Ryo có thể dùng để đối đầu với Kinme là kiến thức vật lý lý thuyết.
Từ đó là khả năng ứng dụng vào ma pháp.

*(Mình không thể thao túng trọng lực trực tiếp như các ma nhân. Là một pháp sư hệ Thủy, thứ mình có thể thao túng là nước. Chỉ là H₂O thôi. Nhưng ngược lại, nếu là nước, chắc chắn mình có thể làm mọi thứ!)*

Nói thẳng ra, chuẩn bị một khối lượng khổng lồ không phải chuyện khó… chắc vậy.
Chỉ cần tạo ra nước hoặc băng thôi… nhiều hơn cả kích thước của hành tinh này.

Tất nhiên, nếu để một thứ như vậy tồn tại trên hành tinh quá lâu, quỹ đạo của hành tinh sẽ bị xáo trộn… chắc là vậy.

Nói đúng hơn, nếu tạo ra thứ lớn hơn cả hành tinh, hành tinh sẽ gặp rắc rối to.

*(Khối lượng thì lớn. Nhưng thể tích thì phải nhỏ. Để hành tinh không bị quá tải thì phiền lắm.)*
Nghĩa là thứ cần chuẩn bị chính là nước hoặc băng trong trạng thái nén chặt.

Nếu đây là Trái Đất, người ta sẽ dùng áp suất từ bên ngoài để nén nước.
Nhưng đây là “Phi” (Phi-Tôn).
Và Ryo là pháp sư hệ Thủy.

*(Hình dung là nén chính bản thân nước. Bắt đầu bằng việc gắn hai phân tử nước lại, hãy thử xem nào.)*

Hình dung như việc lấy bông gòn ở hai tay, đập mạnh vào nhau rồi nén thật chặt.

Nén, nén, nén.
Hình dung khoảng cách giữa các phân tử nước co rút lại.

Nén, nén, nén.
Hình dung khoảng cách giữa nguyên tử Hydro và nguyên tử Oxy cấu tạo nên nước co rút lại.

Nén, nén, nén.
Chính các nguyên tử co rút lại… nguyên tử, vì 99,999999999999% bên trong là khoảng trống nên có thể… chắc là vậy.

Và hơn thế nữa, nén.
Hình dung khoảng cách giữa các hạt nhân nguyên tử ở trung tâm nguyên tử co rút lại…

Đến đây, ngay cả Trái Đất thế kỷ 21 cũng đã đạt được về mặt kỹ thuật.
Nhưng vẫn chưa đủ.

Giai đoạn sau đó, vì lực hạt nhân trở nên mạnh hơn nên kỹ thuật con người không thể thực hiện được.
Đúng vậy, một trong bốn lực của vật lý mà ta thường nhắc tới… trọng lực, lực điện từ, lực mạnh, lực yếu. Trong đó 'lực mạnh' chính là lực hạt nhân.
Vì là lực giữa các hạt nhân nguyên tử, nên gọi là 'Lực hạt nhân'.

Nó mạnh hơn lực điện từ, nên được gọi là 'Lực mạnh'.

Nhưng đừng nhầm lẫn.
Mục đích không phải là để nén.
Mục đích là hợp nhất thật nhiều nước, để nó tồn tại dưới dạng một khối lượng khổng lồ đủ sức phá vỡ sự điều khiển trọng lực của Kinme.
Cần trọng lực sinh ra từ khối lượng khổng lồ đó.

Vì hành tinh này quá nhỏ để chứa khối lượng khổng lồ như vậy, nên mới phải nén lại.

Nén, nén, kết hợp nước mới tạo ra, rồi lại nén tiếp.

Cuối cùng, các hạt nhân Hydro cấu tạo nên nước bắt đầu hợp nhất, dần chuyển thành hạt nhân Heli.

Nhưng, vấn đề nảy sinh tại đây.
Vì Heli không phải là nước, nên Ryo, một pháp sư hệ Thủy, không thể kiểm soát được nó.

*(Không ngờ lại có cái bẫy như thế…)*
Ryo lẩm bẩm.

Nếu không thể kiểm soát trực tiếp thì làm thế nào?
Bao bọc nó bằng thứ có thể kiểm soát.

Đó là nước đã được nén ở áp suất cao.

Sau đó, dùng băng ma sát để tạo ra tĩnh điện.
Tái hiện hiện tượng xảy ra trong các đám mây giông, sự hình thành sét.

Điện năng được tạo ra… bao bọc bằng plasma.
Lò phản ứng nhiệt hạch loại đơn giản.

*(Nếu phản ứng nhiệt hạch xảy ra thì khối lượng sẽ giảm? Không được. Thứ cần thiết chính là khối lượng khổng lồ cơ mà.)*

Không để phản ứng nhiệt hạch xảy ra.

Giữ nguyên áp suất đó, hạ nhiệt độ xuống.
Hình dung làm ngưng trệ dao động phân tử.
Nhớ lại lần đầu tiên đến “Phi”… mình đã làm thấu kính băng.

*(Giờ nghĩ lại thấy hoài niệm quá.)*

Đến mức này thì ngay cả mắt thường của Kinme cũng nhìn thấy rõ tập hợp của nước đó… không, liệu có nên gọi nó là nước không thì vẫn còn là vấn đề tranh cãi.

“Ryo-san… cậu định làm gì?”
“Toàn bộ quy trình từ nãy đến giờ, thực hiện ở tốc độ cao nhất!”
Nước… không, băng… không, 'khối đó' bao gồm cả những thứ đã hợp nhất hạt nhân, liệu có thể gọi là băng không?

Sự gia tăng đột ngột.
Khối lượng khổng lồ.
Trọng lực mạnh lên tỉ lệ thuận với khối lượng.

'Khối đó' bắt đầu bay.
Nó xoay quanh Ryo với tốc độ chóng mặt.
Như thể đang cắt đứt những sợi xích trói buộc Ryo.

“Ta sẽ cắt đứt xiềng xích trọng lực!”

Về lý thuyết, lấy trọng lực đập vào trọng lực thì chẳng xảy ra chuyện gì cả.
Nhưng lần này, đối thủ là trọng lực do Kinme thao túng.
Ryo nghĩ rằng, chỉ cần cắt đứt 'sợi dây' điều khiển trọng lực vốn tồn tại giữa Kinme và mục tiêu là được.

Nếu mạnh quá thì cơ thể mình sẽ bị hút vào như lỗ đen, nhưng với mức này thì chắc không đến nỗi.

Hiệu quả là…

*Tách, tách, tách…*
Âm thanh của những sợi dây bị đứt.

“Được rồi, cử động được rồi!”
Ryo đã giành lại được tự do.