Một giờ sau khi rời cảng Witnash.
Trên boong tàu, nhà vua đang thư giãn trong bộ trang phục giống như một mạo hiểm giả, còn vị công tước đứng đầu thì vẫn vận chiếc áo choàng quen thuộc.
Cả hai tự nhiên ngồi trên những chiếc ghế băng có đệm băng.
Cũng tự nhiên như thế, trên chiếc bàn băng trước mặt hai người là những tách cà phê Kona vừa được pha xong.

"Cứ thế này lại khiến thần nhớ đến vùng biển đảo và các quốc gia phương Đông."
"Phải nhỉ. Hoài niệm thật."
Abel gật đầu trước lời nói của Ryou.

Đúng vậy, khi đó công chúa Iriaja vẫn còn ở đó.
Dù sau này bà ấy trở thành Nữ vương...

"So với lúc đó, số lượng hộ vệ lần này có vẻ hơi đông nhỉ."
"Ừ, một chút."
Ánh mắt của Ryou và Abel hướng về phía năm mươi thành viên Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.
Tất nhiên, họ không mặc những bộ giáp cồng kềnh mà là giáp da nhẹ. Những người được gọi là tùy tùng đi kèm kỵ sĩ không tham gia chuyến đi lần này. Các kỵ sĩ tự mặc và cởi giáp, cũng như tự mình thực hiện các công việc khác.

Đội kỵ sĩ vương quốc đó dường như đang lắng nghe huấn thị hoặc những điểm cần lưu ý từ hai vị trung đội trưởng.

"Hai người kia, chẳng phải là Zack và Scotty sao?"
"Đúng rồi."
"Họ là bạn học của Abel mà đúng không?"
"Ừ."
"Thật tội nghiệp nhỉ."
"Sao lại tội nghiệp?"
"Chỉ vì là bạn học của Abel mà bị điều đi tận các quốc gia phương Tây..."
"Đành chịu thôi, đó cũng là công việc."
"Thần nghĩ việc gì cũng đổ lỗi cho công việc thì không hay cho lắm."
Ryou lắc đầu nhẹ.

Đúng lúc đó, một ông lão mặc đồ đỏ tiến đến gần hai người. Đương nhiên, theo sau ông là chiếc quan tài tự hành.

"Mùi hương tuyệt thật."
"Mời ngài Merlin dùng cùng."
Ryou nói rồi tạo ra một chiếc ghế băng có đệm và một tách băng cho Merlin, sau đó rót nốt chỗ cà phê còn trong bình French press.

"Hồ... cái này... ngon thật đấy."
"Phải không ạ? Đây là cà phê Kona đầy tự hào của Vương quốc Nightley. Nó được thu hoạch ở một nơi gọi là làng Kona của vương quốc đấy."
Merlin khen ngợi, còn Ryou giải thích với vẻ hào hứng.

Ryou biết Merlin là một người thích cà phê.
Khi đến thăm hầm ngục phía Tây của Merlin, ông đã hai lần mời cậu thưởng thức loại cà phê đen tuyệt phẩm.
Nó thực sự rất ngon.
Vì vậy, Ryou tin rằng ông ấy cũng sẽ hiểu được cái hay của cà phê Kona.

"Ra là vậy. Nếu thường xuyên uống thứ cà phê thượng hạng thế này, thì cũng dễ hiểu tại sao cậu lại nhận ra cái hay của cà phê đen trong hầm ngục."
"Vâng, vâng. Đó cũng là một loại cà phê tuyệt vời, nhỉ."
Quả nhiên, Merlin cũng nghĩ giống Ryou.
Những người yêu cà phê, dù là loại nào, nếu ngon thì họ đều công nhận.

Và ở đây, còn có một người yêu cà phê nữa.
"Cà phê đen đó, chẳng lẽ là cà phê từ Lục địa Đen sao?"
"Đúng rồi ạ. Dù không cần phải đến tận Lục địa Đen, nhưng con có ấn tượng là nó khá phổ biến ở các quốc gia phương Tây."
"Nhất định phải để Vua Abel thử loại cà phê đen đó mới được."
Abel hỏi, Ryou trả lời, và Merlin tiến cử.

Tiến cử đồ ngon cho người cùng sở thích... đó là cảnh tượng thường thấy ở bất cứ thời đại hay thế giới nào. Có lẽ đó là minh chứng cho việc bản chất con người, bất kể thời gian hay địa điểm, đều giống nhau.

"Niềm vui khi được đi đến các quốc gia phương Tây, rồi xa hơn nữa là Lục địa Đen, lại tăng thêm một phần rồi."
Abel cười vui vẻ.
Dù là chuyến đi vì công việc quốc gia, vì vai trò của một vị vua, nhưng niềm vui là thứ không thể thiếu. Để có thể đặt chân đến đó với một nụ cười.

"À, nhắc mới nhớ, Ryou, cậu có nói được tiếng Lục địa Đen không?"
"Hả? Chắc chắn là không rồi ạ."
"Vậy sao. Thế thì trong lúc ở trên tàu, cậu sẽ phải học thôi."
"Ơ..."
"Tất nhiên không bắt buộc, nhưng biết nói thì sẽ tốt hơn chứ nhỉ?"
"Thì đúng là vậy nhưng mà..."
Ryou gật đầu trước lời của Abel.

Khi bị dịch chuyển đến các quốc gia phương Đông... chính xác là vùng biển đảo, trên con tàu di chuyển đến các nước phương Đông, Ryou và Abel đã cùng học tiếng ở đó. Nhờ vậy, họ mới có thể sống thoải mái ở Dawei và những nơi khác.
Cậu đã tự mình trải nghiệm tầm quan trọng của việc học ngôn ngữ địa phương khi đi du lịch.

"Học thì được ạ, nhưng ai sẽ dạy con? Nhớ hồi đó là ông trưởng tàu dạy... là một trong các thủy thủ sao?"
"Toàn bộ thủy thủ đoàn đều đã thông thạo tiếng Lục địa Đen."
"Thật sao..."
"Nhưng họ bận rộn lắm, nên ta không nhờ họ làm giáo viên."
"Ơ? Vậy là con tự học?"
"Không, Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, những người không nói được tiếng Lục địa Đen cũng sẽ học cùng. Không chỉ mình cậu đâu, yên tâm đi."
"Ngài bảo yên tâm nhưng mà... còn thầy giáo thì sao?"
"Là ta."
Abel mỉm cười trả lời.

Ryou câm nín mất ba mươi giây.
Một lúc lâu sau, cậu mới cất lời.
"Abel... ngài biết tiếng Lục địa Đen sao?"
"Ừ, biết. *సంపూర్ణంగా మాట్లాడగలడు*."
"Nghĩa của vế sau là..."
"Ta nói là 'có thể nói chuyện một cách hoàn hảo'."
"Ư ư..."
Abel phô diễn thực lực, Ryou không thể cãi lại một lời nào.

"Thôi được rồi ạ. Được học trước ngôn ngữ ở nơi sắp đến thì tốt quá rồi. Chơi luôn!"
"Được, tinh thần đó tốt đấy. Zack và Scotty nói rằng khi nghe tin ta dạy học, đám Kỵ sĩ đoàn cũng đầy khí thế... Không có ý chí thì thà có ý chí còn hơn nhỉ."
Abel gật đầu lia lịa.

"À, cả anh Zack và anh Scotty cũng tham gia lớp học của Abel sao?"
"Không, họ không học đâu. Hai người đó biết tiếng Lục địa Đen rồi."
"Cái gì cơ..."
"Vì đó là môn bắt buộc ở Học viện Cao cấp Hoàng gia mà."
"Đáng sợ thay, nền giáo dục tinh hoa..."
Đúng vậy, hai người họ là bạn học của Abel.

"Ta thì đã học ở hoàng cung từ trước khi vào học viện rồi."
"Đế vương học..."
"Đại loại thế."
"Phản đối bất bình đẳng giáo dục! Quyền bình đẳng trong học tập!"
Ryou hô vang khẩu hiệu, nhưng chẳng có ai hưởng ứng. Tất nhiên, Abel chỉ im lặng nhún vai.

Ở bất cứ thời đại hay quốc gia nào, các ứng viên lãnh đạo đều được yêu cầu phải biết ngoại ngữ. Có vẻ như thế giới này cũng không ngoại lệ. Trung tâm các nước và phương Tây dùng chung một ngôn ngữ. Dù có khác biệt về phương ngữ hay mức độ, nhưng gần như không đáng kể.
Vậy nên, 'ngoại ngữ' có lẽ là tiếng Lục địa Đen. Vì giữa họ và các quốc gia phương Đông hoàn toàn không có sự giao lưu nào.

"Có vẻ con đã chậm chân hơn, nhưng con sẽ cố gắng! Con sẽ làm được!"
Ryou giơ nắm đấm bày tỏ quyết tâm.

Tuy nhiên...
"Nhưng con còn có một niềm vui cận kề hơn nữa."
Ryou nói một cách vui vẻ.
"Niềm vui cận kề?"
"Vâng. Là ẩm thực trên con tàu này ạ!"
Abel nghiêng đầu, Ryou trả lời.

Đúng vậy, chuyến đi này dự kiến kéo dài hơn hai mươi ngày. Dù kết hợp với khảo sát hải trình, nhưng vì có nhà vua trên tàu, lần này họ đi ngược lại con đường biển đã đi từ các quốc gia phương Tây. Đây vốn là hải trình thiếu thông tin. Việc đi lại nhiều lần để nâng cao độ chính xác của thông tin là một biện pháp cần thiết.
Họ mất 22 ngày để đi từ phương Tây về Trung tâm các nước. Tất nhiên, chuyến về có khả năng sẽ lâu hơn.
Niềm vui của những chuyến đi dài như thế, tất nhiên là những bữa ăn.

Nhưng bệ hạ vẫn tỏ vẻ hoài nghi.
"Chuyện đó, ừ thì được ăn đồ ngon thì vui thật đấy... nhưng đây là tàu mà? Nếu tính cả thủy thủ đoàn và đoàn tùy tùng bao gồm cả Kỵ sĩ đoàn, số người vượt quá trăm là cái chắc. Không chỉ nguyên liệu, mà việc nấu nướng trong bếp cũng khó khăn chứ. Thỉnh thoảng có thể có đồ ngon, nhưng cơ bản không phải là thịt khô sao?"
"C, có thể là vậy... nhưng ở vùng biển đảo, con đã được ăn những món rất ngon đấy ạ."
"À... là bếp trưởng Sushi trên tàu Ronderk đúng không."
"Đúng là Abel... ngài nhớ hoàn hảo thật đấy."
"Chẳng phải là nhớ tên người đã có ơn với mình là chuyện đương nhiên sao?"
"Đ, đương nhiên rồi ạ..."
Abel nói với vẻ mặt đương nhiên, còn Ryou, người không giỏi nhớ tên, ngập ngừng đồng ý.
Tất nhiên, cậu cũng muốn nhớ tên tất cả những người mình từng gặp. Nhưng mà... cậu chỉ nhớ mỗi bếp trưởng Sushi, còn các thủy thủ khác... chỉ khoảng mười người thôi...

"D, dù sao tàu Ronderk thì không nói làm gì. Nhưng nếu phải đi chuyến dài như tàu này, con mong là đồ ăn phải ngon ạ!"
"Mong đợi là quyền của cậu."
"Mong đợi chính là năng lượng giúp con người tiếp tục sống đó ạ!"
"..."
Trước lời hùng biện của Ryou, Abel không nói nên lời.
Nhân tiện, Merlin vẫn ngồi cùng bàn, vừa thưởng thức cà phê vừa không nói gì. Regna, người chẳng hề thấy vị cà phê, cũng không nói gì. Trong khi đó, các thủy thủ đang làm việc trên boong tàu cũng chẳng nói tiếng nào...

Ryou vẫn tiếp tục diễn thuyết.
"Con đã thấy các thủy thủ trên tàu Skíðblaðnir làm việc rất chỉn chu, nên con tin chắc chắn là..."
"Hửm?"
"Đồ ăn trên tàu này rất ngon."
"..."Chuyện đó thì liên quan gì chứ?"
"Tất nhiên là có ạ!"
Ryou khẳng định đầy tự tin.
"Trên biển làm gì có quán ăn ngon đâu. Nơi xả stress duy nhất của các thủy thủ chính là những bữa ăn ngon được làm từ bếp. Tức là, việc họ làm việc với vẻ mặt tươi tỉnh chính là minh chứng cho việc thức ăn trên tàu rất ngon."
Lập luận của Ryou thật đường bệ.

"Họ... hôm qua vẫn còn ở thành phố Witnash mà, đúng không? Có khi họ ăn ở đó nên mới có vẻ mặt tươi tỉnh thì sao?"
"À..."
Lời chỉ ra của Abel khiến Ryou mất lời.
Đúng là vì đã neo đậu ở Witnash mấy tuần, nên có thể họ đã ăn ở đó. Witnash là một thành phố cảng lớn, nên đồ ăn rất ngon...

"D, dù thế đi nữa! Nếu là con tàu có những bữa ăn tệ, thì khi nghĩ đến những bữa ăn trong hàng chục ngày tới, vẻ mặt của thủy thủ lẽ ra phải u ám chứ. Nhưng vẻ mặt của họ lại rất sáng sủa."
"Vậy nên là trên tàu này chắc chắn cung cấp thức ăn ngon."
"Vâng, chính là như vậy ạ."
"Thôi được rồi, ta cũng mong là như vậy."

Ryou lại gật đầu đầy tự tin, và Abel cũng chấp nhận vì không cần thiết phải phủ nhận. Dù sao thì đến chiều tối cũng sẽ biết thôi.

Tàu Skíðblaðnir là một con tàu thương mại. Nó được thiết kế và đóng với dự định giao thương giữa các quốc gia phương Tây và Lục địa Đen. Tốc độ tàu cực kỳ nhanh. Vì vậy, không chỉ giao thương thuần túy, nó còn được giả định dùng cho giới chức chính phủ cấp cao đi lại giữa các lục địa.

Vì vậy, ở đuôi tàu có phòng khách quý (VIP). Ngoài phòng thuyền trưởng ra. Đây là điều rất hiếm.

"Abel, ngài chiếm đóng căn phòng VIP quý giá đó như thể nhà mình vậy."
"Này, dù nghĩ thế nào đi nữa thì ta, vị vua, cũng phải dùng nó chứ."
Trong căn phòng VIP đó, vị công tước đứng đầu chỉ ra vấn đề, còn nhà vua thì khẳng định rằng lời chỉ trích đó mới là kỳ lạ.

"Trên tàu này mọi người bình đẳng ạ! Dù là bệ hạ hay thủy thủ tập sự, tất cả đều là con người như nhau!"
"Nếu ta không dùng, thì ai sẽ dùng phòng VIP đó?"
"À... ừm... một vị chức sắc nào đó khác..."
"Vậy thì là công tước Ryou, người đứng đầu các công tước đây."
"C, con không cần đâu ạ!"
Ryou phản ứng kịch liệt.
Cậu vốn không giỏi với những kiểu biệt đãi kỳ lạ đó. Dù rằng cậu vẫn đòi hỏi đặc quyền được ăn bánh ngọt mỗi tháng một lần.

"Mà này, việc cậu nói 'vị chức sắc nào đó khác' chẳng phải là lạ sao? Trên tàu mọi người đều bình đẳng mà, đúng không?"
"Ư ư..."
Abel dùng lý lẽ phản công, Ryou bị dồn vào thế bí. Vốn dĩ đó là một yêu cầu vô lý.

"Không còn cách nào khác, con đồng ý để Abel sử dụng. Nhưng đã dùng thì ngài phải làm việc cho đàng hoàng đấy nhé."
"Cậu biết không Ryou. Có vẻ như tại bàn trong phòng VIP đó, ta, cậu và thuyền trưởng Paulina sẽ được phục vụ những bữa ăn đặc biệt đấy."
"Sao ngài không nói sớm hơn! Đặc quyền vạn tuế! Công tước Rondo, cận thần số một của Vua Abel, chính là tôi đây!"
Ryou trở mặt nhanh như lật bánh tráng.

Cậu không biết 'bữa ăn đặc biệt' đó là gì hay tần suất ra sao, nhưng đồ ăn cho nhà vua thì không đời nào lại không ngon. Đúng vậy, ở gần người quyền quý thì sẽ được ăn đồ ngon... một lẽ thường tình ở mọi thời đại và thế giới. Tuy thỉnh thoảng cũng có những vị chức sắc phải ăn những bữa ăn nhạt nhẽo vì nếm thử độc dược quá nhiều hoặc quá lo lắng cho sức khỏe... nhưng ở Vương quốc Nightley thì không có chuyện đó.

Khi hai người đang trò chuyện, thuyền trưởng Paulina dẫn một người đàn ông vào phòng.
"Xin thất lễ, thưa bệ hạ. Tôi xin được giới thiệu Kovach, bếp trưởng của con tàu này."

Bếp trưởng Kovach cúi đầu. Với thân hình to lớn và khuôn mặt đầy đặn. Anh ta có vẻ rất căng thẳng nhưng trông lại là người rất dễ gần.
"X, xin được chiếu cố ạ."
"Bếp trưởng, hãy cho chúng ta những món ăn ngon nhé."
"Vâng thưa bệ hạ! Cứ giao cho tôi ạ!"
Khi Abel lên tiếng, khuôn mặt anh ta sáng bừng lên và đáp trả đầy nhiệt huyết.

Nói rằng sẽ đi hoàn thành món ăn rồi mang lên, thuyền trưởng Paulina và bếp trưởng Kovach lui ra.
Để lại giữa nhà vua và vị công tước cuộc trò chuyện về bếp trưởng Kovach. Bởi vì trông anh ta...

"Trông có vẻ sẽ làm ra đồ ăn ngon đấy."
"Phảng phất gợi nhớ đến bếp trưởng của hội mạo hiểm giả Run."
Abel và Ryou đồng lòng.
Bếp của hội mạo hiểm giả Run cung cấp những món ăn rẻ, nhiều và trên hết là rất ngon. Bếp trưởng điều hành căn bếp đó là một cựu mạo hiểm giả có thân hình vạm vỡ, luôn nở nụ cười khi nấu ăn.

"Lúc nãy anh ấy hơi căng thẳng, nhưng nụ cười cuối cùng rất tuyệt ạ."
"Chắc là anh ta tự tin vào tay nghề làm đồ ăn ngon rồi."
"Đáng để mong chờ đấy."
"Tôi hoàn toàn đồng ý."
Cả Ryou và Abel đều quyết định chờ đợi bữa ăn với sự mong đợi.

Mười phút sau.
Thuyền trưởng Paulina cũng ngồi vào bàn, và bếp trưởng Kovach bước vào ngay sau đó.

"Hôm nay là ngày đầu tiên kỷ niệm chuyến ra khơi đến các quốc gia phương Tây của bệ hạ, tôi xin phép được chiêu đãi món ăn truyền thống mà ai ở phương Tây cũng biết... cũng là món được coi là ngon nhất, 'món ăn của ngài New'."
"Hồ, đáng mong chờ đây."
"'Món ăn của ngài New'?"
Bếp trưởng Kovach giải thích vui vẻ, Abel tỏ vẻ háo hức, còn Ryou nghiêng đầu.
Đúng vậy, Ryou nghiêng đầu vì cảm thấy cái tên này nghe quen quen ở đâu đó.
Và món ăn được mang ra là...

"Karaage!"
Từ ngữ thốt ra từ miệng Ryou là đáp án chính xác.

"Ngài Công tước Rondo biết món Karaage sao ạ?"
Bếp trưởng Kovach cười rạng rỡ.
Ryou không nói được gì mà chỉ gật đầu lia lịa. Đúng, gật đầu mãi không thôi.
Ryou đã từng ăn món này ở Zephyros, một thành phố phía Tây Thánh đô Marlo-Mar. Hình như vì thực đơn ghi là 'Combo Karaage' nên cậu đã gọi... và nó được mang ra.
Đó đích thị là Karaage.
Và bây giờ, trên bàn trước mặt cũng là... một đĩa lớn đầy ắp Karaage!

"Nhìn ngon quá."
Abel gật gù.
"Mời bệ hạ, xin hãy dùng ạ."
"Mọi người thường lấy bao nhiêu tùy thích từ đĩa lớn đặt giữa bàn, đó là truyền thống ạ."
Bếp trưởng Kovach nói, thuyền trưởng Paulina giải thích.

"Ra là vậy. Vậy thì ta xin một miếng..."
Abel vừa nói vừa dùng nĩa xiên lấy miếng thịt rồi cho vào miệng.
Cách ăn đó giống một mạo hiểm giả hơn là một nhà vua.

Khi cho vào miệng, dù nóng khiến anh phải hà hơi, nhưng đôi mắt anh mở to khi cảm nhận được nước thịt lan tỏa trong khoang miệng. Nhìn từ bên ngoài cũng đủ biết nó ngon thế nào!

"Ngon thật đấy!"
Sau khi nuốt miếng Karaage, Abel khen ngợi hết lời.
"Cảm ơn bệ hạ ạ!"
Bếp trưởng Kovach cười rạng rỡ.
Thuyền trưởng Paulina dù im lặng nhưng cũng mỉm cười và gật đầu liên tục.

Với tư cách là thuyền trưởng, nếu nói không có chút lo lắng nào thì là nói dối. Cô phải dẫn đường cho vị vua của Vương quốc Nightley – một cường quốc của các nước Trung tâm, cũng là vị vua trẻ được gọi là Anh hùng Vương – đến các quốc gia phương Tây.
Chỉ riêng việc khiến bệ hạ thấy bất tiện trên tàu đã đủ gây áp lực. Cô thừa biết rằng những người ở địa vị cao thường dễ cáu gắt trong môi trường như vậy.

Nhưng những điều đó có thể chặn đứng bằng câu nói: "Vì đây là trên tàu mà."
Trên tàu, dù là vua cũng phải nghe theo thuyền trưởng... đó là truyền thống của biển cả.
Cách hiệu quả nhất để cải thiện trạng thái căng thẳng đó chính là những bữa ăn ngon. Đây là chân lý không bao giờ thay đổi dù ở thời đại nào, bất kể phương Đông hay phương Tây.

Nhưng lần này, có một vấn đề.
Người phương Tây chiêu đãi vua của Trung tâm các nước...
Liệu vị vua của Trung tâm các nước có công nhận hương vị của phương Tây hay không? Điều này thì phải thử mới biết được.

Kể từ khi tàu Skíðblaðnir hoàn thiện và ra khơi hơn nửa năm nay, bếp trưởng Kovach đã làm hài lòng cái bụng của thủy thủ đoàn. Hương vị đó, ngay cả với thuyền trưởng Paulina – người tự hào đã nếm trải hầu hết các món ngon phương Tây – cũng phải đánh giá ở mức cao nhất.
Đúng vậy, món nào cũng cực kỳ ngon!
Vì vậy, cô đặt niềm tin tuyệt đối vào tay nghề của bếp trưởng Kovach.
Dù vậy... vẫn phải chờ xem liệu anh có thuyết phục được vị giác của nhà vua Trung tâm các nước hay không.

Kết quả là... hoàn hảo.

"À, thực sự, món này ngon quá..."
Vị công tước đứng đầu cũng đang thưởng thức.
Nhắm mắt lại, trông thật sự rất hạnh phúc.
Nhìn cảnh đó, Paulina đã khẳng định. Tay nghề của bếp trưởng Kovach đủ làm hài lòng cả các vương hầu quý tộc của Trung tâm các nước.

Ngay ngày đầu ra khơi, nỗi lo lớn nhất mà thuyền trưởng Paulina mang theo đã tan biến.

***

Thông báo quan trọng
Ngày mai, 10 tháng 1 năm 2025, tôi sẽ đăng bài hai lần, vào lúc 12 giờ và 21 giờ!
Tại sao lại đăng hai lần một ngày ư?
Đến ngày mai các bạn sẽ biết thôi.
Hãy đón chờ nhé.