Ngày thứ mười ba kể từ khi đến "Phai".

Cuối cùng thì ngày quyết chiến cũng đã đến.

Tôi nhóm lửa bằng những thao tác đã thuần thục, rồi bắt đầu ăn thịt. Vừa ăn chậm rãi, vừa nhẩm lại trong đầu những gì đã chuẩn bị bấy lâu nay...

Ăn xong, tôi bắt đầu kiểm tra những món đồ sẽ mang theo.
Cỏ Kizu-guchi (cỏ miệng vết thương) đã được giã nát, cho vào túi lạnh nhờ ma pháp hệ Thủy. Chỉ cần rã đông là có thể đắp ngay lên vết thương.
Một ngọn giáo tre gắn dao ở đầu. Phần tiếp giáp giữa dao và giáo được gia cố bằng băng tôi vừa tạo ra.
Chỉ vậy thôi.

Thực tế, chẳng có mấy thứ cần mang ra ngoài kết giới.
Mục tiêu là tìm đá lửa và cỏ giải độc.
Ngoài ra là chiến đấu với quái vật cấp thấp... nếu được thì mong là Slime!
Tôi không định đi quá xa. Vì nếu có chuyện gì xảy ra mà không nằm trong khoảng cách có thể chạy ngay về kết giới thì sẽ rất phiền phức.

Tôi nhắm mắt lại một chút, điều hòa hơi thở.
"Được rồi, xuất phát."
Hướng nhắm đến là hướng Tây Nam. Theo lời Michael (tên giả) nói, đó là hướng có bờ biển cách đây chừng 500 mét.

Có rất nhiều loại đá có thể dùng làm đá lửa, nhưng Ryo này không rành lắm.
Loại đá mà ngay cả một kẻ không am hiểu như tôi cũng có thể nhận biết và đã có tiền lệ dùng làm đá lửa chính là "Thạch anh".
Trong thạch anh, loại không màu trong suốt được gọi là pha lê, nhưng những viên thạch anh trắng đục, nói thẳng ra là không trong suốt đến mức đó, lại khá là dễ nhặt.

Nơi lý tưởng để tìm những viên đá như vậy chính là bãi bồi ven sông.
Nếu có sông, chắc chắn nó phải dẫn ra biển.
Vậy thì, trên quãng đường từ nhà đến biển, biết đâu mình sẽ bắt gặp một con sông nào đó...

"Chà, nếu không thấy thì lần sau đi hướng ngược lại là được. Xét theo nghĩa nào đó thì đây là phiêu lưu. Phiêu lưu chính là việc không biết chuyện gì sẽ xảy ra mà."
Khi bước ra khỏi kết giới, Ryo cảm nhận được một sự kháng cự nhỏ.
"Cảm giác này chắc là biên giới của kết giới."

Vì đang ở trong rừng nên tầm nhìn không tốt lắm.
Tôi vểnh tai nghe ngóng, vừa đi chậm rãi vừa dựa vào thính giác.
Có thể nghe thấy tiếng chim vỗ cánh ở đằng xa.

Tôi đi chưa được 100 mét tính từ khi ra khỏi kết giới thì khu rừng đột ngột kết thúc.
Trước mắt tôi là một con sông rộng đến vài trăm mét tính đến bờ bên kia.
"Bingo!"

Nhưng, Ryo lại đang đứng trên vách đá, một vị trí khó mà leo xuống bãi bồi để tìm đá lửa.
(Cứ đi dọc lên phía thượng nguồn xem sao.)
Con sông chảy từ Đông sang Tây, tôi cẩn thận đi dọc theo mép vách đá về phía thượng nguồn.
"Không ngờ cách nhà chưa đầy 100 mét lại có một con sông lớn thế này... Khung cảnh này thật hơi xúc động..."
Dù vậy, Ryo hiện tại không có thời gian để thong thả ngắm cảnh.

Đi bộ một lúc, cuối cùng tôi cũng tìm được chỗ xuống bãi bồi.

Thạch anh được tìm thấy ngay lập tức.
Tôi thử quẹt lửa một chút. Thử gõ viên thạch anh nhặt được vào phần sống lưng của con dao đang gắn trên mũi giáo tre.

*Cạch, cạch.*

"Ồ, tia lửa bắn ra rồi. Thế này thì kể cả khi không có mặt trời cũng có thể nhóm lửa được."
Xác định xong rồi thì không cần nán lại lâu.
Sông là nơi thú vật đến uống nước. Không biết thứ gì sẽ mò tới.

Tôi vội vàng quay lại trên vách đá, đi về hướng Đông Bắc.
(Nếu cứ đi thẳng về hướng Bắc sẽ đụng phải điểm cuối phía Nam của kết giới ngôi nhà. Đi theo hướng Đông Bắc thì có thể di chuyển với cảm giác vẫn chú ý đến ngôi nhà ở phía tay trái...)
Để khi có chuyện gì xảy ra, tôi có thể chạy trốn vào kết giới ngay lập tức.

Nói đi nói lại, đối với Ryo hiện tại, đây là điều quan trọng nhất.
Ngay từ đầu, tôi còn chẳng biết quái vật ở "Phai" này mạnh đến mức nào.
Dù nghĩ rằng nếu là Slime thì chắc chắn mình sẽ hạ được, nhưng cũng chẳng có gì đảm bảo là Slime sẽ xuất hiện.
Tất nhiên, tôi cũng chỉ mới đọc về Slime trong cuốn "Đại toàn quái vật - Tập sơ cấp" mà thôi.

Đá lửa thì tìm thấy ngay, nhưng cỏ giải độc lại mãi không thấy đâu.
Vì di chuyển mà vẫn luôn để ý vị trí ngôi nhà, nên tôi không rời xa kết giới là bao.

"Chà... thế này thì hơi vất vả đây... phải làm sao bây giờ nhỉ."
Có lẽ vì đang nhớ lại trang sách về cỏ giải độc xem có gợi ý gì trong cuốn Đại toàn thực vật hay không... mà ít nhất thì việc chú ý xung quanh đã bị xao nhãng.

Chợt nhận ra, một con lợn rừng đang nhìn chằm chằm vào tôi.

"Tiêu rồi. Đó là... Lesser Boar (Lợn rừng nhỏ)."
Lesser Boar lao thẳng về phía Ryo.

Đó là Lesser Boar.
Nó đang lao tới đây.
Mình phải phản công.

Ý thức của Ryo đã nhận thức được điều đó. Nhưng dù nhận thức được, cơ thể lại không chịu cử động.
Đây là lần đầu tiên tôi trực diện đối mặt với sát ý của quái vật.
Sát ý rõ ràng mà lần đầu tiên tôi trải qua kể từ khi sinh ra tới giờ.
Có lẽ cũng cùng nguyên lý với việc con ếch bị rắn nhìn chằm chằm nên không thể cử động.

"Chết tiệt, cử động đi, cử động đi, cử động đi ngay cho tao!"

Cuối cùng, cơ thể tôi cũng bật sang trái. Gọi là bật sang thì dùng từ ngã nhào có vẻ đúng hơn.
"Ư..."
Khi né cú húc của Lesser Boar, răng nanh của nó đã sượt qua chân phải tôi, gây ra một vết thương.
Nhưng cứ nằm đó thì cũng chẳng giải quyết được gì.

Lesser Boar sau khi lao qua đã giảm tốc độ, dừng lại và quay đầu nhìn Ryo.
Trong mắt nó hiện lên sát ý rõ rệt. Hoặc có lẽ là sự tức giận vì cú húc bị né được.
"Bình tĩnh lại."
Nếu chỉ nói vậy mà có thể bình tĩnh được thì ai cũng chẳng khổ sở làm gì.

Ryo cũng không ngoại lệ.

Trái tim đập thình thịch như đánh trống.
Đầu óc không hẳn là trống rỗng.
Không phải vậy, mà là cơ thể không cử động theo ý muốn.

Lesser Boar lại lao tới một lần nữa.
Vẫn như trước, Ryo không thể cử động như ý muốn.

Nhưng, dù cơ thể không cử động, Ryo vẫn có ma pháp.

Ma pháp hệ Thủy mà tôi đã luyện tập, rèn giũa không biết bao nhiêu lần, lặp đi lặp lại.
Nỗ lực sẽ không phản bội bạn.

"<Ice Burn (Băng lộ)>"
Từ trước mặt Ryo đến trước mặt Lesser Boar, một con đường băng rộng khoảng hai mét hình thành.
Lesser Boar đang lấy đà cứ thế trượt tới trên con đường băng hướng về phía Ryo. Đang ở trên băng, dù có muốn dừng cũng không dừng lại được.

"<Icicle Lance 16 (Thương băng 16)>"
Dù vẫn chưa thể bắn đi được, nhưng tôi có thể mọc chúng ra từ con đường băng.
Giống như một hàng rào giáo, chúng mọc lên ngay trước mặt Ryo.
Số lượng mười sáu cây, góc mọc từ mặt sàn băng là ba mươi độ.
Lesser Boar không thể dừng lại đã lao thẳng mặt vào rừng thương băng.

"Ghyooooo!"
Những mũi thương băng đâm xuyên qua. Lesser Boar gào lên vì đau đớn tột cùng.
Nó vẫn chưa chết.

Nhưng, nỗi sợ cái chết đã trói buộc Ryo đã được hóa giải.
Cơ thể Ryo cuối cùng đã có thể cử động.

Tôi thủ thế với cây giáo tre gắn dao.
Ryo có tập Kendo, nhưng tất nhiên không biết cách dùng giáo thế nào.

Nhưng, tôi không nghĩ ngợi nhiều. Chỉ cần đâm xuyên qua thôi.

Mặt, cổ, gốc chân, tôi đâm tới tấp hết lần này đến lần khác.
Dù cơ thể đã cử động được, nhưng tôi không hề bình tĩnh.
Tôi đâm cây giáo tre một cách vô thức.
Hết lần này, tới lần khác, rồi lại lần khác nữa...

Không biết tôi đã đâm bao nhiêu chục nhát.
Cuối cùng, Ryo nhận ra Lesser Boar đã ngừng cử động.
"Thắng rồi..."
Ngày hôm đó, lần đầu tiên Ryo hạ gục một con quái vật.

"Mình phải rời khỏi chỗ này nhanh thôi."
Mùi máu sẽ thu hút đủ thứ đến, không biết trước được điều gì.

Tôi dồn hết sức tàn để đứng dậy.
Vấn đề là cái xác của Lesser Boar.
Nhìn thôi đã thấy nặng rồi.
"Giờ thì, làm sao để vận chuyển đây."

Tất nhiên, lựa chọn để nó lại đây là không có.

Đây là con mồi đầu tiên.
Tôi đã quyết định tối nay sẽ ăn thịt con Lesser Boar này.

Khoảng cách tới kết giới chắc cũng không xa lắm. Cùng lắm là 100 mét.
Lúc đó, thứ đập vào mắt tôi là con đường băng mà tôi đã dùng để trượt con Lesser Boar.

"Nếu trải băng dưới bụng nó, liệu mình có kéo được không nhỉ?"
Nếu rải băng suốt quãng đường đến kết giới thì chính mình cũng sẽ vất vả khi đi.
Tôi điều chỉnh một chút, vừa tạo đường băng chỉ dưới bụng Lesser Boar vừa kéo đi.
"Ồ, cái này thì dễ quá đi mất."
Lesser Boar nặng gần 200kg, nhưng tôi có thể dễ dàng kéo đi bằng một tay.

Và rồi... tôi chui qua kết giới, đến trước cửa nhà.
"Cuối cùng cũng... đến nơi rồi..."
Một chàng thanh niên vắt kiệt cả hơi lẫn sức đang đứng ở đó.

Dù không lấy được cỏ giải độc, nhưng đã có được đá lửa, thắng trận chiến đầu đời và một con Lesser Boar.
Đó là thành quả đầy đủ rồi.