Trong khi một vài trận chiến khác dần đi đến hồi kết, trận đấu giữa Neda, "Kiếm Thiểm", và Abel vẫn đang diễn ra với những màn đao kiếm giao tranh ác liệt.

"Khá lắm, Abel. Đúng là người mang 'Ex', có khác!"
"Neda, cái đó là sao cơ? Dù có cầm thanh kiếm này hay không, ta vẫn là ta."
Neda cất lời khen ngợi, nhưng Abel dường như không thể đón nhận nó một cách thoải mái.

"Đừng nói thế. Vốn dĩ, 'Ex' đó ngoài Richard ra thì chẳng ai dùng được cả. À không, nghe đồn là có kẻ chỉ cần chạm vào thôi là đã mất mạng rồi đấy."
"Hả?"
"Nghe nói là trong chớp mắt, cứ như thể bị hút cạn sinh khí, cơ thể khô quắt lại như xác ướp vậy."
"....Ý ngươi là, vì kẻ đó không được thanh kiếm công nhận sao?"
"Chắc là vậy rồi."
"Nghe cái đó giống hiện tượng xảy ra với Thánh Kiếm hơn là Ma Kiếm nhỉ?"
"Hửm? Có gì lạ sao?"
Neda nghiêng đầu trước cảm nhận thẳng thắn của Abel.

"Không, thanh kiếm này... nó tỏa ra ánh sáng đỏ, nên phải là Ma Kiếm chứ?"
"Trong mắt Abel, cứ thanh kiếm nào tỏa ánh đỏ thì đều là Ma Kiếm sao?"
"Ờ, ta từng nghĩ thế, không phải sao?"
Lần này đến lượt Abel nghiêng đầu.

Dù là ở các nước khu vực trung tâm hay những nơi khác, người ta đều nói rằng "Ma Kiếm tỏa ánh sáng đỏ".
Và đó là sự thật.

"Đúng, 'Ma Kiếm tỏa ánh sáng đỏ', đó là sự thật."
"Chả phải thế sao?"
"Nhưng Abel này, hãy thử nghiền ngẫm câu nói đó xem."
"Ừ?"
"Ma Kiếm tỏa ánh sáng đỏ. Đó là sự thật, nhưng không có nghĩa là cứ tỏa ánh sáng đỏ thì nó là Ma Kiếm, phải không?"
"Ơ..."
Trước lời chỉ điểm đầy ẩn ý của Neda, Abel sững người.

"...Ý ngươi là, có thứ tỏa ánh sáng đỏ nhưng không phải Ma Kiếm? Tức là, đó là Thánh Kiếm?"
"Có lẽ vậy."
Abel vừa nói vừa nhai kỹ từng chữ, Neda gật đầu.

"Thông thường, Thánh Kiếm không tỏa sáng."
"Đúng, bình thường là vậy. Nhưng ngươi biết mà, phải không?"
"Ừ. Khi nó công nhận người cầm là chủ nhân, nó sẽ tỏa sáng."
"Đúng thế. Ngươi có từng nghe nó tỏa ra màu gì chưa?"
"Trắng... ta nghĩ vậy."
Abel nhớ đến những thanh Thánh Kiếm mà Hugh, Nils và Eto đang sở hữu.
Nó tỏa ra ánh sáng trắng.

"Thanh 'Ex' đó dạo gần đây cũng bắt đầu trộn lẫn ánh sáng trắng vào rồi, đúng không?"
"Ờ, đúng là vậy. Nhưng mà..."
Neda vẫn cười, còn Abel thì bối rối.

Tất nhiên, trong khi trao đổi những lời đó, cả hai vẫn không ngừng tung ra những chiêu thức giao tranh ác liệt.
Nhìn từ bên ngoài, đây là một trận chiến khốc liệt đến mức người thứ ba không thể xen vào, nhưng có vẻ như giữa hai người họ, đây vẫn chưa phải là toàn lực.

"Thanh kiếm của ta, không phải Ma Kiếm mà là Thánh Kiếm à?"
"Có lẽ nó không thuộc loại kiếm có thể phân chia như thế đâu."
"Không phải Ma Kiếm, cũng chẳng phải Thánh Kiếm sao?"
"Ờ."
"Vậy nó là cái gì?"
"Là thanh kiếm tên 'Ex'."
"..."
Neda buông một câu với biểu cảm như muốn nói "chẳng còn cách gọi nào khác", khiến Abel cạn lời.

Đúng lúc đó, Abel nhớ lại cuộc đối thoại vừa rồi.
Trong lời Neda nói, chẳng phải có thông tin đáng lo ngại hay sao?

"Ngươi vừa nói là bị hút cạn sinh khí, khô quắt lại như xác ướp đúng không?"
"Ừ, ta nói vậy. Nhưng ta cũng không tận mắt chứng kiến cảnh đó nên không biết chính xác."
"...Từ lúc ta cầm nó đến giờ, chưa có ai bị khô quắt cả."
"Có lẽ những người xung quanh Abel đa phần đều là những nhân vật mà Abel đã công nhận? Nếu là những người như thế, chắc 'Ex' cũng nghĩ 'cho cầm một chút cũng chẳng sao' đấy thôi?"
"Thanh kiếm gì mà kiêu ngạo thế chứ."
Abel khẽ lắc đầu.

"Chúng ta, những kẻ sống vì kiếm, trao gửi mạng sống của mình cho kiếm, chẳng phải điều đó là đương nhiên sao?"
"Nghe ngươi nói, tự nhiên ta lại thấy đúng thật."
"Sao cơ? Những con người sống vì kiếm lại đối xử tệ bạc với kiếm ư?"
"Làm gì có chuyện đó! Kiếm sĩ dùng kiếm để bảo vệ mạng sống của mình và những người thân yêu. Điều đó chẳng phải khẳng định rằng kiếm có giá trị ngang hàng với mạng sống sao..."
"Hừ. Vậy thì kiếm có kiêu ngạo một chút cũng đâu có sao."
"...Có lẽ vậy thật."
Abel lầm bầm, nhìn xuống thanh kiếm yêu quý của mình.
Nó chẳng có dấu hiệu gì là ánh sáng trở nên mạnh hơn cả.

"Giá mà lúc này nó tỏa sáng rực rỡ thì dễ hiểu biết bao."
"Abel, ngươi tham lam quá đấy. Đòi hỏi ở kiếm nhiều quá rồi. Bản thân thanh kiếm đã là thứ nắm giữ mạng sống của chúng ta rồi, đòi hỏi thêm nữa thì thật là tàn nhẫn."
"Ờ, đúng là vậy. Xin lỗi."
Lời xin lỗi cuối cùng đó là dành cho Neda, hay dành cho chính thanh kiếm của anh?

"Ta biết là nó vẫn chưa thực sự mở lòng với ta hoàn toàn."
"Thanh kiếm đó đã chứng kiến mọi nỗ lực, sự trưởng thành và thành quả mà ngươi đạt được. Không, có lẽ phải nói là nó đã cùng ngươi nắm bắt lấy tất cả những điều đó. Nó vừa là tri kỷ thấu hiểu nhất, đồng thời cũng là vị thẩm phán nghiêm khắc nhất của ngươi."
"Đúng thế. Trở thành một kiếm sĩ không làm nhục thanh kiếm... đó là một trong những lời thề đầu tiên của kiếm sĩ. Đồng thời, đó cũng chính là điểm khởi đầu và cũng là đích đến."
Abel gật đầu mạnh một cái.
Thấy vậy, Neda cũng gật đầu theo.

"Hừ, cuối cùng thì sự do dự cũng tan biến rồi nhỉ."
"Ta có do dự sao?"
"Có, ở phần cốt lõi nhất đấy. Sự tin tưởng vào thanh kiếm – phần mà kẻ sống vì kiếm tuyệt đối không được phép lung lay."
"Ra vậy. Chính bản thân ta cũng không nhận ra."
Abel thành thật thừa nhận. Rồi anh nói tiếp.

"Cảm ơn vì đã nhắc nhở. Nhưng ta không có ý định nương tay đâu."
"Đùa à! Chuyện đó ta chẳng cầu mong."
"Thế à?"
"Hãy tung ra toàn lực đi. Dù có 'Ex' trong tay, ngươi vẫn chưa vượt qua được ta đâu."
"Đúng là kiêu ngạo."
Abel nhăn mặt trước lời của Neda.
Nhưng đồng thời, anh cũng tự nhận thức được điều đó.
Kiếm của mình đã vung lên trơn tru hơn so với lúc nãy.

(Có phải vì sự do dự vô hình đó đã biến mất rồi không? Vị Công tước Vampire này không chỉ muốn thắng, mà còn muốn đánh bại đối phương sau khi cả hai đã tung ra toàn bộ sức lực... Đó chính là thứ ông ta khao khát. Quả nhiên là lòng tự trọng của một Công tước. Ở điểm này thì chủng tộc như con người hay Vampire chẳng liên quan gì cả.)

Abel nghĩ vậy. Và ngay khi nghĩ thế, một cảm xúc khác cũng trào dâng.

"Ta muốn bắt tay với ngươi."
"....Hả?"
"À không, xin lỗi. Ta không hề có ý sỉ nhục. Không phải thế, mà là..."
Abel bối rối vì những lời vừa lỡ miệng thốt ra.
Anh nhẹ nhàng lùi lại, giữ khoảng cách để xóa tan sự lúng túng.

"Trong trận quyết đấu này, lại còn là giữa hai chủng tộc không thể hòa hợp là con người và Vampire, giữa hai vị trí có trách nhiệm là Vua và Công tước, ngươi đang nói cái quái gì thế?"
Neda lạnh lùng gạt đi.
Nhưng giọng điệu đó không phải tức giận hay khinh miệt, mà là sự ngán ngẩm.

"Lời của kẻ không có sức mạnh thì chẳng ai nghe cả."
"Ờ, ta biết chứ."
"Nếu muốn thực hiện yêu cầu..."
"Là phải cho thấy sức mạnh đúng không? Nếu là những kẻ sống vì kiếm..."
"Thì hãy cho thấy bằng kiếm đi!"
Neda lao vào với tốc độ thần tốc, xâm chiếm khoảng cách của Abel.
Những đòn liên kích tốc độ cao bắt đầu bằng một cú đâm.
Abel hóa giải tất cả một cách hoàn hảo.

"Khá lắm, Abel."
"Quá khen."
Hai người trao đổi những câu nói nhẹ tênh, nhưng lần này đã khác.

(Quả nhiên, chẳng còn chút dư thừa nào.)
Abel tuy hóa giải kiếm của Neda hoàn hảo nhưng cũng vô cùng sát sao.

(Công tước Vampire, mạnh thật.)
Anh thừa nhận thành thật.
Thừa nhận, nhưng...
(Nhưng cũng chưa đến mức tuyệt vọng.)

Abel nhớ về những kẻ đã khiến anh cảm thấy tuyệt vọng. Tất nhiên, không phải Neda yếu hơn những kẻ đó.
(Là do mình đã mạnh lên rồi.)
Anh nhận thức được điều đó. Không phải do kiêu ngạo, mà là sự thật có thể nhận diện được.
Chính vì bản thân đã mạnh lên, nên dù là đối thủ mà trước đây chỉ có thể thấy tuyệt vọng, giờ đây anh đã có thể giao tranh thế này.
Đó chính là sự tự tin, là nền tảng để xây dựng tinh thần của kẻ mạnh.

(Ryo từng nói, tinh thần chỉ được rèn luyện qua sự tích lũy của những trải nghiệm thành công mà thôi. Về điểm đó, ta hoàn toàn đồng ý.)
Tinh thần của Abel không hề thua kém "Kiếm Thiểm Neda", vị Công tước Vampire.

(Vì là người đàn ông được 'Ex' lựa chọn nên ta biết hắn sẽ mạnh, nhưng bản chất còn vượt xa cả tưởng tượng.)
Vừa vung kiếm, Neda vừa nghĩ. Nhìn từ ngoài vào, có lẽ cả hai trông ngang tài ngang sức. Không, có khi còn trông như Neda đang áp đảo.

(Vì ta là Vampire nên sức mạnh cơ bắp ưu thế hơn. Có lẽ trông như ta đang ép sân, nhưng sự thật thì hoàn toàn khác.)
Vì là người trong cuộc, Neda hiểu rõ. Anh ta tự nhận thức được điều đó.

(Ngang hàng với ta, hoặc có khi còn trên một bậc...)
Chỉ có thể thừa nhận điều đó. Dù đã sống rất lâu, đây là lần đầu tiên Neda thừa nhận điều này với một con người.

(Ngay cả với Richard, ta cũng chưa từng cảm thấy đến mức này. Nghĩa là Abel mạnh hơn cả Richard.)
Sắc bén của ánh kiếm, sự đọc vị thâm sâu, cách sử dụng cơ thể hoàn hảo khiến anh ta buộc phải thừa nhận.

(Vậy mà 'Ex' lại không công nhận hoàn toàn Abel? Chuyện đó có thể sao? Dù 'Ex' có kiêu ngạo đến đâu thì thế này cũng là quá quắt rồi.)

Nghĩ đến đó, đột nhiên trong tâm trí Neda lóe lên một tia sáng.
(Chẳng lẽ 'Ex' đang muốn ép Abel vượt qua cả Richard?)
Với chính Neda, đó là một ý nghĩ lóe lên không có căn cứ.

(Giống như trước đây... chán ghét việc chỉ bằng trình độ như Richard? Không muốn mất đi chủ nhân lần nữa? Suy nghĩ như vậy sao?)
Khi nghĩ đến đó, Neda nhận ra chuyển động kiếm của mình đã nhanh hơn.

(Bị tư duy cuốn đi? 'Ex' nghĩ rằng Abel có thể mạnh hơn nữa, và bản thân mình trong tiềm thức cũng đồng ý với điều đó... Mình hiểu rằng đây là thời điểm quan trọng trong quá trình trở nên mạnh mẽ? Nếu có thể trở thành như thế, mình cũng muốn tận mắt nhìn thấy dáng vẻ đó?)
Neda cười trong lòng.

"Thú vị! Nếu có thể mạnh hơn nữa, thì hãy cho ta thấy đi!"
"Hả?"
Neda hét lên, Abel nghiêng đầu.

Sự thay đổi rõ rệt xuất hiện trên người Neda.
"Kiếm của ngươi nhanh hơn hẳn rồi đấy, Neda."
Abel lầm bầm.
"Ờ. Vì vài lý do, ta đã hoàn toàn nghiêm túc rồi."
"Thế thì phiền thật."
"Abel, dùng hết bài đi. Và hãy tung toàn lực ra!"
"Hả?"
"Ngươi vẫn còn bài tẩy đúng không? Đây chưa phải là toàn lực đâu."
"Không, ta đang tung toàn lực mà."
"'Ex' không nghĩ thế."
"..."
Trước lời chỉ điểm của Neda, Abel không thể phản bác lại gì.
Vừa nhăn mặt, Abel vừa lầm bầm.
"Toàn bộ bài tẩy sao. Ta vốn là một mạo hiểm giả hơn là một vị Vua mà."
"Chẳng liên quan. Abel là Abel. Kẻ biết rõ điều đó nhất chính là 'Ex', phải không?"
"Hiểu rồi. Toàn lực, và tất cả, đúng không."
Lời Abel nói, Neda cũng nghe thấy.

Nhưng vừa nghe thấy, Neda đã mất dấu đối phương.
Ngay khoảnh khắc nhận ra, Neda đã bị kiếm đâm xuyên từ phía sau.

"Không thể nào..."
"Ta thắng rồi, Neda."
"Chỉ đâm xuyên tim thì bọn Vampire chúng ta không chết được đâu."
"Ờ, phải chặt cả đầu nữa đúng không. Nhưng như ta đã nói lúc nãy, ta muốn bắt tay với ngươi."
"..."
"Ta đã cho thấy sức mạnh của mình rồi. Làm đối tác với một Công tước Vampire cũng đâu phải ý tồi, đúng không?"
Abel đưa ra đề nghị một lần nữa.

Neda suy nghĩ một chút. Vẫn trong tình trạng bị đâm xuyên tim.
"Ta công nhận mình thua. Nhưng cho ta hỏi một chuyện."
"Ừ?"
"Lúc nãy, ngươi đã làm gì? Ngươi biến mất trong chớp mắt rồi vòng ra sau lưng ta."
"À, ta bay trên trời."
"....Hả?"
"Cái này này."
Abel nói rồi rút kiếm ra, giơ cổ tay trái lên. Ở đó đeo một chiếc vòng tay trông như làm bằng ngọc bích.

"Cái đó là gì?"
"Đây là thứ gọi là 'Phi Tường Hoàn', được làm ở các nước phương Đông."
"Nghe tên thì, nó dùng để bay trên trời sao?"
"Ừ. Vốn dĩ nó chỉ dùng được ở phía bên kia... vùng Trung Hoàng của Da-Wei, nhưng vị pháp sư đi cùng ta đã cải tạo để dùng được ở cả những nơi khác."
Abel nói với một nụ cười khổ.

"Cô ta thỉnh thoảng hay dùng nó. Vòng ra sau lưng đối thủ trong chớp mắt rồi đâm kiếm vào lưng. Lần này ta tham khảo cách đó."
"Thú vị thật."
Abel nhớ đến kỹ thuật của Ryo, còn Neda thì gật đầu vài cái.

"Dùng ma thuật hệ Phong thì có thể bay lên được... nhưng không thể đạt đến tốc độ có thể gọi là di chuyển tức thời như Abel lúc nãy."
"Chà, bình thường thì đúng là vậy."
"Nhưng Abel làm được."
"May mắn thôi. Thú thật là ta cũng làm lần đầu đấy."
Abel cười khổ. Rồi anh tiếp lời.

"Vì bị bảo là phải dùng hết bài tẩy và tung toàn lực mà."
"Ờ, hay lắm chứ sao. Này, nhìn 'Ex' đi."
"Hử?"
"Nó đang tỏa ánh sáng trắng mạnh hơn lúc nãy đấy."
Đúng vậy, ánh sáng trắng mạnh đến mức ai cũng có thể nhận ra chứ không phải màu đỏ nữa.
"Tên bang hội không phải 'Hồng Kiếm' (Kiếm đỏ) nữa rồi, là 'Xích Bạch Kiếm' (Kiếm đỏ trắng) nhỉ."
Abel nói rồi vỗ nhẹ vào cán thanh kiếm yêu quý.

"Ta công nhận mình thua. Với tư cách là Công tước Luminish, ta sẽ cân nhắc việc bắt tay với Vua Abel."
"Ồ, cảm ơn nhiều!"
Abel gật đầu mỉm cười.
Tuy nhiên, có vẻ anh nhớ ra điều gì đó.
"Ta hỏi thì hơi kỳ, nhưng Zoltan thì sao?"
"Hử?"
"Nếu bắt tay với ta, hắn không nổi giận chứ?"
"Chẳng biết."
Neda nhún vai.

"Ta được yêu cầu hợp tác nên mới hợp tác, chỉ vậy thôi. Chẳng phải ta đang phục tùng hắn."
"Thế sao?"
"Ta là Công tước, hắn cũng là Công tước."
Neda nói như một câu khẩu hiệu.
"Zoltan chẳng phải là Đại Công tước sao?"
"Hắn tự xưng thế thôi. Ta không hề công nhận, và chắc hắn cũng chẳng cần người khác công nhận đâu. Cuối cùng, sức mạnh là tất cả."
"Chuyện là thế sao."
Abel khẽ lắc đầu.

"Dù vậy, việc Zoltan mạnh là sự thật. Ta cảm thấy hắn mạnh hơn cả lần gặp trước, nên chắc chắn đã có chuyện gì đó xảy ra."
"Đã ăn thịt một Đại Công tước chẳng hạn."
"Chuyện đó ta không biết. Ta chưa nghe nói."
"Hửm?"
"Dù sao đi nữa, nếu các ngươi không thể đánh bại Zoltan thì chẳng có chuyện bắt tay bắt chân gì cả. Ta không có ý định bắt tay với những kẻ ngay cả hắn còn không đánh bại nổi."
"Này..."
"Ta đã thua Abel, đó là sự thật và ta chấp nhận. Nhưng về đề nghị 'muốn bắt tay' của ngươi, ta xin bảo lưu, hay đúng hơn là chưa thể trả lời. Vì ta đang trong tình trạng hợp tác với Zoltan. Về điểm đó thì không thể phá vỡ nghĩa khí hay lời hứa được."
"Nghĩa là chờ sau khi chúng ta đánh bại Zoltan sao."
"Đúng là như vậy."
Neda gật đầu xác nhận.

Abel cũng hiểu điều đó.
"Zoltan đang ở bên ngoài này là..."
"Là phân thân thôi. Chắc hắn tạo ra từ tóc tai gì đó của chính mình. Từ xưa hắn đã giỏi mấy trò đó rồi."
"Vậy bản thể ở sâu bên trong nhỉ."
"Đúng thế. Ta nghĩ chỉ có cách là có ai đó đi vào sâu bên trong để tiêu diệt thôi."
"Kẻ mạnh... đã vào rồi."
Abel biết rằng Ryo và Roberto Pirlo đã tiến vào trong.

"Kẻ mạnh? Hắn ta mạnh hơn Abel sao?"
"Ờ, mạnh lắm."
Abel gật đầu, hình ảnh Ryo hiện lên trong tâm trí.

Trận chiến sắp bước vào giai đoạn cuối.