Ryo có một điều khiến cậu bận tâm.

Đó chính là câu nói: "Ta là mạo hiểm giả hạng C! Hơn nữa tương lai ta còn sẽ kế thừa tước vị Công tước."

Ryo, hiện tại là vị Công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley.
Dù chỉ là trên danh nghĩa... dù chỉ là một chức danh hữu danh vô thực... dù chỉ là một kẻ bù nhìn...

Ngẫm lại thì, cậu thậm chí còn chẳng nắm rõ vương quốc có bao nhiêu nhà Công tước.

Thêm vào đó, nếu cái gã dùng thủ đoạn đe dọa hạng ba vì miếng bánh Mont Blanc đó thực sự sẽ kế thừa tước vị Công tước trong tương lai, cậu nghĩ mình nên tìm cách xử lý từ khi hắn còn trẻ.

Cậu đã nghĩ như vậy đấy...
Phải, đây là trách nhiệm công vụ của cậu!
Tuyệt đối không phải vì sự tò mò đâu!

...Có lẽ vậy.

Trước tiên, hãy xác nhận lại về hệ thống quý tộc.
Từ trên xuống dưới gồm:
Công tước, Hầu tước, Bá tước, Tử tước, Nam tước.

Có những quốc gia còn có Đại công tước đứng trên cả Công tước... nhưng vương quốc hiện tại thì không.
Cũng có những quốc gia có Chuẩn nam tước dưới Nam tước... nhưng đôi khi họ chỉ được tính là một đời, hoặc không được coi là quý tộc.

Còn Kỵ sĩ thì... hình như không có cái gọi là tước vị Kỵ sĩ. Trong vương quốc hiện tại, đó giống như một loại nghề nghiệp hơn là quý tộc.

Nghĩ như vậy, thì 'Công tước' có thể coi là địa vị cao nhất trong vương quốc, ngoại trừ hoàng tộc.

Ryo cảm thấy hỏi Abel cũng chẳng được tích sự gì, mà hơn nữa, hỏi một người vừa mới phẫu thuật xong thì đúng là không phải phép, nên cậu quyết định đi hỏi người khác.

Thế nhưng, 'người khác' đó lại đang ngập trong đống giấy tờ vì âm mưu của những kẻ quyền cao chức trọng... dù ông ấy là Tể tướng, người đứng thứ hai của quốc gia này!
Trên đời này chỉ có một người có quyền lực hơn cả ông ấy thôi!
Đó là nhân vật có danh xưng là 'Bệ hạ', bắt đầu bằng chữ "Bệ", kết thúc bằng chữ "Hạ", người đã khiến ông ấy phải vùi đầu trong đống giấy tờ...

Ryo đến thăm phòng Tể tướng, sẵn sàng tâm thế cho việc bị tống cổ ra ngoài.

"Thưa Tể tướng các hạ. Công tước Rondo các hạ đã đến."
Người lính gác trước cửa báo cáo chuyến thăm của Ryo.

"Mời vào."
Từ bên trong truyền ra một giọng nói bình tĩnh, trầm ổn.

Khi Ryo bước vào phòng, chủ nhân căn phòng đang ngồi trên ghế sofa thư giãn.

"Ơ, kìa? Chẳng phải đáng lẽ đang ngập trong giấy tờ sao..."
Nhìn về phía bàn làm việc, phía 'Đã xử lý' chất thành một chồng cao ngất, còn phía 'Chưa xử lý' thì hoàn toàn trống trơn.

"À, Công tước Rondo, mời ngồi."
Nói đoạn, Hầu tước Heinlein nhường ghế thượng tọa trên sofa cho Ryo.
"À, không, ngài cứ tự nhiên."
Ryo đáp, rồi nhanh chóng ngồi xuống chỗ trống ở hàng ghế dưới.

"Tôi vừa mới xử lý xong vài quyết định phê duyệt xong."
Hầu tước Heinlein mỉm cười nói.

(Thật là ưu tú! Ông ấy đã hóa giải hoàn hảo cuộc tấn công bằng giấy tờ của tên quốc vương Abel đó sao...)
Ryo kinh ngạc.
Đó là vì cậu đã tận mắt chứng kiến thói quen của Abel hàng ngày, và biết rõ sức tấn công của đống giấy tờ đó mạnh mẽ và khủng khiếp đến nhường nào. Quả nhiên, việc tìm đến người này để hỏi là quyết định hoàn toàn đúng đắn... đó chính là khoảnh khắc cậu xác nhận điều ấy.

"Hầu tước Heinlein, xin lỗi vì đã làm phiền lúc ngài đang bận rộn."
"Không, không, đừng bận tâm."
"Đây là chút quà mọn..."

Ryo nói và đưa ra chiếc hộp nhỏ mang theo.
Hầu tước Heinlein nhận lấy, lập tức mở ra kiểm tra bên trong.
"Ồ, đây chẳng phải là thứ đó sao. Bánh kem dâu 'Café de Chocolat' đang đồn thổi đây mà. Chà, cảm ơn cậu nhiều nhé. Để lát nữa tôi sẽ thưởng thức."
Ông nói với vẻ đầy vui sướng.

Dường như những nhân vật cốt cán của Vương quốc Knightley đều là những người hảo ngọt...

"Vậy, hôm nay ngài đến đây là có điều gì muốn xác nhận chăng...?"
Sau khi cà phê Kona được mang ra cho Ryo, Hầu tước lên tiếng, và Ryo đáp lời.

"Thực ra, tôi có một chuyện riêng muốn hỏi ngài..."
"Hửm?"
Hầu tước Heinlein mở to mắt một chút rồi gật đầu nhẹ.

"Thực ra, tôi đang tìm kiếm một người trong vương quốc, tuổi tầm trưởng thành, và tương lai sẽ kế thừa tước vị Công tước."
"Đây quả là... một câu hỏi hiếm gặp đấy."

Hầu tước Heinlein vốn nghĩ Ryo – người hiếm khi đến đây – cất công tới tận nơi, lại còn mang theo quà cáp, chắc là có lý do khác... nhưng ông đã hoàn toàn bị lầm.
(Tôi cứ tưởng chắc chắn là chuyện đó chứ... Chẳng lẽ Bệ hạ vẫn chưa nói cho Công tước Rondo biết...?)
Dù nghĩ vậy, câu trả lời cho câu hỏi của Ryo cũng đã hiện lên trong đầu ông.

"Trước hết, vương quốc có năm nhà Công tước. Nhà Công tước Rondo thì khỏi nói, trong bốn nhà còn lại, nhà Công tước Shrewsbury hiện đang bị hoàng gia tạm giữ quyền hạn và đang trong thời gian đình chỉ."
"Nhắc đến Công tước Shrewsbury, là người có căn cứ tại Wingston ở phía Đông trong trận chiến Giải phóng..."
Ryo lục lọi trong trí nhớ.

"Đúng vậy. Trong cuộc hỗn loạn ở phía Đông, những người kế thừa tước vị lần lượt qua đời, lúc đó, Irwin điện hạ, khi ấy mới chín tuổi, đã lên kế thừa. Ngoài Irwin điện hạ ra, tất cả dòng chính đều đã mất..."
"Không lẽ, ngay cả Irwin điện hạ cũng...?"

"Không, Irwin điện hạ vẫn còn sống. Chỉ là cậu ấy vẫn mới mười hai tuổi... à không, sắp mười ba tuổi rồi nhỉ. Sau khi người giám hộ là Bá tước Adofa qua đời, gần như không còn quý tộc nào hỗ trợ nhà Công tước nữa. Vì vậy, cho đến khi Irwin điện hạ trưởng thành, quyền hạn của nhà Công tước đã bị đình chỉ và hoàng gia đang tạm giữ. Đó là trường hợp gần với điều kiện Công tước nói nhất..."
"Ưm, mười hai tuổi thì hơi quá nhỏ..."

Cái tên nhóc Mont Blanc đó trông thế nào cũng phải hơn tuổi học sinh trung học ở Nhật... gần bằng tuổi sinh viên đại học.
Mười hai tuổi thì trẻ quá.

"Nếu vậy, còn lại ba nhà nữa..."
Hầu tước Heinlein suy nghĩ một chút, rồi gật đầu nói tiếp.

"Có một người. Hình như mười chín tuổi."
"Ồ!"

"Là Faith điện hạ của nhà Công tước Silverdale. Tôi nghe nói kiếm thuật của cô ấy cũng khá cừ."
"Ồ!!"

Ryo phấn khích, tin chắc mình đã tìm ra đáp án đúng.
Quả không uổng công cậu đã chịu chi tiền mua bánh kem dâu làm quà.

"Xin ngài cho tôi thông tin chi tiết về người đó!"
Khi Ryo nói vậy, Hầu tước Heinlein mở to mắt hơn bao giờ hết. Ông ngạc nhiên trước sự nhiệt tình thái quá của Ryo.

Và rồi, ông bắt đầu nói những điều mà Ryo nghe chẳng hiểu gì.

"Tôi cứ ngỡ người mà Công tước Rondo nhắm đến là Sera điện hạ ở khu rừng phía Tây chứ... À, tất nhiên ngài là Công tước đứng đầu, nếu khả năng kinh tế cho phép thì việc nạp thiếp thứ hai, thứ ba cũng chẳng thành vấn đề. Nhưng, Faith điện hạ là nhà Công tước, còn Sera điện hạ là người kế nhiệm đại diện khu rừng phía Tây... Khó mà nói ai sẽ là người vợ cả đây."

"…Hả?"
Ryo nghiêng đầu.

"Faith điện hạ không có anh chị em, nên việc kế thừa nhà Công tước Silverdale là chắc chắn. Nếu vậy, cô ấy sẽ là chủ gia tộc Công tước. Việc đưa một chủ gia tộc Công tước làm thiếp thứ hai thì thực tế rất khó. Ngược lại, Sera điện hạ hiện là đại diện tiêu biểu của tộc Elf trong vương quốc. Những chiến công của cô ấy trong trận phòng thủ khu rừng phía Tây trước Đế quốc đã được các thi sĩ ca tụng và lan truyền khắp các nước Trung tâm. Việc đưa một người như vậy làm thiếp thứ hai cũng không thực tế chút nào."

"À, ra vậy..."
Ryo cuối cùng cũng nhận ra Hầu tước Heinlein đã hiểu lầm một cách nghiêm trọng.
Và câu trả lời cậu nắm bắt được, không phải là đáp án đúng.

"À, Hầu tước Heinlein, cho tôi xác nhận một chút, cái người tên Faith của nhà Công tước Silverdale đó, chẳng lẽ là nữ...?"
"Vâng, một người vô cùng xinh đẹp..."
"Ra vậy..."

Ryo gục đầu xuống.
Cái tên nhóc Mont Blanc kia, chắc chắn là 'nam'.

Thấy thái độ của Ryo, Hầu tước Heinlein cũng nhận ra mình đã nhầm lẫn điều gì đó.

"Chẳng lẽ không phải ngài đang tìm đối tượng kết hôn, hay nhắm trúng một quý cô xinh đẹp nào đó sao..."
"Vâng, người tôi đang tìm là nam..."
"Cũng không phải chuyện tình cảm giữa nam với nam sao..."
"Vâng, tôi chỉ đang tìm một thằng nhóc nghịch ngợm..."

Hầu tước Heinlein cũng gục đầu theo. Rồi ông tiếp tục nói.

"Ngoài ra, không còn ai khác trong số những người kế thừa các nhà Công tước của vương quốc ở độ tuổi đó nữa..."
"Vâng, tôi hiểu rồi."
"Nhưng, liệu có khả năng là nhà Công tước của quốc gia khác không?"
"À!"

Đúng thế, mình thật bất cẩn.

Vương quốc Knightley là một quốc gia lớn.
Có thể nói, đây là một trong những quốc gia thu hút nhân tài từ khắp các nước Trung tâm.
Giống như trường hợp của Willy điện hạ, người đã đến du học từ vương quốc Giu.
Nhưng nếu vậy, ngay cả Hầu tước Heinlein cũng không thể trả lời vấn đề này.

"Nếu là đương chủ gia tộc, tôi có nắm được các quý tộc nước ngoài đang ở trong nước, nhưng người kế thừa tương lai thì..."
"Ngài nắm được cả các đương chủ sao..."
Nghe lời Hầu tước Heinlein, Ryo ngạc nhiên lẩm bẩm khi thoáng thấy năng lực tình báo đáng nể của ông.

"Vâng, tôi hiểu rồi. Xin lỗi Hầu tước Heinlein, đã làm phiền ngài."
"Ngài xong việc rồi sao?"
"Vâng. Dù sao thì cũng chỉ là chút tò mò thôi."
Nói đoạn, Ryo đứng dậy khỏi sofa.

Thế nhưng...

"Công tước Rondo, có một chuyện tôi nghĩ ngài nên biết thì tốt hơn."
"Hả?"
Lần này đến lượt Hầu tước Heinlein lên tiếng.

"Thực ra, Bệ hạ đã nói là sẽ đích thân thông báo cho Công tước... nhưng có vẻ như ngài ấy vẫn chưa nói..."