Khi ba người rời khỏi chính sảnh để quay trở lại con tàu Skidbladnir, họ nhìn thấy một nhóm khoảng hai mươi người đang đi bộ. Dù không đeo kiếm, nhưng chỉ cần nhìn qua là biết ngay họ thuộc về các đơn vị cận chiến.

"Găng tay sắt và giáp chân sao? Họ chiến đấu bằng thứ đó à?"
"Hình như là Phạt Bộc Sĩ (người chuyên dùng quyền cước để kết liễu đối thủ)..."
Abel nhìn trang bị của nhóm người đó, còn Ryo trả lời từ trong ký ức của mình.
Cả hai đều biết về "Ngũ Phong Thanh Lương", nên đây không phải là lần đầu họ nhìn thấy loại hình chiến đấu này.

Có lẽ vì cảm nhận được ánh nhìn của hai người, nhóm người kia liền tiến lại gần. Khi đã đến một khoảng cách nhất định, họ dừng lại và chỉ có một người đi đầu tách ra bước tới. Đương nhiên, Scotty lập tức bước lên chắn trước mặt Abel, tay đặt lên chuôi kiếm.

"Thất lễ, chúng tôi là đội thứ nhất của Quân đoàn Chiến sĩ Dazlu, tôi là phó đội trưởng Mamadou. Theo chức trách, tôi xin được hỏi thăm. Tôi nghĩ là chưa từng thấy các vị trong thị trấn này, không biết có thể cho biết danh tính và thân phận của các vị được không?"

"Quân đoàn Chiến sĩ có nhiệm vụ tra hỏi người khả nghi sao?"
Trước câu hỏi của Mamadou, Abel mỉm cười nhẹ và hỏi ngược lại.

"Vâng, đúng là như vậy. Nhìn thế nào đi nữa, các vị cũng không phải là thương nhân bình thường, cũng không giống mạo hiểm giả. Nói thẳng ra, các vị quá mạnh. Đối với những nhân vật như vậy, chúng tôi đã được chính sảnh cho phép xác minh danh tính và tên tuổi."

"Ra là vậy."
Abel gật đầu đáp. Ryo, người đang đứng bên cạnh, lộ vẻ mặt vui mừng. Có lẽ câu nói "nói thẳng ra là quá mạnh" đã khiến cậu thấy phấn chấn.

"Chúng tôi là người từ Vương quốc Knightley ở các nước Trung tâm. Chúng tôi đang hành động cùng hạm đội của Pháp quốc Fandebie."
"Vương quốc Knightley..."
"Ta là Quốc vương Abel Đệ Nhất."

"Thật là thất lễ!"
Trước danh xưng của Abel, Mamadou quỳ một chân xuống thực hiện nghi thức cung kính nhất. Phía sau, cả Quân đoàn Chiến sĩ cũng đồng loạt quỳ xuống hành lễ.

"Không sao, không cần quá khách sáo. Ngược lại, ta có thiện cảm với thái độ làm việc nghiêm túc của các người."
"Rõ. ...Được ngài nói như vậy, chúng tôi cũng thấy được an ủi phần nào."
"Phó đội trưởng Mamadou của Quân đoàn Chiến sĩ đội một phải không? Hãy tiếp tục nỗ lực vì chức trách nhé."
Khi Abel nói xong, Mamadou cúi đầu thấp hơn nữa trong khi vẫn giữ tư thế quỳ một chân.

***

Sau khi tách khỏi Quân đoàn Chiến sĩ, đoàn người của vương quốc tiếp tục lên đường.
"Cuối cùng cũng được tận mắt thấy Quân đoàn Chiến sĩ trong lời đồn rồi nhỉ."
"Cũng không đến mức gọi là lời đồn, nhưng quả nhiên là được rèn luyện rất kỹ."
"Vâng, đúng vậy. Cháu không biết họ mạnh đến đâu, nhưng ai nấy đều làm việc rất chỉn chu, lại không hề tỏ ra hống hách."
"Hống hách à..."
Ryo khoanh tay vẻ đắc ý gật đầu lia lịa, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

"Nếu cậu nhìn thấy quan chức Medi Alaji, cậu sẽ thấy không có chuyện đó đâu. Người đó nhìn qua là biết rất nghiêm khắc với tham nhũng rồi, đúng không? Ta nghĩ ông ta cũng sẽ rất khắt khe với những kẻ dùng bạo lực để đe dọa dân thường."

"Chỉ nhìn qua thôi mà ngài cũng biết ạ?"
"Đương nhiên rồi. Nếu không nhìn ra được, thì làm sao làm vua được chứ."
"Đây chính là năng lực của người đứng trên vạn người..."
Ryo thực sự ngạc nhiên.

Quả thật, cuộc đời mỗi người đều được khắc lên trên gương mặt. Dù không phải tuyệt đối, nhưng nếu đã quen rồi, chỉ cần nhìn thoáng qua là có thể hiểu được vài phần. Nếu nói chuyện thêm một chút thì độ chính xác lại càng tăng cao. Chỉ cần nói chuyện một phút là không bao giờ sai.

Abel đã đạt đến cảnh giới đó.

"Đây có phải là thứ có được nhờ rèn luyện không ạ?"
"Nếu không làm được thế thì làm sao mà làm việc. Liệu người này có đáng tin để giao việc không, có xứng đáng được trao quyền lực không... phải nhận ra trước khi giao phó chứ? Đến khi giao rồi mới biết là kẻ bất tài thì đã muộn. Chẳng phải sẽ có kẻ phải làm vật tế sao?"

"Dạ, thì đúng là thế, nhưng mà..."
"Nếu không nhìn ra được thì chỉ có cách nỗ lực để nhìn ra. Nếu nỗ lực mà vẫn không làm được thì nên chuyển sang công việc không cần đến năng lực đó. Có rất nhiều công việc như vậy mà. Tiếp tục một công việc không phù hợp với mình đến mức làm người khác bất hạnh... thì ta nghĩ đó không phải là hạnh phúc cho bất cứ ai."

"Abel nói thì đúng là rất có lý, nhưng thế giới này không phải lúc nào cũng thuận lợi như vậy đâu ạ."
"Ừ, có lẽ là vậy thật."
Abel nhún vai. Không phải ai cũng là người toàn năng.

"Dù vậy, có nhiều chuyện làm ta thấy bận tâm."
"Hay là ngài cứ thử hỏi cháu xem sao?"
Trước lời lẩm bẩm của Abel, Ryo đề nghị với vẻ mặt đầy tự tin. Đương nhiên, ánh mắt Abel nhìn cậu lúc này đầy hoài nghi.

"S-sao ngài lại nhìn cháu bằng ánh mắt đó!"
"Không, thì, tại vì..."
"Tại vì gì mà tại vì chứ! Cháu cũng có não đấy nhé. Biết đâu cháu có thể giải quyết được các vấn đề ngài đang bận tâm thì sao!"
Ryo tức giận. Abel vẫn nhìn cậu với ánh mắt nghi ngại. Dù vậy, nghĩ rằng nói ra cũng chẳng mất gì, ông lên tiếng:

"Ta bận tâm về việc bên trong di tích rốt cuộc có thứ gì. Điều đó không thể chối cãi."
"Chính vì thế mà."
"Nhưng hơn cả thế, ta tò mò về lý do tại sao Pháp quốc lại kéo dài thời gian lưu trú."
"Hửm? Chẳng phải ông Graham nói là để tìm hoa tiêu thông thạo lộ trình trên biển phía trước sao?"
"Chuyện đó, nếu dùng quyền năng của Giáo hội phương Tây thì tìm được ngay thôi. Những gì ông ta nói không phải là nói dối, nhưng có lẽ trước khi cập cảng, các giáo sĩ đến trước đã nhắm được mục tiêu cho hoa tiêu rồi."
"À, nhắc đến mới thấy, đúng là vậy thật."
Ryo cũng đồng tình với nhận định của Abel.

"Hay chúng ta đi hỏi thẳng họ?"
"Không, bỏ đi. Như thế là can thiệp quá sâu vào chuyện của Giáo hội rồi. Hẳn là có cả đống việc họ không muốn chúng ta biết. Việc Ryo đến tận nơi mà họ vẫn không nói, chứng tỏ đó có thể là bí mật của Giáo hội."
"Ra là vậy. Nhưng cháu vẫn tò mò quá..."
Ryo phồng má vẻ bất mãn. Abel nhìn vậy liền nhún vai.

"Thời gian qua đi rồi cũng sẽ rõ thôi."
"Thì đúng là vậy, nhưng mà..."
"Chỉ là hơi tò mò một chút thôi mà."
"Ngài định nói 'Đừng để tâm nữa, ta cũng không quan tâm nữa đâu' đúng không? Thật là ích kỷ!"
"Ta không định nói đến mức đó, nhưng câu nói ấy hay đấy. Đừng để tâm nữa, ta cũng không quan tâm nữa đâu."
"Ngài cướp lời thoại của cháu rồi!"
Abel cười lớn, còn Ryo thì vẻ mặt đăm chiêu. Tuy nhiên, Ryo dường như vừa phát hiện ra điều gì đó, cậu liếc mắt nhìn sang bên cạnh. Đương nhiên, Abel cũng nhận ra ánh nhìn ấy.

"Ryo, mục tiêu của cậu dễ đoán quá đấy."
"M-mục tiêu gì chứ, cháu không hiểu ngài đang nói gì."
Ryo giật mình trước câu nói của Abel.

"Quả thật, mùi thơm thật đấy."
"Đúng không ạ? Chính là thứ đó đấy, mực Kraken nướng nguyên con. Họ phết nước sốt lên rồi nướng tiếp, lúc đó mùi hương này mới tỏa ra."
"...Chẳng phải cậu đang nhắm đến nó thật sao."
"Ư ư..."
"Thôi được, ăn thử cũng được."
"Quả không hổ danh là Abel! Cháu nguyện đi theo ngài cả đời!"

Vậy là cả ba người Ryo, Abel và Scotty đã cùng nhau mua một con mực Kraken nướng tại quảng trường gần chính sảnh.

"Nước sốt có vị ngọt này, ngon thật đấy."
"Ừ, ngon thật."
"Cháu cứ tưởng nó sẽ dai, ai ngờ khi cắn vào lại có cảm giác đứt rời ra rất đã..."
Ryo khen nước sốt, Abel đánh giá tổng thể, còn Scotty thì tán dương kết cấu món ăn.

"Cảm ơn các vị nhé."
Có lẽ đã nghe thấy lời khen của ba người, ông chủ hàng ăn mỉm cười đáp lại. Đối với Ryo, đây dường như là cái cớ để mở đầu câu chuyện.

"Ông chủ ơi, cháu nghe nói trong thành phố này có hai tổ đội mạo hiểm giả cấp Alpha đang lưu trú..."
"À, 'Đại Lôi' và 'Lưu Thủy' đó hả. Hai tổ đội này nổi tiếng lắm, người trong thị trấn ai mà chẳng biết."
"Ông có biết họ đang ở đâu không ạ..."
"Nhà trọ quen của họ là 'Hơi thở của rừng' và 'Lữ quán Bình minh'. Sao thế, anh bạn mặc áo choàng, muốn khiêu chiến thử sức à? Khuyên thật đấy, đừng có làm vậy. Hình như thỉnh thoảng cũng có kẻ dại dột làm thế, nhưng rồi đều bị 'xử lý' tơi tả hết."

"Tơi tả?"
"Đến mức dù có dùng <Extra Heal> cũng khó lòng hồi phục lại nguyên trạng, tan nát đến mức ấy."
"Ê..."
Đến mức này thì Ryo cũng không dám tưởng tượng tiếp nữa.

"Dạ, cháu tuyệt đối sẽ không gây sự đâu. Nếu xảy ra chuyện đó thì cháu không được ăn món mực nướng của ông nữa mất."
"Haha, thế thì tốt. Nhớ ghé lại ăn tiếp nhé."
Cuộc trò chuyện kết thúc bằng nụ cười của ông chủ.

"Vẫn như mọi khi, cái tài kết thân với người khác của Ryo thật đáng kinh ngạc."
"Cháu đâu có kết thân gì đâu, đó chỉ là trò chuyện khi đi mua sắm thôi mà."
Abel khen ngợi, Ryo đáp lại bằng nụ cười.

"Mà này, lấy thông tin đó về làm gì thế?"
"Dạ, cháu cũng chẳng nghĩ ngợi gì đặc biệt ạ. Chỉ là thấy tò mò nên hỏi thôi."
"Đừng có đi khiêu chiến mấy tên mạo hiểm giả đó đấy nhé."
"Ngài nói vậy là sao? 'Đừng đi nhé, đừng đi nhé, đi... sao ngài lại không bảo đi chứ!' – có phải kiểu đó không ạ?"
"Không phải! Sao lúc nào cậu cũng suy diễn kiểu đó thế hả!"
"Vì đó là 'quy luật' (của cốt truyện) mà ngài."
Abel quát lên, Ryo thì vênh mặt tự đắc.

"Quy luật là công lý."
"...Cái gọi là quy luật đó, hay diễn biến, hay pattern gì đó của Ryo... ta không biết, nhưng nếu theo đó thì sau đó sẽ xảy ra chuyện gì?"
"Chắc chắn rồi. Sau khi mấy mạo hiểm giả cấp Alpha đó gây sự, kẻ đáng sợ bị phong ấn bên trong di tích sẽ nổi giận, thoát ra ngoài và đại náo."
"..."
"Và thế là thành phố này đứng trước nguy cơ hủy diệt! Rồi lúc đó, Abel xuất hiện một cách thật ngầu, đánh bại kẻ đáng sợ đó và giải cứu thành phố! Đó mới chính là diễn biến chuẩn mực (Mainstream)!"

"Vậy sao... Nếu thế thật thì người dân trong thành phố cũng khổ sở lắm."
"Vâng, đúng vậy. Thế nên lúc đó ngài hãy mau chóng giải quyết nhé, trước khi thiệt hại lan đến người dân."
"Nếu như điều đó thực sự xảy ra, ta sẽ làm."
Abel đáp lại lời Ryo bằng cách khẽ lắc đầu. Dĩ nhiên, ông không nghĩ chuyện như vậy sẽ xảy ra.

Đoàn người Vương quốc Knightley đắm chìm trong không gian yên bình nhờ món mực Kraken nướng.