“Thế mà lúc ở nhà ăn, họ cũng đã chiến đấu đấy. Tôi phải bày tỏ lòng biết ơn tới những người của Giáo hội đã bảo vệ mình.”
“Không, thưa Nguyên thủ, xin ngài đừng bận tâm.”

Ramun-Fes bày tỏ sự cảm kích, và Graham đáp lại bằng một nụ cười.

Tuy nhiên, nội dung cuộc hội thoại của cả hai có chút gì đó kỳ lạ… Cả Ryo và Abel đều nhận ra điều đó.

((Ramun-Fes-san, chẳng phải lúc nãy ông ấy đã nói về việc Graham-san chiến đấu ở nhà ăn gì đó sao?))
((Nói rồi. Nhưng giờ có vẻ như ông ta đã không còn nhớ chuyện đó nữa.))
((Hả… không lẽ nào…))
((Có lẽ ký ức đã bị xóa rồi.))

Ryo và Abel giao tiếp qua ‘Hồn Hưởng’ (Soul Resonance), vì họ sợ dù chỉ là một chút sơ suất cũng có thể bị nghe lỏm.

Ryo chỉ cử động đôi mắt để liếc nhìn Graham.
Phải, nhìn như thể đang nhìn một thứ gì đó thực sự đáng sợ.

((Là cái thứ gọi là ‘Thánh Yên’ (Holy Smoke) mà mọi người hay nhắc đến sao?))
((Không rõ nữa… nhưng ông ta là cựu Trưởng quan của Tòa án Dị giáo mà đúng không? Chắc là kỹ thuật của bên đó rồi.))
((Đáng sợ thật…))
((Có lẽ Ramun-Fes đã vô tình nghe được thông tin không được phép biết trong lúc chiến đấu nên mới bị như vậy.))
((N-nhưng mà, tự tiện xóa ký ức người khác thì…))
((Đúng là không tốt đẹp gì… nhưng đành phải nghĩ rằng, vẫn còn hơn là giết người để bịt miệng hoàn toàn.))
((A, vâng.))

Ryo cũng chấp nhận lời của Abel.

Phải, thà bị xóa đi một phần ký ức còn hơn là bị giết…

((Giáo hội phương Tây, quả đúng là một nơi đáng sợ mà.))
((Điều đó thì không còn gì phải nghi ngờ nữa rồi.))

Kết luận mà cả hai đưa ra hoàn toàn trùng khớp.

---

Từ Giáo hội, Ramun-Fes được đưa lên lưng ngựa.
“Sau khi tỉnh lại, ngài đã hoàn toàn khỏe mạnh rồi, đi bộ cũng không sao mà?”
“Không được. Ngài vừa mới tỉnh lại thôi mà.”
Chigoi thẳng thừng bác bỏ ý kiến của Ramun-Fes.

Cuối cùng, Ramun-Fes cũng chẳng phản kháng gì nhiều mà lên con ngựa đã được chuẩn bị sẵn.
Nhân tiện, chỉ có Ramun-Fes mới được cưỡi ngựa.
Chigoi tất nhiên là đi bộ.
Graham và những người khác cũng đi bộ.
Nhóm người của Vương quốc Nightley cũng đi bộ…

“Thực sự chỉ dành cho người vừa ốm dậy thôi đấy.”
“Chà, dù sao thì chiến tranh cũng sắp nổ ra rồi mà.”
Đó là cuộc trò chuyện thì thầm giữa Ryo và Abel.

“Nếu Abel mong muốn, tôi nghĩ Nils có thể thay thế ngựa cho ngài…”
“Tất nhiên rồi ạ! Nếu Bệ hạ mong muốn!”
“Ừ, ta không muốn.”
Ryo đề xuất, Nils sẵn sàng, nhưng Abel không cưỡi.

Eto và Amon khẽ lắc đầu, Scotty cũng lắc đầu theo.
Có vẻ như việc ở cạnh vị Quốc vương này cũng có không ít điều phiền toái.

“Ra là vậy, Abel ghét việc dùng con người như ngựa sao.”
“Đương nhiên là thế rồi.”
“Vậy thì, tôi sẽ dùng phép thuật <Xe kéo> để chuẩn bị một cỗ xe cho Abel di chuyển. Mời ngài lên đó.”
“Không, ta từ chối.”
“Hả? Tại sao vậy ạ? Ngài không có ngồi trên người ai cả, nên cũng chẳng mang tiếng xấu đâu.”
“Cái đó nó cứ lấp lánh, nổi bật quá.”

Abel không thích việc quá nổi bật.
Nếu việc mình đứng ở vị trí Quốc vương trong buổi lễ khiến người dân vui mừng hoặc gắn kết hơn thì anh sẵn lòng, nhưng lần này thì không phải vậy. Nhân vật chính là Ramun-Fes, và những người ở đây là dân chúng cũng như binh sĩ của ông ta.

“Đó gọi là nổi bật một cách phiền phức đúng không?”
“Thật tốt khi Abel là một người có thường thức.”

---

Đoàn người chậm rãi tiến bước.
Khi thấy Ramun-Fes trên lưng ngựa, các binh sĩ đều quỳ một chân hành lễ.
Dân chúng của Von cũng cung kính cúi đầu.

Một tiếng ồn ào lớn nổ ra sau khi đoàn người bước vào trong lều dã chiến.
Ở đó có hai quan chức cấp cao của chính phủ.

“Á, Nguyên thủ các hạ!” – Tể tướng Zenmoshi.
“Ôi, thật may vì ngài vẫn an toàn.” – Phó Nguyên thủ Jaja.

Tất nhiên là phải mất vài chục giây để hai người họ lấy lại bình tĩnh mà chào hỏi cho tử tế… nhưng chúng ta sẽ không bàn về chuyện đó. Trong khoảng thời gian đó, Ramun-Fes vẫn im lặng nhìn xuống hai người họ từ trên lưng ngựa.

“Chỉ nhìn biểu cảm đó thôi cũng đủ hiểu rồi.”
“Ramun-Fes chắc hẳn đã hiểu rõ Phó Nguyên thủ và Tể tướng đã định làm gì. Thậm chí là tại sao họ lại ở trong thành phố này luôn rồi.”
Ryo và Abel vẫn tiếp tục thì thầm với nhau.

“Chigoi, hãy gửi quân sứ đến quân đội các nước phương Đông. Nội dung là đề nghị hội đàm giữa những người đứng đầu. Bên phía này sẽ do Nguyên thủ Liên bang các nước phương Tây là Ramun-Fes ra mặt.”
“Rõ!”
Chigoi đáp lời, lập tức gọi binh lính, dặn dò nội dung rồi gửi đi.

Chứng kiến hành động đó, những người đứng đầu Vương quốc Nightley bắt đầu trao đổi thông tin.
“Nếu làm thế mà họ chịu rút quân thì đó là kết quả tốt nhất.”
“Quả thực. Nhưng họ có chịu rút không?”
“Có khả năng. Dù sao thì tính đến thời điểm này, không ít nước thành viên Liên bang đã rút lui rồi mà. Chỉ riêng điều đó thôi cũng đã là thành quả nhất định đối với các nước phương Đông rồi.”
“Ra vậy, quả đúng là như thế. Họ đã làm suy giảm đáng kể sức mạnh của kẻ thù giả định mà hầu như không mất mát binh lính. Về mặt chiến lược thì có thể gọi là một chiến thắng lớn đấy.”
Ryo đồng ý với giải thích của Abel.

Chiến tranh không chỉ xảy ra trên chiến trường.
Đặc biệt là chuyện thắng bại, thường được quyết định ở những nơi không phải chiến trường.

“Chỉ là…”
“Abel, anh định nói điều gì bất an à?”
“Tính cách của người được gọi là Thủ lĩnh Battuzon đó.”
“À…”
“Tôi không thấy ông ta là kiểu người dễ thỏa mãn như vậy.”
“À…”
Ryo nhăn mặt trước lời nói của Abel.

Tính cách của người đứng đầu một quốc gia là yếu tố tuyệt đối không thể bỏ qua.
Việc tính cách của một người có ảnh hưởng lớn đến sự vận hành của một tổ chức khổng lồ gọi là quốc gia… đó cũng là một sự thật.

---

Một lúc sau, quân sứ quay trở về.
“Họ từ chối hội đàm, nói rằng hãy quyết định bằng một trận đấu tay đôi giữa các đại diện.”
“Đấu tay đôi? Cổ hủ thật nhỉ…”
Ramun-Fes lẩm bẩm, lắc đầu.
Sau đó, ông bắt đầu thảo luận với Chigoi.

“Có vụ đấu tay đôi bằng đại diện nữa hả.”
“Có vẻ là vậy.”
“Có vẻ là vậy? Ở các nước trung ương không có sao?”
“Xưa kia thì có lẽ có. Tôi từng đọc trong sách rồi. Nhưng thời hiện đại… theo những gì tôi biết thì các nước trung ương không có cái lệ đó.”
Abel trả lời.

Đúng vậy, những gì từng nghe đều là chuyện trong tiểu thuyết.
Câu chuyện của thời kỳ hiệp sĩ đạo huy hoàng…

“Có nghĩa là đại diện sẽ đứng ra thay mặt cho toàn quân. Nếu họ đã chủ động đề xuất thì chắc là có kẻ tự tin lắm đây…”
“Là Thủ lĩnh quốc Baradael phải không? Tôi nhớ bên đó không có ai trông mạnh mẽ lắm thì phải.”
Cả hai cùng nghiêng đầu.

Ryo và Abel từng chiến đấu với Ma nhân Garwin và thuộc hạ của hắn bên ngoài Hosoyna, thủ đô của quốc Baradael. Thực tế là họ đã chiến đấu như thể là ‘đại diện’ của quốc Baradael vậy.

“Lấy oán báo ân đây mà.”
“Tôi cũng hiểu cảm giác đó.”
Abel, người bình thường hay đáp trả này nọ, lần này lại đồng ý với lời của Ryo.

Tất nhiên, với tư cách là quốc Baradael, chắc họ cũng chẳng muốn Ryo và Abel can thiệp vào cuộc chiến này làm gì.

Hai bên quân đội liên tục cử quân sứ qua lại.
Một trong số đó thông báo với Ramun-Fes.
“Hãy nhìn về phía sa mạc phía Nam.”
“Sa mạc phía Nam?”
Ramun-Fes nghiêng đầu, Chigoi đang tham mưu cũng lắc đầu. Dù không biết lý do, họ vẫn nhìn về phía sa mạc trải dài ở phía Nam thành phố.

Vài giây sau.

Một vụ nổ khổng lồ xảy ra.

Đó là một vụ nổ thực sự lớn, đến mức khiến từ ‘khổng lồ’ trở nên nhạt nhòa…

“Cái gì thế kia…”
“Giống như là nổ hạt nhân vậy…”
Cả Abel và Ryo đều chết lặng.
Ba người thuộc ‘Phòng số 10’ phía sau họ, cùng hai vị chỉ huy trung đội là Zack và Scotty, không một ai có thể thốt nên lời.

Nhưng, tất cả những ai chứng kiến đều chắc chắn đã nghĩ.
Nếu điều đó xảy ra trong thành phố… chỉ một đòn duy nhất, toàn bộ thành phố sẽ biến thành tro bụi.

Quân sứ từ phía quốc Baradael thông báo:
“Quân đội chúng tôi có thể thực hiện đòn tấn công đó nhiều lần. Tôi khuyên ngài nên đầu hàng, hoặc quyết định bằng một trận đấu tay đôi.”

Kỳ sau: “0844 Trận chiến của sự tuyệt vọng I”
Dù vẫn chưa tới được phía Nam đại lục…