Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

“Franzoni Shipping là thương hội đã đóng con tàu Skíðblaðnir mà chúng ta đang sử dụng, và họ cũng là một trong những đơn vị vận tải hàng hải hàng đầu của nước Cộng hòa.”
Ryo vừa giải thích trong cỗ xe ngựa đang trên đường tới thương hội.

“Nghe nói hội trưởng Girolamo Franzoni là em trai của ông Bonifachio Franzoni thuộc Cục Đặc vụ.”
“Ra là vậy. Thế thì, có khả năng thông tin lần này cũng đã lan tới phía đó rồi nhỉ.”
“Cũng có thể lắm.”
Ryo nêu mối quan hệ, Amon gật đầu, Eto cũng gật đầu theo.

“Nhưng Ryo này, liệu những người ở một thương hội tầm cỡ như vậy có chịu gặp chúng ta ngay lập tức không?”
“Phù phù phù, Nils, nhìn thế thôi chứ tôi là Công tước đứng đầu Vương quốc đấy. Hơn nữa, chính tôi là người đã mua con tàu Skíðblaðnir, nói cách khác, tôi là khách hàng lớn. Chẳng có thương hội nào trên đời này lại đi đối xử thô lỗ với khách hàng lớn cả.”

Đúng như dự tính của Ryo, nhóm khách mua hàng vừa tới nơi đã được dẫn thẳng vào phòng hội trưởng.

“Chào mừng ngài đã tới, thưa ngài Công tước.”
“Chủ tịch Girolamo, xin lỗi vì sự đường đột này.”
Khi đã là khách hàng lớn cỡ Ryo, ngay cả việc ghé thăm không hẹn trước cũng có thể được vào thẳng phòng hội trưởng.

Sau những lời xã giao về thời tiết và cập nhật tình hình con tàu Skíðblaðnir, cuộc trò chuyện chuyển sang mục đích của chuyến thăm.

“Thực ra, tôi đến đây để hỏi mua khối Mithril.”
“Ra là vậy.”
Ryo không hề giấu diếm, vào thẳng vấn đề. Girolamo mỉm cười gật đầu đáp lại.
Từ phản ứng đó, Ryo hiểu rằng Girolamo đã biết chuyện.

“Có thể ngài đã nghe tin, khối Mithril đó đã bị cướp vào đêm qua.”
“Vâng, chúng tôi đã nhận được thông tin như vậy.”
“Thực ra cách đây ít lâu, tôi đã nhận được sự tiếp đón của ngài Barley, Cố vấn tối cao của nước Cộng hòa, và đã được ông ấy cấp phép hỗ trợ điều tra. Dù giấy tờ chính thức vẫn chưa tới tay tôi nhưng…”
“Hừm.”
“Trong quá trình đó, tôi đã suy nghĩ rất nhiều, và nếu chúng muốn mang khối Mithril ra ngoài nước Cộng hòa, khả năng cao là chúng sẽ dùng đường thủy.”
“Rất có lý.”
Girolamo gật đầu xác nhận phỏng đoán của nhóm Ryo.

“Tất nhiên, tôi không nghĩ tàu của Franzoni Shipping sẽ bị lợi dụng, nhưng nước Cộng hòa vốn là quốc gia biển, có rất nhiều tàu bè khác…”
“Quả thực, cũng không ít kẻ sẵn sàng tiếp tay cho những phi vụ phi pháp đó.”
“Tôi mong rằng nếu nhận được thông tin gì về chuyện này, ngài có thể chuyển cho chúng tôi. À, tất nhiên là sau khi đã báo cáo cho Cục Đặc vụ và chính phủ nước Cộng hòa. Chúng tôi cũng có cùng mục đích với họ.”
“Nếu là vậy, tôi đã rõ.”
Đề nghị của Ryo được Girolamo chấp thuận một cách dễ dàng.

“Thương hội chúng tôi nhận được tin tức từ mọi cảng trong nước Cộng hòa.”
“Hả? Mọi cảng sao? Tổng cộng là bao nhiêu…?”
“Tính cả các cảng cá là 1.729 cảng.”
“Một con số khổng lồ…”
Ryo không khỏi kinh ngạc. Ba người thuộc ‘Phòng số 10’ đứng sau lưng cậu cũng sững sờ không kém.

“Ngài Công tước đang nghỉ tại ‘Doge Pietro’ phải không? Khi nào có tin tức, tôi sẽ thông báo cho ngài.”

Trong cỗ xe ngựa trên đường rời khỏi Franzoni Shipping.
“Họ biết cả chỗ mình đang trọ kìa.”
“Vâng, vâng. Thật đúng là thương nhân ưu tú. Càng là thương nhân giỏi, họ càng hiểu tầm quan trọng của thông tin. Không, có lẽ phải nói đó là bản năng sàng lọc dữ liệu của họ thì đúng hơn.”
Ryo gật đầu trước lời của Nils.

“Vì không nhận ra tầm quan trọng của thông tin mà khiến cả một thương hội khổng lồ sụp đổ, đó là chuyện thường thấy.”
Ryo không phải thương nhân, cậu là mạo hiểm giả.
Nhưng hồi còn ở Trái Đất, cậu từng tham gia quản lý công ty với tư cách phó giám đốc tập sự.
Công ty của cậu, các công ty xung quanh, khu vực, đối tác… tất cả những gì cậu từng nhìn thấy đều đã thấm sâu vào máu thịt… có lẽ vậy.

Chính những kinh nghiệm đó đã tạo nên Ryo của hiện tại.

“Dù sao thì, những gì cần làm tôi cũng đã làm rồi.”
“Cũng đúng.”
“Khi về lại Doge Pietro, chúng ta hãy ăn bánh ngọt nhé.”
“...Hả?”
“Làm xong việc cần làm rồi thì ăn bánh đợi kết quả. Tôi tin đó là hành động chính xác để tăng tỷ lệ thành công.”
“Tôi thì không tin điều đó đâu nhé?”
Ryo quả quyết một cách mạnh mẽ, nhưng Nils không đồng tình.

Chẳng còn cách nào khác.
Cậu không hề cảm thấy phiền lòng chỉ vì suy nghĩ của mình khác với người khác.

“Nils như vậy thì không có bánh đâu nhé!”
“Này, chờ đã!”
“Nils cũng muốn ăn bánh sao?”
“...Muốn ăn.”
“Đúng rồi, trung thực là tốt nhất.”
Nils nhăn mặt gật đầu, Ryo cũng gật đầu vẻ trịnh trọng.

Chỉ cần thu hút lòng người mà không để tâm trí mình bị xáo trộn là được… có lẽ vậy.

Ngày hôm sau, khi nhóm Ryo vừa dùng xong bữa sáng, cô nhân viên lễ tân đi tới.
“Thưa Công tước Rondo, có người mang thư từ Franzoni Shipping đến gửi cho ngài.”
“Cảm ơn.”
Ryo nhận thư và đọc ngay.
“Họ nói có động thái khả nghi ở cảng Termoli phía bắc thủ đô, đã báo cho Cục Đặc vụ rồi.”
Ba người thuộc ‘Phòng số 10’ xôn xao trước lời của Ryo.

Ryo bảo cô lễ tân:
“Tôi muốn tới cảng Termoli, làm ơn chuẩn bị cho tôi một chiếc xe ngựa có người đánh.”

Thế là, cả nhóm hướng tới cảng Termoli.

Cảng Termoli…
“Đang bị phong tỏa rồi.”
“Có giăng dây kìa.”
“Ý là không được vào bên trong đó nhỉ.”
“Phiền thật.”
Ryo xuống xe lẩm bẩm, Eto kiểm tra, Amon phỏng đoán, còn Nils thì thở dài.

Những sợi dây được căng lên giống như băng phong tỏa hiện trường vụ án ở Trái Đất hiện đại, những người trông như lính canh đứng rải rác, ngăn cản đám đông hiếu kỳ tiến vào trong.

“Không còn cách nào khác, chúng ta dùng phương pháp truyền thống thôi.”
“Gì thế này, tôi có linh cảm chẳng lành rồi.”
“Nils, cậu hãy đơn thương độc mã xông vào để đánh lạc hướng nhé!”
“À, biết ngay mà! Tôi không làm đâu!”
Ryo tuyên bố, Nils từ chối.

Đó là kịch bản quen thuộc rồi.

Ryo lắc đầu nhẹ, tìm một phương pháp thực tế hơn.
Cậu tiến tới trước hàng rào phong tỏa, vẫy tay thật lớn về phía trong.
“Ngài Cục trưởng!”
Phải, cậu đã thấy Cục trưởng Bonifachio của Cục Đặc vụ ở phía bên trong.

Nhờ việc Bonifachio phản ứng lại tiếng gọi của Ryo, cả nhóm đã thuận lợi vượt qua hàng rào phong tỏa.

Khu vực gần cầu tàu mà họ đi tới trông thật kinh khủng…

“Xác chết… ở đây có bao nhiêu cái vậy?”
“Phải hơn ba mươi cái…”
“Ngoài những người trông như lính canh, còn khoảng năm người mặc đồ tối màu nữa kìa.”
Cả Nils, Amon và Eto đều ngạc nhiên trước cảnh tượng thảm khốc này.

Cả ba đều là mạo hiểm giả hạng B, đã kinh qua không ít lần vào sinh ra tử.
Nhưng ngay cả với họ, đây cũng là một hiện trường thuộc hàng thê thảm nhất.

“Tại sao Công tước lại tới nơi này?”
“À… tôi có chút thông tin thôi.”
Ryo lấp liếm một chút.

“Girolamo…”
Bonifachio chỉ lẩm bẩm đúng cái tên đó.
Tất nhiên, ông ấy đang nói về em trai mình, Girolamo, hội trưởng của Franzoni Shipping.

“Vậy… khối Mithril thì sao?”
Ryo hỏi điều cậu quan tâm nhất.

“Lần này chúng thu được năm trăm cân.”
“Là một nửa sao?”
Ryo gật đầu trước câu trả lời của Bonifachio.

Nhưng cậu nghĩ chỉ cần lấy lại được một nửa là quá may mắn rồi.
Ít nhất nếu mua được số đó mang về, cũng coi như đạt được thành quả nhất định.

Trong khi Ryo và Bonifachio nói chuyện, ba người thuộc ‘Phòng số 10’ đi theo sau đang quan sát vài cái xác gần đó.

Những kẻ mặc đồ đen dường như có một hình xăm khá lớn trên ngực.

“Đầu có hai cái… là chim à?”
“Lại còn bị thanh kiếm đâm xuyên qua nữa.”
“Hình xăm lạ thật nhỉ.”
Nils và Eto mô tả, Amon cũng tỏ vẻ không biết.

Cả ba dường như đều không nhận ra, nghiêng đầu thắc mắc.
Thế nhưng, có một người nghe thấy tiếng họ đã phản ứng lại.

“Vừa nói gì cơ?”
Là Ryo.

Vì đang mải nói chuyện với Cục trưởng Bonifachio, cậu vẫn chưa nhìn thấy hình xăm, nhưng cảm giác như vừa nghe thấy một từ khóa gây chú ý.
Cậu bước nhanh về phía ba người họ và nhìn xuống cái xác.

Trên ngực cái xác đó là hình xăm đại bàng hai đầu bị thanh kiếm đâm xuyên!

“Xin lỗi, hình xăm này, trên những xác khác cũng có chứ!?”
Ryo hỏi lớn về phía người của Cục Đặc vụ xung quanh.

Người phản ứng đầu tiên là Bonifachio.
“Vâng, tất cả bọn chúng đều có trên ngực. Tôi nghĩ đó là manh mối quan trọng để xác định danh tính bọn chúng… Chẳng lẽ Công tước Rondo biết nó có ý nghĩa gì sao?”
“Vâng, tôi biết.”
Ryo nhăn mặt.

Thú thực là cậu không muốn biết chút nào.
Ryo đã kế thừa thuật giả kim của người sáng lập ra bọn chúng… nghĩa là cậu biết trình độ thuật giả kim của bọn chúng rất cao.
Những gì người sáng lập giao phó cho cậu là ba cuốn sổ tay màu đen.

“Bọn chúng là một giáo phái ám sát.”