Chuyến hải trình diễn ra rất bình yên.

Ngoài hai người họ ra, trên tàu còn có một nhóm khoảng mười binh sĩ, nhưng vì bản thân con tàu khá rộng nên cũng không xảy ra va chạm gì đáng kể...
Abel đọc sách, còn Ryo thì đang cặm cụi viết thứ gì đó lên tấm bảng băng.

Và rồi, buổi chiều ngày thứ ba.

"Phư phư phư... Phư phư phư, phư phư phư... Phự."
"Cái gì mà cười ghê thế..."
"Vì đang tâm trạng tốt nên hôm nay tôi sẽ tha thứ cho lời nói đó của Abel. Cuối cùng cũng hoàn thành rồi!"
"Hoàn thành? Cái gì cơ?"
"Lý thuyết ma lực (giả thuyết) ạ!"
"…Hả?"

Ryo thì bay bổng, còn Abel thì nghiêng đầu.

"Lý thuyết ma lực là cái gì?"
"Nói một cách ngắn gọn thì là: ma lực là gì."
"…Thế, ma lực là cái gì?"

Abel thấy Ryo đang tạo bầu không khí muốn được hỏi, nên đã quyết định hỏi thử.
Abel đúng là một gã tốt bụng.

"Ma lực chính là trọng lực nằm ở chiều dư."

"…Hả?"
Abel nghiêng đầu.
Vì hoàn toàn không hiểu nghĩa là gì cả.

"Phư phư phư, với cái này, mọi ma lực trên thế giới đều có thể được giải thích. Từ những câu chuyện giả tưởng đã được công bố ở khắp mọi nơi cho đến tiểu thuyết, manga, anime sử dụng từ 'ma lực', tất cả đều có thể được giải thích. Chắc chắn các tác giả đó dù không hề hay biết nhưng đã sử dụng trọng lực của chiều dư làm ma lực... phư phư phư phư. Sự dung hòa giữa Fantasy và SF! Tôi sẽ tạo ra một lĩnh vực mới, SFF - Science Fiction Fantasy!"

Ryo đang phấn khích đến mức nói liên tục, nhưng Abel chẳng hiểu lấy một chữ.
Tuy toàn những từ ngữ khó hiểu, nhưng vì từ "ma lực" đang là vấn đề được nhắc đến nên anh quyết định hỏi về chỗ đó.

"Ryo, ma lực là gì?"
"Ma lực chính là trọng lực nằm ở chiều dư."
"Ừm, quả nhiên, cả hai từ đó tôi đều không biết."
"Th... thế à..."

Ryo cuối cùng cũng bị kéo trở lại thực tại.
Và bắt đầu suy nghĩ.
Giải thích cho Abel... chẳng phải là bất khả thi sao.

Ngay từ đầu, để người khác hiểu được suy nghĩ của Ryo, cần phải có rất nhiều kiến thức nền tảng.
Đặc biệt là kiến thức vật lý.
Đặc biệt là kiến thức vật lý lý thuyết.
Đặc biệt là kiến thức về lý thuyết siêu dây (superstring theory).

Trước hết trong vật lý học, các loại lực hay tương tác tồn tại trong thế giới này được phân thành bốn loại.
"Trọng lực", "lực điện từ", "lực tương tác mạnh", "lực tương tác yếu".

Mọi lực tồn tại trong thế giới này đều nằm trong một trong bốn loại trên.
Những cái như phản ứng hóa học, ví dụ như "vật cháy", tất cả đều là chuyển động của electron nên nó thuộc về "lực điện từ". Trong vật lý học là vậy.

Trong số đó, "lực mạnh" và "lực yếu" là những lực chỉ có thể tác động ở quy mô nhỏ hơn nguyên tử, độ rộng chỉ bằng hạt nhân nguyên tử. Lực bản thân nó thì mạnh, nhưng vì chỉ hoạt động trong thế giới cực nhỏ mà con người không thể nhận thức được, nên trong đời sống thông thường gần như không bao giờ nhận ra.
Vì vậy, ở đây không cần tính đến.

"Trọng lực" thì bất cứ ai sống trên Trái Đất đều biết.
Cũng đã từng trải nghiệm.
Trải nghiệm việc "bị Trái Đất kéo xuống".
Đó chính là "trọng lực".

Ngoài "trọng lực", "lực mạnh", "lực yếu" ra, tất cả còn lại đều là "lực điện từ"... nhận thức như thế là được rồi.

Nào, ở đây có một thắc mắc mà các nhà vật lý đã ôm ấp bấy lâu nay.
Đó là...
"Tại sao trọng lực lại yếu đến mức này?"

Đối với những người sống trên Trái Đất, trọng lực của Trái Đất luôn kéo họ... có lẽ họ sẽ không thấy nó yếu.
Dù có ném quả bóng mạnh đến đâu, dù có đá quả bóng bay cao thế nào đi nữa, quả bóng cũng không bay ra ngoài vũ trụ mà chắc chắn sẽ rơi lại xuống đất...
Đó là vì bị trọng lực của Trái Đất kéo lại. Trọng lực như thế không thể nào yếu được!

Nhưng hãy thử nghĩ về nam châm xem.
Ngay cả một nam châm cực kỳ cực kỳ nhỏ cũng có thể nhấc bổng chiếc kẹp giấy trên bàn.
Chống lại trọng lực.

Lực kéo của nam châm này chính là lực điện và từ mà ta vừa nhắc tới, "lực điện từ".
Trái Đất nặng khoảng 5.972.400.000.000.000.000.000 tấn kéo vật thể, mà chỉ cần một nam châm vài chục gram đã dễ dàng vượt qua.
Đó chính là khoảng cách sức mạnh giữa "trọng lực" và "lực điện từ".

Ba loại lực còn lại ngoài "trọng lực" có quan hệ sức mạnh thế nào?
Nếu "lực mạnh" = 1, thì:
"Lực điện từ" = 0,01
"Lực yếu" = 0,00001
"Lực yếu" cũng khá yếu nhỉ? Vậy, nếu so sánh tương tự thì "trọng lực" sẽ thế nào?
"Trọng lực" = 0,0000000000000000000000000000000000000001
Đại khái là thế này.

Đúng vậy, nó quá yếu! Áp đảo, quá đỗi yếu ớt! Yếu đến mức gần như có thể coi là sai số!
Cho nên trong giới vật lý có những người nghĩ thế này:
"Đó là sai số."
"Chỉ là rò rỉ ra từ thực thể chính thôi."

Sai số? Thực thể chính? Là cái gì?
Họ nói rằng: "Thực thể của 'trọng lực' không tồn tại ở thế giới ba chiều mà chúng ta đang sống."

Ở đây hãy nhớ lại "Lý thuyết siêu dây" đã từng xuất hiện vài lần trước đây.
Lý thuyết siêu dây, hay lý thuyết siêu sợi. Vật lý lý thuyết tiên tiến nhất.
Lần trước hình như nó xuất hiện khi đóng băng Giáo hoàng...

Theo đó, thế giới chúng ta đang ở có hơn chín chiều. Tất nhiên, chúng ta chỉ có thể nhận thức được ba chiều. Sáu chiều còn lại... không thể nhận thức.
Sáu chiều này được gọi là chiều dư (extra dimensions).
Cốt lõi lý thuyết ma lực của Ryo chính là chiều dư này.

"Trọng lực" là thứ duy nhất có thể vượt qua các chiều mà không hề bị mất mát.
Và trong số các nhà vật lý lý thuyết, có những người nghĩ rằng thực thể của "trọng lực" nằm ở chiều dư này.
Rằng trọng lực chỉ hơi rò rỉ từ chiều dư đó vào thế giới ba chiều mà chúng ta có thể nhận thức.
Vì thế, trọng lực mà chúng ta nhận thức được trong không gian ba chiều mới nhỏ đến kinh ngạc, mới yếu đến kinh ngạc như vậy.

Nghĩa là, trong chiều dư có một lượng "trọng lực" khổng lồ.

Vậy, chiều dư đó nằm ở đâu?
Câu trả lời: Ở đâu cũng có.
Trước mắt chúng ta, sau lưng chúng ta, trên đầu chúng ta, dưới chân chúng ta.
Trong bụng chúng ta, trong tim chúng ta, và tất nhiên, bên cạnh não bộ chúng ta nữa.

Ryo thậm chí còn nghĩ rằng con người đang tồn tại trong chín chiều nhưng chỉ nhận thức được ba chiều mà thôi.
Nghĩa là, sáu chiều còn lại được gọi là chiều dư cũng hiện hữu ở khắp mọi nơi. Chỉ là chúng ta, những kẻ sống trong không gian ba chiều, không thể nhận thức được chúng.

Vì vậy, có thể kết nối từ bất cứ đâu.
Kết nối và sử dụng. Nếu không làm thế thì không đủ.

Đúng, không đủ. Cái gì cũng không đủ.
Chỉ cần gồng mình lên một cái là ma lực tràn đầy? Ma pháp được tạo ra?
Không thể nào. Như thế là quá thiếu hụt.

Nghi vấn đã nảy sinh từ đầu. Tạo ra nước? Tạo ra băng?
Ngay cả khi sử dụng hơi nước trong không khí, vẫn là quá thiếu hụt.
Vậy, phần thiếu hụt đó đến từ đâu?

E = mc²
E là năng lượng. m là khối lượng. c là tốc độ ánh sáng.
Công thức của Einstein gợi ý rằng... có thể tạo ra vật chất từ năng lượng.
Đúng vậy, đã tạo ra vật chất từ năng lượng.

Nhưng ở đây có một vấn đề lớn.
Quả bom nguyên tử thả xuống Hiroshima, khối lượng thực sự chuyển đổi thành năng lượng chỉ khoảng 0,7 gram.
Nghĩa là, ngay cả khi toàn bộ năng lượng đó có thể chuyển đổi thành khối lượng... thì cũng chỉ tạo ra được vỏn vẹn 0,7 gram vật chất.

Dòng nước? Thương băng?
Để tạo ra chúng, cần một lượng năng lượng khổng lồ.
Sử dụng năng lượng gọi là ma lực?
Dùng ma lực trong cơ thể để tạo ra?
Không đời nào đủ được!

Phải mang phần thiếu hụt từ đâu đó đến...
Ma lực trôi nổi trong không khí?
Không thể nói là không có. Nhưng nếu vậy... thì định luật bảo toàn năng lượng phải làm sao?
Bỏ qua à? Phá sản rồi à?
Quả nhiên là không đủ.

Khi xử lý vật lý, khi xử lý một cách nghiêm ngặt, có những thuật ngữ nhất định phải nghĩ đến, và những từ ngữ luôn đi kèm như gối đầu giường.
Đó là "hệ".
Trong một hệ đóng...
Trong cùng một hệ...
Định luật bảo toàn năng lượng cũng đi kèm với "trong một hệ"...
Tất cả mọi...
Nói cách khác, để vượt qua những điều đó, chỉ có một cách duy nhất.
"Chỉ có thể lấy từ một hệ khác."
Hệ khác đó chính là "chiều dư".

Nhưng "trọng lực" xét cho cùng vẫn chỉ là trọng lực.
Hầu hết các hiện tượng ma pháp được gọi là "lực điện từ".
Là thứ khác biệt ư?
Đúng là vậy, nhưng bản chất của cả "trọng lực" và "lực điện từ" là như nhau. Suy cho cùng, chúng chỉ là sự rung động của các "sợi dây"... đó chính là lý thuyết siêu dây.
Nguyên gốc, khi vũ trụ mới hình thành, "trọng lực", "lực điện từ", "lực mạnh", "lực yếu" đều là một.
Qua thời gian, nhiệt độ giảm xuống, áp suất giảm đi, nó mới phân tách thành bốn loại lực.
Nghĩ như vậy, thì việc biến "trọng lực" thành "lực điện từ"... có vẻ như là khả thi, nếu là ma pháp.

"Những ma nhân như Merlin hay Gawain, họ điều khiển trọng lực. Hơn nữa còn điều khiển cả bốn thuộc tính ma pháp. Nhưng nếu nghĩ ma lực chính là trọng lực, thì việc họ có thể điều khiển thuộc tính ma pháp cũng giải thích được... tôi cảm thấy thế."

Ryo đang nói với tông giọng giải thích, nhưng đó chỉ là độc thoại. Vì cậu không hề hiểu Abel hiểu được một chút nào, và cũng chẳng định làm cho Abel hiểu.

"Ma pháp một khi đã phát hiện, dù khoảng cách có xa đến đâu thì vẫn như có những sợi dây ma lực kết nối, và ma lực được cung cấp. Ví dụ như <Băng quan>, dù cách khá xa vẫn duy trì được như thế. Nhưng điều này thật kỳ lạ. Tại sao dù cách xa, ma lực vẫn được tiếp tục cung cấp...? Nghi vấn này nếu nghĩ rằng 'ma lực là trọng lực nằm ở chiều dư' thì sẽ giải quyết được. Chiều dư không phải là ba chiều. Là năm, sáu chiều hoặc hơn thế nữa. Thứ mà chúng ta gọi là 'khoảng cách' có khả năng bản thân khái niệm đó đã khác biệt rồi."

Đúng vậy, từ khi đến "Fai" và bắt đầu sử dụng ma pháp, có lẽ Ryo đã mang trong mình nghi vấn và thậm chí là đã tiến gần đến một dạng đáp án nào đó... giờ đây cậu nghĩ vậy.
Dù hầu hết là trong vô thức.

Có một hiện tượng vật lý mà khoảng cách bị ngó lơ, gọi là "rối lượng tử".
Tạo ra một cặp photon ở trạng thái rối lượng tử, rồi tách chúng ra.
Nhưng dù cách xa đến đâu, nếu một photon chịu ảnh hưởng, thì "ngay lập tức" photon kia cũng chịu ảnh hưởng theo.
Đó là "rối lượng tử". Đúng, "ngay lập tức" bất kể khoảng cách. Tất nhiên, hiện tượng này đã được xác nhận bằng các thí nghiệm vào đầu thế kỷ 21.

Ryo, dù mơ hồ nhưng đã nghĩ rằng có lẽ chiều dư có liên quan đến hiện tượng này.
Đúng vậy, nhân loại thế kỷ 21 đã bắt đầu chạm tay tới những hiện tượng liên quan đến chiều dư rồi!

"Tất nhiên, tôi nghĩ ma lực chảy trong cơ thể chúng ta là có thật. Có lẽ cả trong không khí này nữa. Chúng trở thành mồi dẫn, gọi trọng lực vốn là gốc của ma lực từ chiều dư ra...?"

Vẫn chưa hoàn hảo. Vẫn còn vài mảnh ghép chưa khớp.
Nhưng... bây giờ cứ khẳng định luôn cũng được.

"Vì thế, ma lực chính là trọng lực nằm ở chiều dư."
"Ừ, xin lỗi. Chẳng hiểu gì cả."
Ryo đưa ra kết luận, còn Abel tuyên bố sự bất khả thi trong việc thấu hiểu.

"Chà, không sao. Dù sao thì khi trở về vương quốc, tôi sẽ công bố cái này!"
"Công bố... là cái gì?"
Ryo tuyên bố, Abel nghiêng đầu.

"Ơ? Chẳng phải có nơi để công bố luận văn sao? Này, trước đây Kenneth chẳng từng công bố về ma pháp dung hợp, hay truyền tin đường dài bằng phân tách ma thạch đó sao. Những nơi như thế..."
"Cái đó à. Cái đó là dành riêng cho hội viên Hiệp hội Học thuật Hoàng gia thôi. Kenneth hay lão Ilarion cũng tham gia... nhưng Ryo không có trong đó đúng không?"
"Quả thật là tôi không nhớ mình từng gia nhập cái gì đó. Cái tổ chức nghe tên đã thấy bế quan tỏa cảng đó là sao vậy?"
"Đó là hiệp hội chỉ những nhà nghiên cứu ưu tú nhất trong mỗi lĩnh vực mới được gia nhập. Hình như cần sự giới thiệu của hai hội viên đương nhiệm và nộp hai bản luận văn thì phải. Chắc là Ryo không làm được đâu..."

Nghe lời Abel, Ryo cúi gằm mặt xuống thất vọng.

Nhưng cậu nhanh chóng vực dậy.
"Không cần thiết phải đưa vào cái nơi đó! Tôi sẽ công bố ra thế giới!"
"Công bố ra thế giới?"
Ryo tuyên bố với phong thái như kiểu chuẩn bị đưa tin tiết lộ bí mật.

"Tôi sẽ viết nó vào phần tiếp theo của 'Abel gã kiếm sĩ đói bụng'! Như thế này, tôi sẽ thay đổi dòng chảy của các tiểu thuyết fantasy trên thế giới!"
"Cái 'Abel gã kiếm sĩ đói bụng' đó, chẳng phải là kiếm sĩ sao? Lại cho lý thuyết ma lực vào cuốn tiểu thuyết đó á?"
"Không sao đâu. Vì có nhân vật Ryo, pháp sư thiện lương trong sáng, người chuyên hớt tay trên của Abel xuất hiện, tôi sẽ viết vào đó!"
"Đến cái đoạn hớt tay trên thì không thể nghĩ là thiện lương trong sáng được..."

Không phải vì lo lắng cho số phận của câu chuyện, nhưng Abel khẽ lắc đầu.
Vừa nghĩ đến gã Abel tội nghiệp trong truyện, anh vừa thở dài.

Liệu lý thuyết ma lực của Ryo có thể thay đổi dòng chảy của tiểu thuyết fantasy hay không...
Một thử thách hoành tráng, ngay bây giờ đang vén màn! ...Có lẽ là vậy.

Đây là sở thích của tác giả thôi.
Có thể nói "Pháp sư thuộc tính Thủy" được viết ra chính là vì lý thuyết ma lực này... à không, nói thế thì quá lời rồi.
Nhưng mỗi khi xem tiểu thuyết hay anime, khi nghĩ đến E=mc²... tôi luôn nghĩ là "Ma lực gọi là năng lượng để tạo vật chất chẳng phải là quá ít ỏi sao?".
À thì, nếu được bảo là fantasy, thì cũng đúng là như thế thật.
Đừng bận tâm quá, hãy cứ đọc bài hôm nay đi.
Từ mai lại như bình thường thôi.
A ha ha ha ha.