Ryo đang ở trong kho cấm thư của Thư viện phía Bắc.
Vì kho cấm thư chỉ cho phép mạo hiểm giả hạng B trở lên bước vào, nên tất nhiên cậu không ở đây một mình.

Ngồi cạnh cậu là một nữ Elf có vẻ đẹp như hiện thân của nữ thần, với mái tóc bạch kim dài ngang lưng được buộc hờ. Đó là Sera.

Đáng lẽ ra, dù có người hạng B đi kèm, thì những người không đủ tư cách cũng không được phép bước vào kho cấm thư. Nhưng lần này, Ryo có thể vào được là nhờ Sera đã đích thân xin phép lãnh chúa.

Mục đích là để Ryo xem qua một xấp giấy da liên quan đến thuật giả kim mà Sera tình cờ tìm thấy trong kho cấm thư này, trong lúc Ryo đang đi làm nhiệm vụ ở thị trấn Withnash.

Sách, tài liệu và các vật dụng khác trong kho cấm thư không được phép mang ra ngoài. Xét đến việc này, để Ryo có thể xem được xấp giấy da đó, cách duy nhất là cậu phải được cấp phép đặc biệt để vào tận nơi.

***

Ryo lật xem hết xấp giấy, rồi ngẩng đầu lên.

"Thật sự rất thú vị."
"Đúng chứ? Vì nghĩ vậy nên tôi mới tìm đến Ryo đấy..."
"Xin lỗi nhé, tôi bận đi làm nhiệm vụ hộ tống nên đã rời đi mất rồi."

Trong suốt 13 ngày Ryo đi làm nhiệm vụ hộ tống ở Withnash, Sera đã cất công đến tận hội quán để báo cho cậu về xấp tài liệu này. Cậu chỉ còn biết nói lời cảm ơn.

"Không sao, đừng bận tâm."
Gương mặt nghiêng lúc Sera nói câu đó trông có chút đắc ý trong mắt Ryo.

"Được rồi, vậy tôi xin phép ghi chép lại một chút nhé."
Nói đoạn, Ryo bắt đầu bày xấp giấy, bút và mực đã mang theo lên mặt bàn.

"Tiếc thật, với giấy da thì không thể dùng <Chuyển tả> (Copy) để sao chép được. Nếu nó được vẽ trên giấy thường thì đã dễ dàng hơn rồi."
Sera nói với vẻ tiếc nuối.

"......Hả?"
"......Ừm?"

Ryo hỏi lại bằng giọng điệu kỳ lạ, và đáp lại, Sera cũng hỏi ngược lại. Có vẻ như việc giao tiếp giữa hai người đang gặp chút vấn đề.

"Cô vừa nói cái gì mà chuyển tả ấy ạ?"
"Tôi vừa nói cái gì mà chuyển tả ấy nhỉ."

Chỉ cần đổi cách lên giọng ở cuối câu thôi mà ý nghĩa đã thay đổi hoàn toàn... Ngôn từ quả là thứ khó lường.

"Nếu đây là thứ được vẽ trên giấy, thì dùng cái gọi là <Chuyển tả> đó là có thể sao chép ngay sang giấy khác sao ạ?"
"Ừ, có thể. Cách nói đó của Ryo chứng tỏ cậu không biết phép thuật <Chuyển tả> nhỉ."
Cuối cùng cũng hiểu ra vấn đề, Sera mỉm cười dịu dàng.

(Vì nụ cười này, mình có thể lặp lại câu "Tôi không biết <Chuyển tả>" bao nhiêu lần cũng được...)

Suy nghĩ của Ryo có chút loạn nhịp. Nhưng bằng sức mạnh ý chí, cậu đã lấy lại bình tĩnh.

"Vâng. Tôi không biết gì về phép thuật chuyển tả cả..."
"Ryo thú vị thật đấy. Trông cậu có vẻ biết nhiều thứ, lại còn mạnh mẽ, thế mà những điều cơ bản lại không biết."
"Chuyển tả là kiến thức cơ bản sao..."

Nghe đến đó, một thắc mắc cuối cùng cũng được giải tỏa.

Những tờ giấy hay thấy ở hội mạo hiểm giả... những tờ hướng dẫn mà Nina đưa cho Ryo khi cậu mới đăng ký mạo hiểm giả... tất cả đều là được <Chuyển tả> mà ra. Thế nên chúng mới có thể tồn tại với số lượng lớn như vậy.

Trong thế giới "Phai", phép thuật đã đảm nhận vai trò của máy in. Nghĩ lại thì cũng là điều đương nhiên. Nếu đã có "công cụ" tiện lợi tuyệt đối mang tên "phép thuật", thì in ấn làm sao có thể ra đời được.

"Phép thuật chuyển tả đó, liệu tôi có dùng được không ạ?"
"Ưm, khó nói lắm. Nó là ma thuật phi thuộc tính, nhưng thứ đó khá hiếm và hình như cũng tùy người hợp hay không nữa. Thế nên, nếu muốn làm công việc thương mại trong thành phố thì người ta thường nhờ đến các cửa hàng chuyên chuyển tả."
Hóa ra thế giới này cũng có cả công ty in ấn...

"Hả, thế nếu ai cũng có thể chuyển tả thì đâu cần phải bỏ nhiều tiền ra mua sách..."
"Ừm, cái đó là phạm pháp đấy."
Thế giới này cũng có cả luật bản quyền sao...

"Tốt nhất là cứ nên mua sách đàng hoàng mà đọc. Đó mới là vì tác giả."
"Vâng, tôi sẽ làm vậy."
Ryo ngoan ngoãn gật đầu, Sera mỉm cười hài lòng.

***

Sau khi chép xong tài liệu và nghỉ ngơi một chút, Ryo hỏi Sera điều mà cậu đã thắc mắc từ lâu.

"Tôi cứ thắc mắc mãi, sao cô lại hay ở trong thư viện thế?"
"Ừ, thì tôi ở đó mà."
"Chi phí vào cửa chắc là một con số khổng lồ nhỉ..."
"Ơ..."

Sera khẽ lảng tránh ánh mắt.

"A, ơ?"
"Không... thì... vì tôi làm việc ở thư viện nên được miễn phí vào cửa..."
"Thật đáng ghen tị quá!"
Đó là tiếng lòng từ tận đáy lòng của Ryo.

"L, lúc đầu tôi cũng phải trả tiền chứ. Nhưng khi lãnh chúa biết được hơn chín mươi phần trăm doanh thu vào cửa ở đây là do tôi đóng góp, ông ấy bảo thế thì quá đáng quá nên đã miễn phí... À, mà nhờ vậy nên lần này Ryo mới vào được kho cấm thư đấy..."

Không hiểu sao, cuối câu cô ấy lại tỏ thái độ như muốn đòi hỏi sự biết ơn, giọng điệu nghe như thể "hừm hừm".

"Tất nhiên là tôi rất cảm kích vì điều đó."
Đây là lời thật lòng.

"À, đúng rồi, lát nữa tôi sẽ dẫn cậu đến chỗ người quen làm nghề chuyển tả để xem phép thuật <Chuyển tả> đó nhé."
Sera cố tình đổi chủ đề một cách khiên cưỡng.
"......Vậy thì làm phiền cô rồi."
Ryo cũng quyết định thuận theo.

"Tôi thực sự không biết nhiều về phép thuật..."
"Tôi cũng không rành về phép thuật của con người hay phép thuật của các quốc gia vùng Trung tâm này lắm đâu... nhưng mà, dù sao tôi cũng rời khỏi khu rừng đã lâu rồi, nên chắc là trả lời được vài câu hỏi của Ryo đấy."

(Sera rốt cuộc là bao nhiêu tuổi nhỉ...)

"Ryo... cậu vừa nghĩ cái gì kỳ lạ đúng không."
"Kh, không ạ..."
Sera nheo mắt nhìn Ryo. Ryo vội vàng lảng tránh ánh mắt cô.

"Tôi tầm hai trăm tuổi."
Ryo ngạc nhiên nhìn Sera.
"Cái gì~? Có gì đáng ngạc nhiên à?"
Sera mỉm cười, nụ cười của một người phụ nữ xinh đẹp đã trêu chọc thành công người khác.

"Không... chỉ là ngạc nhiên vì sống đến hai trăm năm rồi mà cô vẫn xinh đẹp như vậy..."
"B, bị nói thẳng vào mặt như thế, dù là tôi cũng thấy ngượng đấy."

Sera đỏ bừng mặt quay đi.

***

Sau khi cả hai cùng ăn cà ri tại quán "Phóng Thực Đình", họ đi đến tiệm chuyển tả mà Sera đã nhắc tới. Dù nằm ở con hẻm phía sau con đường lớn, nhưng cửa tiệm trông khá khang trang.

"Tốc độ chuyển tả tùy thuộc vào từng người, nên ai làm nhanh thì tự nhiên công việc sẽ nhiều lên và kiếm được nhiều tiền hơn."
Sera giải thích lý do vì sao tiệm lại khang trang như vậy.

"Giờ thì vào thôi."
Vừa định mở cửa thì một người từ bên trong bước ra.

"Ồ, Sera."
"Abel, đã lâu không gặp."
Abel bước ra từ cửa tiệm, tay ôm xấp giấy có vẻ như vừa được chuyển tả xong.

"Hiếm khi thấy Abel đi làm việc nhỉ."
"Ryo? Không, tôi cũng phải làm việc chứ... mà khoan, sao Ryo lại đi cùng Sera?"
Abel kinh ngạc trước lời nói đùa của Ryo.

"Sera là... có thể nói là thầy của tôi."
"Ryo là... có thể nói là học trò của tôi."
Nói xong, cả hai cùng bật cười.

"Hai người thân nhau thật đấy..."
Trong lúc Abel còn đang ngơ ngác trước thái độ của hai người, thì một người khác từ trong tiệm đi ra.

"Anh Abel, làm ơn đóng cửa giúp... à, chào Sera, quý khách."
Người bước ra là một phụ nữ tầm ba mươi mấy tuổi.

"Ôi, mất thời gian quá. Vậy tôi đi đây. Còn nhiều chuyện muốn hỏi Ryo lắm, hẹn gặp lại sau nhé."
Nói xong, Abel rời đi.

"Chào Copilas, đã lâu không gặp. Ryo, đây là Copilas, thợ chuyển tả. Đây là thợ giỏi nhất ở thành phố Run đấy."
"Này, Sera, cô nói quá rồi... Chào anh Ryo, tôi là Copilas, thợ chuyển tả."
"Tôi là Ryo, mạo hiểm giả."
Copilas và Ryo chào hỏi nhau.

"Copilas, thật ra là Ryo không biết gì về ma thuật <Chuyển tả> cả, nên tôi mang cậu ấy đến để tận mắt chứng kiến. Xin lỗi làm phiền, nhưng cô có thể cho chúng tôi xem cảnh chuyển tả được không?"

"Được thôi. Công việc của anh Abel lúc nãy là hàng gấp nên hơi vội, nhưng tôi đang có một đơn hàng làm thong thả, hãy cứ xem tôi làm nhé."
Nói rồi, Copilas dẫn cả hai vào sâu trong tiệm.

Phép thuật chuyển tả mà Copilas trình diễn thực chất đúng như cái tên "Copy & Paste".

Cô đặt tay trái lên trang gốc, tay phải đặt lên trang cần chuyển tả.
"Ta nguyện cầu, bằng phép màu của bút và giấy, xin hãy để bản sao được sinh ra. <Chuyển tả>"
Nhờ vậy, một trang giống hệt được sao chép lại.

Trong quá trình này, không thể phóng to hay thu nhỏ, dù giấy đích có kích thước thế nào thì cũng sẽ được sao chép "nguyên bản". Tốc độ tất nhiên không thể bằng máy photocopy thời hiện đại, nhưng một trang A4 mất khoảng năm giây, tốc độ đó hoàn toàn đủ dùng.

"Thật là tuyệt vời."
Ryo thốt lên từ tận đáy lòng. Có lẽ là vì buổi sáng cậu đã phải tự chép tay từ giấy da nên mới thấy ấn tượng đến vậy.

"Ừm. Đây là một trong những phép thuật đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của con người."
"Sera, cô nói quá rồi."
Copilas cười trừ đáp lại lời tuyên bố trang trọng của Sera.

"Quá gì chứ. Đó là một phép thuật tuyệt vời, và tôi thấy những người sử dụng điêu luyện như Copilas thật sự rất giỏi."
Cách nhìn nhận vấn đề như Sera đối với Ryo mà nói là vô cùng đáng quý. Phải rồi, không phải chỉ những thứ hào nhoáng mới là tuyệt vời.

"Cô Copilas, cảm ơn cô đã cho tôi xem một thứ tuyệt vời như vậy."
"Không có gì, nếu cần thì cứ đến nhé. Anh Ryo cũng vậy, nếu có cần chuyển tả tài liệu thì hãy đến chỗ tôi."

Ryo và Sera rời khỏi cửa tiệm.
Ngay lúc đó, Sera đột ngột gọi Ryo.

"Ryo, tôi có chuyện muốn nói."
Cách bắt đầu câu chuyện nghe thật trịnh trọng.

"Hả? Sera?"
"Đúng rồi, cái đó, cái cách gọi 'Sera-san' ấy."
"Dạ?"

"Trước đây tôi cứ nghĩ chắc vì mình là hạng B nên cậu mới gọi kính cẩn như vậy, thôi thì cũng đành chịu... Nhưng lúc nãy cậu gọi Abel bằng tên đấy thôi. Thế nên tôi cũng muốn được gọi bằng tên."
Sera nói rồi phồng má.

Trông cực kỳ đáng yêu.

"Chuyện đó thì tôi không phiền..."
"Được rồi, vậy thì thực hiện đi. Sera."
"......Sera."
"Tốt!"

Nói xong, Sera mỉm cười hạnh phúc rồi bước tiếp.

Từ chương tiếp theo 0085, bước vào chương mới.