Sau kết quả của trận đấu giao hữu.
Ryo nhẹ nhàng đáp xuống sàn đấu trường, rồi bước về phía trung tâm.
Người đang đứng đó là Bá tước Oscar Ruska, vị pháp sư "Bạo Viêm", người vừa đánh bại ba thành viên của "Phòng số 10".

Ryo tuyên bố:
"Bạo Viêm! Tôi là đối thủ tiếp theo của anh!"

"Tôi xin từ chối."
Giọng nói đó không phải của Oscar. Đó là giọng của một người phụ nữ với chất giọng vô cùng kiên định.

"Fiona..."
Oscar khẽ lắc đầu, gọi tên cô.

"Đã lâu không gặp, thưa Công tước Londo."
"Công tước Rubine, cô là Fiona, phu nhân của Bạo Viêm nhỉ."
Fiona và Ryo chào hỏi nhau.

Đúng lúc đó, Abel và Graham cũng vừa tới nơi.

"Ta không ngờ Công tước Rubine cũng đến các quốc gia phương Tây."
"Thần đã nhậm chức được một tháng, thưa Bệ hạ Abel."
Fiona thực hiện nghi thức chào hỏi dành cho hoàng tộc.

"Tôi muốn hỏi Công tước Rubine một câu. Tại sao bà lại từ chối trận giao hữu giữa tôi và Bạo Viêm?"
Ryo nhìn thẳng vào Fiona mà hỏi.

"Bá tước Ruska vừa mới kết thúc trận đấu giao hữu xong. Hơn nữa, đối thủ của ngài ấy không hề đơn giản, đó là một party hạng B đại diện cho Vương quốc Knightley. Trong tình trạng như vậy, với tư cách là Trưởng đoàn sứ thần Đế quốc, tôi không thể cho phép ngài ấy tiếp tục đấu giao hữu với Công tước Londo được."
"Ra là vậy."
Abel gật đầu trước câu trả lời của Fiona.

Ryo vẫn giữ nguyên vẻ mặt nhăn nhó, im lặng không nói gì.

Đúng lúc đó, ba thành viên của "Phòng số 10" bước tới.
"Bệ hạ Abel."
Cả ba quỳ một chân hành lễ trước mặt Abel.

"Nils, Eto, Amon, các ngươi đã mạnh lên rồi đấy."
"Thần xin lỗi vì không thể mang lại chiến thắng."
"Chỉ là trận giao hữu thôi, đừng bận tâm."
Abel mỉm cười đáp lại lời xin lỗi của Nils.

"Thưa phu nhân Fiona, cảm ơn bà đã cho phép chúng tôi thực hiện trận giao hữu lần này."
"Không có gì, thưa Nils. Tôi cũng muốn để Oscar nhà tôi được xả stress một chút mà."
Nils cảm ơn Fiona, và cô cũng đáp lại bằng một nụ cười.

Trái ngược với sự điềm tĩnh đó, người trong cuộc là Oscar lại đang mang vẻ mặt vô cùng bất mãn.

Cuối cùng, cả ba mới quay sang nhìn Ryo.
"Ryo, cậu biến mất đột ngột rồi nghe nói cậu đi đánh nhau với Ma nhân, xong còn bị văng đi đâu đó nữa chứ."
"Đ, đó là sự thật, nhưng tất cả đều là lỗi của Abel..."
"Sao lại là lỗi của ta?"
Nils nhẹ nhàng truy vấn, Ryo biện minh, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

"Chuyện đó bỏ đi, sao các anh lại đi đấu giao hữu với Bạo Viêm chứ!"
"Thì tại bọn ta muốn đấu với kẻ mạnh. Trong đoàn sứ thần, người mạnh nhất chắc chắn là Bá tước Ruska rồi, đúng không?"
"Chuyện đó thì đúng là vậy nhưng mà... mạnh quá mức quy định rồi đấy."
Ryo nhăn mặt, liếc nhìn Oscar một cái rồi nói.

"Tháng này là lần thứ tư rồi nhỉ."
"..."
"Kết quả thế nào?"
"0 thắng, 4 thua."
"Thua cả sao..."
"Tuy là thua thật, nhưng mỗi lần đấu ta đều cảm thấy mình mạnh lên một chút."
"Đúng vậy, tất nhiên là thua thì rất cay cú, nhưng tôi cảm giác như sắp chạm được mũi kiếm vào ngài ấy rồi."
Nils và Amon trả lời với đôi mắt lấp lánh.

"Chà, ý là vậy đấy."
Eto cười khổ nói.

"Dù không phải hôm nay, nhưng lần tới tôi sẽ là người đấu!"
"Hả..."
Ryo tuyên bố, Fiona và Abel khẽ ngạc nhiên.

Sau một lúc suy nghĩ, Fiona lên tiếng:
"Lúc đó, hãy để cả tôi và Oscar cùng tiếp đón cậu. Nếu phải đối đầu với cả hai chúng tôi cùng lúc, thì dù là Công tước đứng đầu Vương quốc cũng sẽ khó mà xoay sở đấy?"
Fiona nói kèm theo một nụ cười.

Ryo với vẻ mặt hơi tiếc nuối quay sang nói với Abel:
"Abel, hay là chúng ta gọi cả Sera đến nữa đi."
"Hả?"
"Nếu tôi gọi, chắc chắn Sera sẽ đến. Với sự kết hợp giữa Công tước đứng đầu và Kỵ sĩ đứng đầu, đấu với hai người này cũng chẳng thành vấn đề!"
"Ừm, ta tuyệt đối sẽ không gọi cô ta đâu."

Thế là, trận giao hữu giữa "Phòng số 10" và pháp sư Bạo Viêm kết thúc.

***

Trên đường trở về từ sân đấu, đoàn sứ thần Đế quốc.

"Dù không có cô Sera đó, thì chỉ riêng Công tước Londo và Bệ hạ Abel thôi cũng đã đủ mạnh rồi."
"Bệ hạ Abel... đã trở thành một con quái vật rồi."
Oscar lầm bầm với chất giọng kiềm chế trước lời của Fiona.

"Oscar, em hiểu anh muốn nói gì, nhưng làm ơn đừng gọi vua của nước láng giềng là quái vật."
Fiona mỉm cười nhẹ nhàng quở trách.

"Chính Fiona cũng hiểu mà. Người mà ta gặp trong buổi yết kiến khi tới thăm dò tình trạng của Vua Abel ở Vương đô trước đây, hoàn toàn là một người khác. Không, tất nhiên là lúc đó ta cũng cảm nhận được uy nghiêm của một vị vua, nhưng mà..."
"Vâng, thứ em cảm nhận được lúc này là sức mạnh của một kiếm sĩ thực thụ. Nghe đồn rằng trong trận chiến với Ma nhân, ngài ấy đã bị dịch chuyển đến phương Đông rồi tự mình quay trở về. Chắc hẳn ngài ấy đã rèn luyện được sức mạnh đó trong chuyến đi ấy."
"Chỉ riêng cái 'Thuộc tính Thủy' kia thôi đã đủ phiền phức rồi, giờ đến cả nhà vua cũng mạnh lên thế này thì..."
"Dù là quốc gia địch thủ giả định, nhưng hiện tại chưa phải là kẻ thù thực sự. Chẳng phải bây giờ vẫn ổn sao?"
Cuộc trò chuyện của Oscar và Fiona cứ thế tiếp diễn.

Marie, phó quan đang đứng ngay sau Fiona, thầm thở dài trong lòng.
*(Được thấy hai người gọi nhau là "Oscar", "Fiona" thì mừng thật đấy, nhưng sao lúc nào cũng chỉ toàn nói chuyện chính trị với quân sự thế này... Dù sao cũng là vợ chồng rồi, nên nói chuyện gì đó mặn nồng hơn chứ...)*

***

Đoàn vương quốc cũng đã trở về khu nhà trọ.

"Tại sao Ryo lại căm ghét pháp sư Bạo Viêm đến vậy?"
"Tôi đã nói rồi mà, vì Eto bị thương."
"Ừ, cậu có nói vậy. Nhưng Eto đã sớm ổn định tâm lý rồi mà, phải không?"
Abel nhận định như vậy dựa trên biểu cảm của Oscar và nhóm Phòng số 10 sau trận đấu.

"Có vẻ là vậy nhỉ? Rồi sao ạ?"
Ryo nghiêng đầu vẻ khó hiểu.

"Là sao? Cậu chẳng phải chiến đấu vì Eto sao?"
"À, Abel, ngài vẫn chưa hiểu rõ rồi."
"Hửm?"
"'Cảm xúc của tôi' là một chuyện. Việc Eto nghĩ thế nào là 'cảm xúc của Eto'. Hai thứ này hoàn toàn tách biệt và nằm trong trái tim mỗi người. Cảm xúc không thể bị lý trí lấn át. Chúng ta có thể dùng lý trí để kiềm chế hành động gây ra bởi cảm xúc, nhưng bản thân cảm xúc thì không thể dùng lý trí để ép buộc được. Để sắp xếp lại cảm xúc, cơ bản là chỉ còn cách để thời gian trôi qua. 'Cảm xúc của tôi' không hề bị chi phối bởi việc Eto nghĩ gì hay hành động của Eto ra sao cả."
"Dù không phục lắm... nhưng ta đã hiểu."
Đúng vậy, Abel cũng biết điều đó.

Cảm xúc và lý trí là hai thứ khác biệt.
Dù cảm xúc có thể nuốt chửng lý trí, nhưng lý trí lại không thể đè bẹp được cảm xúc.

Như vậy là tốt rồi.
Chỉ cần không hành động theo cảm tính là được.

Trái tim con người nghĩ gì, chẳng ai có thể kiểm soát, và cũng chẳng phải thứ mà ai đó có thể điều khiển.

Nếu hiểu sai điểm này, cảm xúc và hành động sẽ liên kết trực tiếp, dẫn đến những kết cục bi thảm.

Chỉ cần cẩn thận trong hành động là đủ.
Còn cảm xúc, theo thời gian nó sẽ tự lắng xuống.

"Dù sớm hay muộn, Vương quốc và Đế quốc cũng sẽ phải quyết định thắng bại. Đến lúc đó, tôi chỉ việc đánh cho tên Bạo Viêm đó tơi tả là được."
"Liệu cảm xúc thật sự sẽ lắng xuống theo thời gian sao..."
Abel cảm thấy lòng tin của mình có chút lung lay.

***

Với tư cách là Quốc vương, vì đây là lần đầu tiên đặt chân vào khu nhà trọ của Vương quốc, Abel phải tham gia hàng loạt các cuộc họp.
Trong thời gian đó, Ryo đi thăm ba thành viên của "Phòng số 10".

"Kể từ lúc tôi nhậm chức huấn luyện viên chịu trách nhiệm tăng cường, tôi sẽ không để ba người phải cảm thấy cay cú thêm lần nào nữa! Lần tới, để đánh cho tên Bạo Viêm đó một trận ra trò, tôi đã lên một thực đơn huấn luyện đặc biệt!"
"Hả..."
"Ra trò..."
"Huấn luyện đặc biệt..."
Amon ngạc nhiên, Nils đờ đẫn, còn Eto thì dùng ngón tay gãi gãi má.

"Không, Ryo à, không thể mạnh lên nhanh chóng như thế được..."
Nils ngăn cản nhưng...

"Không sao đâu, Nils. Trước hết là bài tập chiến đấu liên tục 6 tiếng. Đây là bài huấn luyện thực chiến đã được chứng minh hiệu quả tại Kỵ sĩ đoàn Run đấy."
"Kỵ sĩ đoàn Run, nơi Ryo từng làm huấn luyện viên kiếm thuật..."
"Liệu mình có chết không nhỉ..."
"Tôi rất mong đợi!"
Eto khẽ lắc đầu, Nils rơi vào tuyệt vọng, còn Amon thì vui sướng.
Dễ hiểu thôi, vì chỉ có Amon - kẻ luôn khao khát sức mạnh - mới có phản ứng khác biệt hoàn toàn như vậy.