「Đội quân không trung, toàn quân bị diệt!」
「Không thể nào!」
Các tham mưu trong sở chỉ huy bàng hoàng trước báo cáo vừa nhận được.

「Là quả cầu lửa lúc nãy sao…」
Chỉ có Rinsui là giữ được giọng điệu bình tĩnh, nhưng… trong lòng hắn đang cay đắng như nhai phải ngải cứu.

(Chính vì thế nên mình mới muốn các mạo hiểm giả tấn công sau khi đã phá vỡ cổng chính! Nếu làm vậy, dù vài người đầu tiên có bị bắn hạ, chúng ta vẫn có thể chiếm được tháp canh đang phóng ra quả cầu lửa từ bên trong và giảm thiểu thiệt hại! Vậy mà…)

Cho đến giờ, cổng chính vẫn chưa bị hạ.

Nhưng, Rinsui đã có phương án để phá cổng.
Trong lúc đám mạo hiểm giả cấp hai đang thực hiện nhiệm vụ tập kích, thì ở phía sau, công tác chuẩn bị đã dần hoàn tất.

「Rinsui-sama, đã chuẩn bị xong 'Xích Diệm Châm'.」
Báo cáo mà hắn mong đợi cuối cùng cũng đến.

Thế nhưng, chính cái tên đó đã khiến các tham mưu kinh ngạc.

「Rinsui-sama, ngài thực sự định dùng 'Xích Diệm Châm' sao?」
「Đó là bí bảo trong những bí bảo… nếu dùng nó ngay trong Đế đô, chúng ta sẽ không còn lời nào để biện minh đâu.」
「Hơn nữa, trong tình hình này, e là chỉ có thể phóng được một phát thôi.」
Dù đã đến bước đường cùng, các tham mưu vẫn chần chừ.

Rinsui thầm rủa xả đám thuộc hạ nhu nhược trong lòng, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra điềm tĩnh.

「Nguyên nhân cổng chính chưa bị phá, chỉ là vì một người duy nhất: Luyao. Nếu các người có thể chỉ cho ta thứ gì khác có thể xuyên thủng 'Nguyệt Chiếu Nhân Quả' của ả, rồi xuyên thủng chính bản thân ả, thì cứ việc nói.」
Giọng nói vẫn bình thản, thế nhưng… sự bực dọc không thể kìm nén đã bắt đầu len lỏi vào từng câu chữ.

Và đương nhiên, không một tham mưu nào trả lời được câu hỏi này của Rinsui.

---

'Xích Diệm Châm' là bí bảo được truyền lại từ lâu đời trong Hoàng thất Dawei.
'Bí bảo' trong trường hợp này mang ý nghĩa là vật gây ra những hiện tượng không thể tái hiện và không thể lý giải bằng kiến thức của con người hiện đại.

'Xích Diệm Châm' là bí bảo mà khi Bin được phong làm Thân vương, đã được Đệ nhị hoàng tử Kouri Thân vương giao cho quyền quản lý.
Từ thời Thái tử còn sống, Kouri Thân vương đã được giao quản lý ba món bí bảo. Đó là một loại biểu tượng của quyền lực.

Tuy nhiên, khi Đệ tam hoàng tử Churei được phong Thân vương, một trong ba bí bảo đã được lệnh của Hoàng đế Twing chuyển giao cho người đó thay vì Thái tử.
Sau đó, khi Đệ tứ hoàng tử Bin được phong Thân vương, vì Thái tử đã qua đời nên một trong hai bí bảo còn lại cũng được chuyển giao theo lệnh Hoàng đế Twing.

Món đồ được trao cho Bin Thân vương chính là 'Xích Diệm Châm'.

Nhưng, đó chỉ là giao quyền quản lý, tuyệt đối không được phép sử dụng.
Việc cấm sử dụng đã được quy định rõ ràng.

Trong tình cảnh này, nếu sử dụng 'Xích Diệm Châm' đang được ký thác… chắc chắn sự tin tưởng của Hoàng đế dành cho Bin Thân vương sẽ hoàn toàn tan biến. Việc bị tước bỏ tước vị Thân vương là điều chắc chắn. Thậm chí, cả tính mạng cũng sẽ rơi vào nguy hiểm…

Đánh đổi đến mức đó, liệu có đáng để tiêu diệt Vương phủ Ryun, hay nói đúng hơn là Đội trưởng Luyao?

Trong số các tham mưu, vẫn có những kẻ còn giữ được khả năng phán đoán bình thường.
Tất nhiên, ngay từ khi tham gia cuộc tập kích này, họ đã khó lòng mà thoát tội. Dù có giết được công chúa Xio Feng hay thất bại thì kết cục cũng như nhau.
Vì họ đang tấn công Vương phủ.

Nhưng họ tính toán rằng, dù sao cũng có thể dùng lý do "vì là lệnh của Thân vương nên không thể cưỡng lại" để bào chữa. Chắc chắn họ sẽ bị trục xuất khỏi Đế đô và mất sạch quan chức.
Nhưng họ tin rằng, thời gian qua đi, vẫn còn cơ hội để khôi phục chức vụ. Dù sao thì mỗi người đều có những mối quan hệ rộng khắp.

Thế nhưng… nếu dùng 'Xích Diệm Châm' và hoàn toàn lọt vào tầm ngắm của Hoàng đế, thì ngay cả hy vọng đó cũng sẽ dập tắt.
Chẳng có kẻ nào dám thuê những tham mưu đã bị Hoàng đế ghét bỏ…

Đó chính là lý do khiến đám tham mưu cố gắng ngăn cản việc sử dụng 'Xích Diệm Châm'.

「Đưa hết toàn bộ quân dự bị ra tiền tuyến. Không chỉ ma pháp sư, chú pháp sư, mà tất cả!」
「R-Rinsui-sama…?」
「Khiến Luyao phải bận rộn đối phó nhiều hơn mức hiện tại. Để trong bất kỳ trường hợp nào, ả cũng không nhận ra là đang bị 'Xích Diệm Châm' nhắm tới.」
「Nhưng nếu làm vậy, quân ta sẽ chồng chéo lên đường đạn. Rất khó để ngắm bắn mà không trúng quân mình…」
「Cứ xuyên qua cả quân mình là được.」
「Cái…」
「'Xích Diệm Châm' xuyên thủng vạn vật. Có bao nhiêu người ở giữa cũng chẳng quan trọng.」

Gạt phăng mọi lo ngại của các tham mưu, lệnh của Rinsui được thực thi.

---

「Áp lực từ phía địch đã tăng lên!」
Báo cáo như tiếng gầm của thành viên đội pháo ma pháp cũng lọt vào tai Đội trưởng Luyao.

「Chịu đựng đi! Địch cũng hiểu rằng thời gian của chúng không còn nhiều! Chỉ cần trụ vững qua đợt này là chúng ta thắng!」
Đội trưởng Luyao hét lên.
Cô cũng đã nhận được báo cáo rằng tất cả những kẻ định tập kích Vương phủ từ trên không đều đã bị đánh lui.
Hơn nữa, các sát thủ lẻn vào trong phủ cũng đã bị chặn đứng bởi nhóm công chúa Xio Feng.
Và quan trọng hơn, đã có báo cáo bổ sung rằng công chúa Xio Feng cùng thị nữ Mifa đã vào nơi trú ẩn an toàn. Đội trưởng hộ vệ Bigis và những người khác hẳn đang gia cố khu vực xung quanh đó.

Bây giờ chỉ cần giữ vững cổng chính này là xong.

Nhưng, áp lực tăng lên thực sự quá lớn.

Đáng lẽ ra, cô đã định lắp đặt hệ thống tự động đánh chặn bằng ma pháp thuộc tính Hỏa ở cổng như đã làm ở các tháp canh. Nếu cuộc tập kích này chậm hơn một tuần nữa, việc lắp đặt đã hoàn tất… Đội trưởng Luyao tiếc nuối.
Nhưng giờ nói ra cũng chẳng ích gì.

Hiện tại, không chỉ đội pháo ma pháp, mà một phần quân đội Yu-rin của Ryun Thân vương cũng tham gia phòng thủ.
Đó là vì các đòn tấn công của địch không chỉ dừng lại ở pháo ma pháp mà cận chiến cũng đã trở nên vô cùng khốc liệt.

Trên con đường nơi các tia pháo ma pháp giao thoa, những cuộc cận chiến đang diễn ra. Vì vậy, cô không thể nhìn thấy rõ những gì đang diễn ra ở phía sau đội hình địch.

Ban đầu, Đội số 2 do "Vật chứng hữu nghị số 2" chỉ huy đã lao vào tấn công các ma pháp sư địch, nhưng giờ họ cũng đang bị cuốn vào cận chiến. Thỉnh thoảng, họ lại quay về sát đội pháo ma pháp để tiêu diệt những kiếm sĩ địch đã vượt qua được tuyến cận chiến và định tấn công các pháo thủ.

Dựng thương và lao tới.
Chỉ là những động tác đơn giản như vậy, nhưng lại gây sát thương lên địch vô cùng hiệu quả.

「Dù là động tác đơn giản, nhưng nếu sử dụng hiệu quả thì có thể tạo ra thành quả lớn… Quả không hổ danh Công tước Rondo, số lần sinh tử mà ngài ấy trải qua khác hẳn với kẻ như ta.」
Đội trưởng Luyao lẩm bẩm khi nhìn nhóm "Vật chứng hữu nghị số 2".
Tất nhiên, Đội trưởng Luyao cũng biết về những bài hát lan truyền qua các thi sĩ rong chơi, bài hát về Công tước Rondo của Vương quốc Knightley.
Vì thế, cô hiểu rằng Công tước Rondo là một ma pháp sư, là một nhà giả kim, nhưng cũng là một người bước ra từ chiến trường. Chính điều đó đã được vận dụng vào các động tác của "Vật chứng hữu nghị số 2".

「Hệ thức ma pháp nhận thức của số 2… thứ mà ta không thể thấu hiểu. Khi nào ngài Công tước Rondo trở lại, nhất định phải nhờ ngài ấy chỉ dạy cho tường tận.」

Đội trưởng Luyao khẽ gật đầu.
Nhưng đây là chiến trường. Phải tập trung.
Cô là chỉ huy. Nếu cô chỉ huy sai lầm, cổng chính sẽ bị phá vỡ. Nếu cô gục ngã, cổng chính cũng sẽ bị phá vỡ.

Vì vậy, cô hoàn toàn ý thức được rằng mình đang là mục tiêu.
Do 'Nguyệt Chiếu Nhân Quả' đang triển khai, các đòn tấn công ma pháp sẽ tự động bị đánh chặn.
Tuy nhiên, vì phải triển khai 12 'Mặt trăng', gấp đôi số lượng bình thường, nên cơn đau đầu vô cùng dữ dội. Dữ dội đến mức khiến cô không tự chủ được mà khuỵu một đầu gối xuống…

Thế nhưng, việc cô vẫn giữ được sự bình tĩnh để chỉ huy trong trạng thái như vậy… chính là minh chứng rõ nhất cho việc Đội trưởng Luyao là một người phi thường.

Tuy nhiên, dù là một người phi thường đến đâu, cô cũng không thể nhận ra rằng mình đang bị nhắm tới từ khoảng cách hơn 200 mét, cách xa qua cả trận cận chiến.
Huống chi, đó là một đòn tấn công bất chấp cả quân mình…

Một tia sáng đỏ xé toạc chiến trường.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Đội trưởng Luyao bị hất văng ra ngoài.

Trong lúc bị hất văng, cô vặn mình nhìn kẻ đã cứu mình.
Nhưng đó không phải là người…

「Số 2? Tại sao?」

Trong tầm mắt của Đội trưởng Luyao đang bàng hoàng, một tia sáng đỏ xuyên thủng khoảng không nơi cô vừa đứng. Cô hiểu ngay lập tức rằng đó là đòn tấn công nhắm vào chính mình.
Đồng thời, cô cũng nhận ra rằng tia sáng đỏ đó đã xuyên thủng lồng ngực của "Vật chứng hữu nghị số 2", kẻ đã đẩy cô ra để cứu mạng cô.

「Số 2!!」

Thời gian trên chiến trường như ngừng trôi.
Khi những chuyện kinh ngạc xảy ra, con người thường sững sờ trong giây lát.

Nhưng, có những kẻ ở đây không dừng lại.
Họ không phải con người.

Họ lập tức xác định vị trí kẻ đã bắn đội trưởng của mình và lao tới!
Đội số 2 khi mất đi đội trưởng.
Đòn tấn công đó là đòn đánh vào sở chỉ huy địch.
Đòn tấn công đó là đòn quyết định cục diện trận chiến.
Đòn tấn công đó là… đòn tiễn đưa đội trưởng của mình.

---

Khi mọi cuộc chiến kết thúc, chỉ còn lại một người phụ nữ và một con golem với lồng ngực bị xuyên thủng, bất động.

「Số 2…」
Đội trưởng Luyao chỉ có thể lặp đi lặp lại cái tên ấy…

Ngày mai, "0620 Trận phòng thủ Vương phủ - Phần dư" sẽ được đăng tải.