Sau khi lịch trình khởi hành của hai người đã được ấn định, Nữ hoàng Iriaja thường dành thời gian để ghé thăm họ.
Hoặc có thể nói, họ ngày càng được mời đến các buổi tiệc trà với bà nhiều hơn.
Hôm nay cũng vậy, cho đến tận lúc nãy, cả ba vẫn đang cùng nhau dùng trà.

"Quả nhiên, làm vua thật khó khăn nhỉ~. Cả Nữ hoàng lẫn Abel đều thật vĩ đại."
"…Đột nhiên khen lấy khen để như thế, tôi cũng không cho thêm gì đâu đấy?"
"Tôi nghĩ tốt nhất là ngài nên học cách đón nhận lời khen một cách thành thật hơn đi ạ."
"Về điểm đó, chẳng phải là do cách hành xử thường ngày của Ryo sao..."
"Thật là quá đáng..."
Ryo làm vẻ mặt tổn thương trước lời của Abel.

Tất nhiên, cậu chẳng hề tổn thương chút nào.
Đó chỉ là những lời trêu đùa qua lại mà thôi.

"Mà này, bất ngờ thật đấy."
"Chuyện gì cơ?"
Ryo đáp lại lời thì thầm của Abel.

"Tôi cứ nghĩ Nữ hoàng Iriaja sẽ cố gắng giữ chúng ta lại… nhưng bà ấy chưa từng đưa ra đề nghị đó dù chỉ một lần."
"Hửm? Anh đang muốn nói rằng với một nhân tài xuất chúng như tôi thì việc bị giữ lại là lẽ đương nhiên sao? Abel, anh tự luyến quá đấy."
"Không, không phải ý đó…"
"Hơn nữa, dù có bị giữ lại thì chúng ta cũng chỉ có thể từ chối thôi mà."
"À thì, cũng đúng là vậy..."
"Abel đúng là kẻ thích được quan tâm nhỉ."
"Không phải!"

Ryo vừa lắc đầu với vẻ mặt buồn bã vừa chỉ trích, còn Abel thì phủ nhận quyết liệt.

"Kabui-Somaru đã từng đề nghị giữ ta lại. Ryo không được nói sao?"
"A~, nhắc mới nhớ, hình như là có nói… nhưng tôi không nhớ rõ lắm. Dù sao thì tôi cũng chẳng ở lại đâu."
"Ồ, à..."
Trước câu trả lời thẳng thừng của Ryo, Abel chẳng biết nói gì thêm.

Dù những gì Ryo nói là sự thật…
Nhưng như thường lệ, sau đó luôn là những lời lẽ không giống như ý cậu nói.

"Tôi nghĩ Abel nên sống nghiêm túc hơn một chút đi."
"Không hiểu sao, nghe câu đó từ chính miệng cậu lại thấy vô lý làm sao ấy."
"Tôi ấy à, cực kỳ nghiêm túc đấy nhé. Lúc nào cũng sống hết mình đây này."
"Chưa từng thấy kẻ nào thực sự nghiêm túc mà lại tự mình nói ra điều đó bao giờ..."
"Tại thỉnh thoảng không tự quảng cáo thì chẳng có ai nói giúp cả."
"Chẳng ai nói vì Ryo vốn dĩ có nghiêm túc đâu mà..."
"Anh vừa nói gì à?"
"Không, ta chẳng nói gì cả."
Ryo sắc bén truy hỏi, Abel khéo léo né tránh.

Những đòn tấn công hiểm hóc, tốt nhất là đừng đỡ trực diện.

Dù vẫn trao đổi những câu chuyện thường nhật như vậy, nhưng trong tuần đầu tiên kể từ khi lịch trình ra khơi được quyết định, hành động của Ryo lại rất kỳ lạ.
Không, đừng có ai đưa ra kiểu bắt bẻ như "chẳng phải lúc nào cậu ta cũng kỳ lạ sao" nhé.

Mỗi khi tìm được thời gian rảnh, cậu bắt đầu viết lách cái gì đó.

Ban đầu, Abel nghĩ đó lại là thuật giả kim như mọi khi.
Nhưng suy nghĩ một chút, cậu nhận ra có điểm không ổn.
Thông thường trong trường hợp đó, Ryo sẽ tạo ra một tấm bảng băng rồi vẽ các công thức ma thuật hoặc pháp trận lên đó.

Nhưng lần này, cậu lại viết bằng bút lên giấy.

Vì quá tò mò, có lần Abel đã lại gần để xem cậu viết gì.
Thế nhưng, Ryo đã thẳng thừng giấu đi.

"Cho xem một chút không được sao?"
"Không được."

Cậu từ chối rõ ràng như vậy đấy.

Kể từ đó trở đi, Ryo càng thận trọng hơn với việc Abel tiếp cận mình.

Đến mức đó thì Abel càng tò mò hơn.
Cực kỳ tò mò.

Nhưng sự phòng thủ của Ryo rất chặt chẽ.
Cuối cùng, cậu bao bọc lấy bản thân bằng một bức tường băng, và bắt đầu viết bên trong căn phòng băng đó…

Hành động kỳ quái ấy kết thúc sau một tuần.
Hai tuần sau đó thì hoàn toàn không có chuyện gì xảy ra nữa…

Dần dần, Abel cũng quên mất hành động của Ryo.
Dù sao thì việc cậu ta kỳ lạ cũng là chuyện thường tình.

***

"Làm vua, hẳn là một sự tồn tại cô độc nhỉ."
Lời của Nữ hoàng Iriaja nhỏ đến mức gần như chỉ là một tiếng lẩm bẩm.
Dẫu vậy, Ryo và Abel, những người đang cùng uống cà phê tại bàn, vẫn nghe thấy.

Ryo chỉ nghiêng đầu mà không nói gì.
Cậu hiểu rằng đây là chủ đề mà người đồng hành của mình nên lên tiếng, không phải cậu.

"Tôi nghĩ câu hỏi đó cũng giống như hỏi rằng làm gia trưởng có cô độc không vậy."
"Gia trưởng? Ý anh là cha mẹ sao?"
"Phải. Đối với vua, thần dân chính là gia đình. Dù chỉ là ví dụ, nhưng tôi thực lòng nghĩ như vậy. Nếu không, làm sao có thể vứt bỏ mọi thứ của chính mình, đặt cược tất cả chỉ để điều hành quốc gia vì thần dân, thậm chí có khi phải đối mặt với những xấp tài liệu từ sáng sớm đến tận đêm khuya như vậy? Chính vì là vì gia đình, nên dù ở trong trạng thái đó cũng không bao giờ nghĩ đến chuyện từ bỏ."
"Ra là vậy."
"Hầu hết trẻ con đều yêu quý cha mẹ mình. Yêu thương cha mẹ. Và chúng lớn lên bằng cách nhìn theo tấm lưng của cha mẹ. Nghĩ như vậy, tôi không cho rằng vua là cô độc."
Nữ hoàng Iriaja gật đầu vài lần trước lời của Abel.

Abel nói tiếp.
"À, tất nhiên cũng có những gia đình mà cha mẹ không đoái hoài đến con cái. Ở những gia đình đó, bọn trẻ sẽ bất hạnh. Quốc gia cũng vậy, nếu vua không đoái hoài đến thần dân, thì thần dân sẽ bất hạnh đúng không? Giống như cha mẹ yêu thương con cái, vua yêu thương thần dân… nếu nghĩ đó là gia đình thì đâu phải chuyện khó khăn gì nhỉ."
"Nhờ lời đó, tôi đã thông suốt được rất nhiều điều. Cảm ơn ngài."

Nữ hoàng Iriaja đứng dậy, cúi đầu chào.

"Không, tôi chẳng nói gì to tát cả, chỉ là suy nghĩ của cá nhân tôi thôi."
Abel vội vàng nói.
"Dẫu vậy, tôi cũng cảm thấy mình có thể tiếp tục làm vua được."
Nói xong, Nữ hoàng Iriaja mỉm cười đầy hạnh phúc.

Cứ như thế, trong hai tuần cuối cùng, họ đã có những khoảng thời gian vô cùng vui vẻ cùng với Nữ hoàng Iriaja.
Họ đã nhận được thù lao cho việc bảo vệ Nữ hoàng Iriaja cho đến lễ đăng quang, và cả một khoản tiền thưởng cho những cống hiến trong buổi lễ đó.
Số tiền đủ để mua bất cứ thứ gì…

Dù vậy, vì có thể ăn bất cứ thứ gì mình thích trong vương thành, và thư viện hoàng gia lại chứa nhiều sách hơn cả thư viện vương đô, nên họ hầu như không rời khỏi thành, vì thế số tiền đó cũng chẳng được chi tiêu mấy.

***

Ngày khởi hành.
"Tiền đã được tôi đổi sang tiền Denari của Thành phố Tự do Kubebasa. Tiền Denari được cho là thông dụng ở bất cứ đâu tại các quốc gia phương Đông. Chắc là sẽ thuận tiện cho các vị."
"Cảm ơn ngài."
Ryo cảm ơn và cúi đầu trước sự chu đáo của Kabui-Somaru.

"Nếu thần dân là gia đình, thì khi cần sức mạnh, cứ dựa vào họ cũng không sao. Vua và thần dân không phải là mối quan hệ đối đầu. Không sao đâu. Chỉ cần xây dựng mối quan hệ tốt đẹp từ trước, họ sẽ giúp đỡ ngài."
"Vâng. Cảm ơn ngài."
Nữ hoàng Iriaja mỉm cười trước lời của Abel.

Sau đó, Nữ hoàng quay sang phía Kabui-Somaru.
"Hộ Quốc Khanh, hãy trao cho hai vị ấy đi."
"Tuân lệnh."

Kabui-Somaru nói rồi đứng trước mặt Abel.

"Ngài Abel, đây là tấm lòng cảm kích từ Vương quốc Sujee. Xin ngài hãy nhận cho."
"Khách sáo quá. Ơ? Cái này là sách à?"
Cuốn sách nhận từ Kabui-Somaru không lớn lắm.

Abel đọc dòng chữ trên bìa.

"Ờm… 'Abel như thế, là kiếm sĩ đói bụng'. Tác giả: Ryo Mihara… Hả?"

"Đó là bản tiếng Trung ương của nguyên tác. Bản tiếng biển đảo đang trong quá trình dịch thuật, ngay khi hoàn thành sẽ được xuất bản tại Vương quốc Sujee."
"Không, khoan đã khoan đã khoan đã!"
Abel vội vàng ngăn lời giải thích của Kabui-Somaru lại.

Rồi, Abel quay sang phía Ryo.
"Cái này là của Ryo đúng không!"
"Vâng. Trên phần tác giả có ghi tên tôi, anh nhận ra rồi sao?"
"Chẳng phải là cái tên cậu đã nói… từ trước kia sao."

Abel vẫn nhớ.
Cái tên mà Ryo đã bịa ra chỉ để làm Abel phải quay sang nhìn mình.

"Ra là thế! Cái tuần đó, cậu viết lách mà nhất quyết không cho tôi xem, chính là bản thảo này sao!"
"Bị lộ rồi thì đành chịu vậy. Tôi vẫn còn ý tưởng cho phần tiếp theo, 'Abel như thế, là kiếm sĩ no bụng' nữa đấy. Đây chính là tác phẩm ra mắt của tiểu thuyết gia Ryo đấy. Hơn nữa, lại là ấn bản đầu tiên cực kỳ quý hiếm! Hãy trân trọng nó đi nhé."
"..."
Abel không có phản ứng gì trước lời của Ryo.

"N-nếu anh mà vứt nó đi là không được đâu đấy!"
"Không, làm sao mà tôi vứt sách được chứ."
Abel cười khổ đáp lại Ryo đang hoảng hốt.

Rồi cậu nói tiếp.
"Dù sao thì, cảm ơn cậu nhé."

Nữ hoàng Iriaja và Hộ Quốc Khanh Kabui-Somaru vui vẻ theo dõi chuỗi tương tác đó.

Kabui-Somaru lấy ra thêm một món đồ khác đưa cho Abel.
"Món trước là phần của ngài Ryo. Còn cái này, là quà cảm ơn thuần túy từ phía Vương quốc."
"Một đoản kiếm?"
Abel nhận lấy, rút ra khỏi vỏ và nhìn kỹ.

"Tuyệt thật đấy. Có ổn không khi nhận món quà tuyệt vời thế này?"
"Đó là tấm lòng biết ơn của chúng tôi."
Nữ hoàng Iriaja mỉm cười nói.

Ryo nhìn sang, gật đầu đầy mãn nguyện.

Thực ra, cậu đã được Nữ hoàng Iriaja hỏi ý kiến. Nên tặng gì cho Abel thì tốt.
Khi đó, Ryo đã trả lời ngay lập tức là đoản kiếm hoặc dao.

Thời còn là mạo hiểm giả, Abel luôn mang theo một đoản kiếm bên cạnh thanh ma kiếm quen thuộc.
Mạo hiểm giả thường dùng đoản kiếm để lấy ma thạch từ ma vật hoặc khi cắm trại.

Nhưng thực tế, hiện tại Abel không có đoản kiếm.

Khi đi chiến đấu với ma nhân, Abel đã dẫn đầu quân đội với tư cách là quốc vương.
Vì là chiến trường, cậu mang theo thanh ma kiếm yêu quý, nhưng lại không đeo đoản kiếm.

Ở trạng thái đó, cậu đã bị chuyển dịch đến vùng biển đảo.
Vì vậy, cậu không mang theo các loại đoản kiếm hay dao.

Vậy khi Ryo đang lên kế hoạch đối phó với Kraken, Abel chuẩn bị nấu ăn thì sao?
Đa phần là dùng thanh ma kiếm lớn…
Nếu không còn cách nào khác thì mượn dao của Ryo.
Phải, con dao đó, món đồ do Michael chế tác.

Ở thị trấn Manyamya, cậu cũng từng có cơ hội mua, nhưng tại các nhà trọ cao cấp như So-gyoku-tei, chẳng có lý do gì để dùng đến dao cả.
Kết quả là cứ như vậy, cho đến tận bây giờ…

"Còn đây là dành cho ngài Ryo."
"Hả? Cho tôi sao? Đã cho tôi xuất bản sách rồi, tôi không cần đâu ạ?"
"Không, doanh thu của cuốn sách đó cũng sẽ được quyên góp toàn bộ, nên tính ra, đó vẫn là một món nợ lớn với ngài Ryo. Cộng thêm cả phí chiếc vòng tay lần trước nữa."
"Vậy sao? Ồ? Sách à. Mới sao? 'Thâm uyên của thuật giả kim'? Hả? Sách về thuật giả kim?"
"Vâng. Vì không thể trao nguyên bản cho ngài, đây là bản sao chép. Đó là một trong những cấm thư hoàng gia, ghi chép lại nhiều tri thức về thuật giả kim cao cấp. Thực ra, ngay cả các thuật giả kim sĩ trong vương thành hiện nay cũng không được phép đọc. Và dù có được phép đọc, họ cũng chẳng hiểu gì cả. Nhưng nếu là ngài Ryo, có lẽ…"
"Ồ…"
"Hiện tại có thể còn khó khăn, nhưng tôi nghĩ rồi ngài sẽ làm được."
"Vâng, vâng. Tất nhiên rồi! Nhất định tôi sẽ đọc được! Ôi, thật tuyệt vời… Hộ Quốc Khanh, Nữ hoàng bệ hạ, thực sự cảm ơn ngài rất nhiều."

Ryo cười rạng rỡ, cúi đầu cảm ơn thật lòng.

"Mạng sống của ta coi như được ngài Ryo cứu giúp. Phía chúng tôi mới là người phải cảm ơn."
Nữ hoàng Iriaja cũng mỉm cười cúi đầu.

"Chúc cho những cơn gió thuận lợi sẽ thổi theo hành trình của hai vị."
Tiễn đưa bằng lời của Nữ hoàng Iriaja, cả hai rời khỏi Vương quốc Sujee.

***

Cho đến khi chiếc tàu tuần dương viễn dương chở hai người khuất dạng bên kia đường chân trời, Nữ hoàng Iriaja và Kabui-Somaru vẫn đứng nhìn theo ở bến cảng.

"Có chuyện này thần phải xin lỗi bệ hạ."
"Chuyện gì vậy, Hộ Quốc Khanh."
"Thực ra, thần đã đề nghị ngài Abel và ngài Ryo ở lại vương quốc…"
"Chắc chắn là họ đã từ chối rồi đúng không?"
Nữ hoàng Iriaja mỉm cười nói.

"Vâng. Thần đã đề nghị mọi thứ trong khả năng của mình nhưng…"
"Hộ Quốc Khanh, ngay từ đầu, việc giữ hai người họ lại là điều không thể. Không phải lỗi của ngài đâu."
"…Họ là những nhân tài hiếm có. Thần nghĩ bệ hạ cũng rất muốn họ ở lại…"
"Tất nhiên, nếu họ ở lại được thì là tốt nhất… À, ra là Hộ Quốc Khanh vẫn chưa nhận ra sao."
"Dạ?"

Nữ hoàng Iriaja mỉm cười và nói tiếp.

"Hai vị đó là người từ Vương quốc Knightley ở Trung ương."
"Vâng."
"Hộ Quốc Khanh biết bao nhiêu về Vương quốc Knightley?"
"Vì là quốc gia ở xa, nên thần không biết nhiều lắm… Chỉ biết đó là một trong ba quốc gia lớn ở Trung ương… À, thần biết ba năm trước đã xảy ra nội chiến. Vị hoàng tử thứ hai đã dẫn đầu một nửa đất nước đánh bại quân đội của Đế quốc Debuhi và vương đệ thời đó, trở thành quốc vương hiện tại."
"Đúng vậy. Tên của vị hoàng tử thứ hai đó, tức quốc vương hiện tại, là gì?"
"Nếu thần nhớ không lầm, là Quốc vương Abel Đệ Nhất."
"Vâng. Chính là ngài Abel, một mạo hiểm giả nổi tiếng, người có kỹ năng kiếm thuật không ai sánh bằng."

Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể Kabui-Somaru run lên.

"Không lẽ nào! Ngài Abel đó chính là Quốc vương Abel Đệ Nhất? Thần đã cảm nhận được qua lời ăn tiếng nói rằng ngài ấy có địa vị cao trong vương quốc, nhưng không ngờ lại là… không thể nào…"
"Gần như chắc chắn là vậy. Rất may mắn là tôi đã có nhiều thời gian ở bên họ. Khi đó, tôi đã được nghe ngài ấy nói rất nhiều điều… Những lời nói của một bậc quân vương thực sự có sức thuyết phục rất lớn. Dẫn đầu một nửa đất nước đánh đuổi ngoại địch, thống nhất quốc gia, sau đó lại đối đầu ngang ngửa với các đại quốc xung quanh… Đó không phải là chuyện dễ dàng. Yêu thương thần dân, yêu thương đất nước. Đó mới chính là hình bóng của một vị vua chân chính."

Iriaja tin chắc rằng Abel chính là Quốc vương Abel Đệ Nhất.

"Quả thật… nếu vậy thì đúng là không thể giữ ngài ấy lại nơi này. Nhưng nếu vậy, thì ngài Ryo đi cùng…"
"Ngài không hiểu sao?"
"Thần cảm thấy xấu hổ vì sự thiếu hiểu biết của mình…"
"Nếu ngay cả vị Hộ Quốc Khanh Kabui-Somaru, người được các quốc gia xung quanh khiếp sợ là Đô đốc Bách Chiến, còn không biết thì cũng là chuyện dễ hiểu thôi. Chỉ là vì tôi thích nghe các câu chuyện của đám thi sĩ rong nên mới biết mà thôi."

Kabui-Somaru thấy hổ thẹn, Nữ hoàng Iriaja mỉm cười đáp.

"Bên cạnh Vua Abel có một pháp sư. Ma thuật đó xóa sạch bầu trời, nghiền nát đại địa, khiến thế giới đóng băng, một ma thuật nước vĩ đại. Chỉ một đòn đánh bại mười vạn đại quân, không phải là giấc mộng hão huyền. Người đời ca tụng là Băng Bộc, hoặc gọi là Công tước Bạch Ngân."

Công chúa Iriaja cất tiếng hát với nhịp điệu đặc trưng.
Giống như một thi sĩ rong.

"Đó là…"
"Là 'Bài ca về Công tước Rondo'. Ngài Ryo chính là Công tước Rondo… vị công tước đứng đầu vương quốc. Các thi sĩ rong đang hát vang khắp nơi. Tôi từng nghĩ việc đánh bại mười vạn quân trong một đòn là cách nói quá của thi sĩ… nhưng khi thấy mũi thương băng phóng ra từ tàu, tôi đã nghĩ rằng chuyện đó thực sự đã xảy ra."
"Ra là vậy…"

Nữ hoàng Iriaja và Hộ Quốc Khanh Kabui-Somaru đều đang nhớ lại đòn <Icicle Lance Shower> mà Ryo đã phóng ra từ tàu Rain Shooter nhắm vào năm chiếc tàu chặn đường phía trước.

"Tôi có cảm giác… một ngày nào đó chúng ta sẽ lại được gặp hai người họ."
Lời lẩm bẩm của Iriaja không một ai nghe thấy…

Kết thúc "Chương 1: Dị phương".
Từ ngày mai sẽ có vài chương "Chương đệm: Trên tàu", sau đó là "Chương 2: Thành phố Tự do".
Tất nhiên, chương đệm cũng là câu chuyện về Ryo và Abel.

Khoảng thời gian ba năm sau "Phần 1: Chương các quốc gia Trung ương" là cần thiết để câu chuyện anh hùng của Ryo và Abel được các thi sĩ rong truyền bá khắp các quốc gia phương Đông.
Thật tốt vì đã viết được trọn vẹn.

Một số người đã xuất hiện trong chương 1 này dự kiến sẽ xuất hiện lại đâu đó trong phần 3 sắp tới.
Lẽ ra là phải xuất hiện, nếu tác giả viết được đàng hoàng…
Hy vọng là mình sẽ viết được… A ha ha ha ha…