Sau gần hai tiếng đồng hồ đi bộ, cuối cùng cũng đến được nơi cần đến.

“Cuối cùng thì... phù, cuối cùng cũng... phù, đến nơi rồi... ha, đường xa thật đấy.”
Ryo thở không ra hơi nói với Abel.
“...”
Abel nhìn thấy cảnh đó mà không biết nói gì.
Ánh mắt của cậu như đang nói rằng: “Làm màu quá đấy”.
Bởi vì với Ryo, khoảng cách này làm sao đủ để khiến cậu mệt đến mức đó.

“Hừ, đúng là con đường vất vả đối với những pháp sư không chịu rèn luyện thân thể nhỉ.”
Gã đàn ông đầu húi cua đi theo sau hai người, thấy dáng vẻ của Ryo liền mỉa mai.
Hắn ta không hề nghĩ là Ryo đang “làm màu”.

Xác nhận được điều đó, Ryo thì thầm nhỏ với Abel một tiếng “Phù phù”.
Không hiểu sao, Abel lại cảm thấy mình như kẻ thua cuộc.

Nơi họ đến là một ngôi làng.
Có khoảng hai mươi căn nhà, ở giữa làng có thể thấy một quảng trường và một tòa nhà có đặt tế đàn.
Thế nhưng, Ryo cảm thấy có chút bất thường.
Dù không rõ nguyên nhân là gì... chà, chính vì không biết nguyên nhân hay lý do nên nó mới được gọi là “cảm giác bất thường” (vi phạm cảm giác).

Tuy nhiên, Abel cũng cảm nhận được sự bất thường đó.
“Có cái gì đó không đúng, phải không?”
Abel thì thầm một giọng rất nhỏ.
Ryo không nói thành lời mà chỉ gật đầu.
Vì Ryo nhận ra, tuy không biết nguyên nhân, nhưng đây là cảm giác bất thường mà cậu từng cảm nhận được ở đâu đó trước đây.

Nhắc đến “cảm giác bất thường”, Ryo thường nghĩ ngay đến “vô hiệu hóa ma thuật”, nhưng không phải cái này.

(Vô hiệu hóa ma thuật...? Assassin Hawk một mắt, Behi-chan, rồi cả của Hassan... À! Ngôi làng của Giáo phái Ám sát! Cảm giác y hệt ngôi làng đó!)
Cuối cùng Ryo cũng nhận ra chân tướng của sự bất thường.

Tổng hành dinh của giáo phái ám sát cũng là một ngôi làng. Được ngụy trang một cách khéo léo.
Ngôi làng này cũng mang lại cảm giác là một ngôi làng được ngụy trang.
Điều gì đã khiến Ryo cảm thấy như vậy?

Không phải là vì thiếu phụ nữ.
Trong làng của giáo phái ám sát hay ngôi làng này, đều có phụ nữ.
Có vẻ hơi nhiều phụ nữ có ánh mắt sắc lẹm, nhưng thôi thì đành coi đó là điều khó tránh khỏi.

Không phải cái đó, mà là...
(Không có trẻ con?)
Đúng vậy, ở cả ngôi làng của giáo phái ám sát lẫn ngôi làng này đều không có trẻ con.

Nếu là làng, dù ở đâu cũng phải có một hai đứa trẻ.
Và chúng thường chơi đùa, hoặc tiếng hét lanh lảnh của chúng sẽ vọng ra ngoài.

Thế nhưng...
(Ngôi làng của giáo phái ám sát, ta nghĩ chắc chắn là còn có những nơi khác ngoài chỗ đó. Những ngôi làng hoặc cơ sở chuyên tập trung vào việc nuôi dạy trẻ nhỏ... đào tạo chúng thành sát thủ. Nên ở đó mới không có trẻ con. Vậy ngôi làng này thì sao? Không rõ lắm... nhưng có phải là ngôi làng chỉ để làm bình phong? Hay là có một ngôi làng khác thực sự sinh sống...? Hừm, cái đó nghe cũng không hợp lý lắm...)

Tạm thời, Ryo thì thầm những điều mình nhận ra với Abel.
“Không có trẻ con.”
Ngay khoảnh khắc nghe thấy điều đó, mắt Abel hơi mở to ra.
Rồi cậu khẽ gật đầu.

Hai người được đưa đến quảng trường của làng.
Ở đó, có một lão già khoác áo choàng đen, mái tóc bạc dài đến thắt lưng, xung quanh là sáu kẻ mặc áo choàng đen tương tự.
Ngoài lão già ra, tất cả đều đội mũ trùm đầu, tạo nên một bầu không khí kỳ quái.

Nhưng, điểm mà Ryo chú ý lại là thứ khác.

Chiếc trượng dài lão già cầm trên tay.
Sợi dây trang trí và các hình chạm khắc trên đá gắn vào chiếc trượng đó.
Sự kết hợp ấy, cậu đã từng thấy trước đây.

Là thứ mà bà nội đã gắn lên trượng ở làng Nils.
Eto gọi nó là Netsuke... nhưng mà...
(Hình dáng chạm khắc khác với thứ bà nội gắn.)
Sợi dây trang trí là bảy màu đan xen, giống hệt loại bà nội dùng, nhưng kiểu dáng của khối đá chạm khắc thì khác hoàn toàn.

Ryo không phải là một thần quan như Eto, nên tất nhiên cậu không biết các hình chạm khắc đó tượng trưng cho điều gì.
Vì vậy, cậu đặt chút hy vọng vào nhà mạo hiểm giả hạng B bên cạnh.
“Abel, anh có biết khối đá chạm khắc mà lão già tóc bạc kia gắn trên trượng là gì không?”
“Là gì nhỉ... Sợi dây trang trí bảy màu trông đẹp thật đấy.”
Nhà mạo hiểm giả hạng B cũng chỉ nhận thức được đến thế mà thôi.

Chỉ là, ngoại trừ những vị thần quan của Nữ thần Ánh sáng được biết đến với danh xưng “Thần quan”, những người còn lại đã biến mất khỏi lịch sử công khai của các nước Trung tâm từ lâu. Không trách được việc Abel không biết.

Người lên tiếng đầu tiên là lão già tóc bạc.

“Chào mừng những vị khách đã đến. Không vòng vo nữa, thứ mà chúng ta muốn chính là thanh ma kiếm bên hông ngươi. Tất nhiên, ta sẽ không lấy không. Ngươi muốn đổi lấy giá trị bao nhiêu, hoặc thứ gì tương đương?”
“Không, tôi đã nói với gã lúc trước rồi, tôi không định dễ dàng giao nó ra đâu. Trước hết, hãy cho tôi biết tại sao các người lại muốn thanh ma kiếm này.”

Abel dõng dạc đáp lại lời của lão già tóc bạc một cách thẳng thắn.
Đây là phong thái của Abel mà ngay cả Ryo nhìn vào cũng phải thán phục.

“Hừm. Chúng ta muốn dâng thanh ma kiếm đó cho thần linh.”
“Dâng cho thần linh? Nữ thần Ánh sáng... không phải sao?”
“Đừng có đánh đồng chúng ta với loại thần giả đó!”
Phản ứng đáp lại vô cùng dữ dội.
Sự thay đổi đột ngột từ thái độ cao ngạo, thong dong trước đó khiến Ryo hơi bất ngờ một chút (tất nhiên là giữ kín trong lòng).

“...Thất lễ rồi. Hãy để chúng ta dẫn các ngươi đến thần điện để giải thích về vị thần của chúng ta. Đi theo ta.”
Nói đoạn, lão già tóc bạc và sáu kẻ áo choàng đen đi về phía ngọn đồi nhỏ ở sâu trong làng.
Ryo và Abel nhìn nhau rồi đi theo. Phía sau họ là những gã đàn ông đầu trọc.

Lối vào thần điện là một hang ngang bên sườn đồi.
Bên trong hang là đường cụt, nhưng khi lão già tóc bạc dùng tay đẩy, nó mở ra phía sau mà gần như không gặp lực cản nào.

“Vào đi.”
Nói rồi, lão già và sáu kẻ áo choàng đen đi vào trước.
Abel, Ryo và ba gã đàn ông đầu trọc theo sau.

Bên trong rộng hơn tưởng tượng rất nhiều.
Cứ hình dung là rộng bằng một sân bóng đá đi. Chiều cao tính đến trần nhà cũng phải hơn mười mét.

Ba gã đầu trọc đóng cửa lối vào rồi đứng canh ở đó.
Ryo và Abel được lão già thúc giục đi về phía trước căn phòng.
Ngay khoảnh khắc bước vào phòng, Ryo cảm nhận được điều gì đó.
(Thần điện bị che giấu?)
Cậu cảm thấy bầu không khí y hệt với thần điện bị che giấu ở làng Nils.

Và ở phía sâu nhất...
Có đặt một vật trông giống như quả cầu pha lê hoàn hảo, không bị nứt vỡ.
Thứ ở làng Nils thì đã bị mẻ.
Đây là quả cầu không bị mẻ đó.
Mặc dù màu sắc và kích thước khác nhau, nhưng cậu cảm thấy nó hơi giống với quả cầu đen mà mình đã thu thập được ở tầng 40 hầm ngục Run, hay tầng hầm thứ 5 của Thần điện Trung tâm lần này.

Quả cầu đang tọa lạc ở phía trước có màu trong suốt, nếu bảo “đây là quả cầu pha lê” thì chắc chắn sẽ tin ngay.
Nó khác với hai quả cầu đen kia.
Khác, nhưng... bầu không khí tỏa ra lại rất giống.

“Hãy đến đây.”
Lão già tóc bạc nói thế rồi mời hai người đến gần tế đàn phía trước.

Khi hai người tiến lại gần, lão già lẩm bẩm thứ gì đó với giọng rất nhỏ.
Khoảnh khắc đó...
Abel quỳ một đầu gối xuống.
Và Ryo cũng quỳ một đầu gối xuống.

“Nào, hãy phục tùng ta.”
Lão già ra lệnh cho hai người.
Nhưng, cả hai không hề cử động.
“Hửm?”
Lão già tỏ vẻ nghi hoặc.
Rồi lão lại niệm chú một lần nữa với giọng nhỏ.
“<Slave> (Nô lệ)”

Và lại ra lệnh lần nữa.
“Hãy phục tùng ta.”
“Từ chối!”
Dù vẫn đang quỳ một gối, ngay cả ngẩng đầu lên cũng khó khăn, nhưng Abel vẫn dõng dạc tuyên bố.

“Không thể nào! <Slave> mà lại không có tác dụng sao? Đây là <Slave> trong thần điện đấy... Nghe đồn ngay cả Ma Vương cũng có thể bị khuất phục... Không thể nào có chuyện không có tác dụng.”
“Nếu thứ này mà có tác dụng, thì Ma Vương đó cũng chẳng có gì ghê gớm lắm đâu.”
Abel trán đẫm mồ hôi, vẫn đang chống lại ma thuật của lão già.

“Ma thuật hệ can thiệp tinh thần... ma thuật hệ Ám... thời nay cực kỳ hiếm gặp. Mà còn là thần điện cường hóa nó nữa, ngươi là thần quan của Ám thần, một trong bảy vị thần phải không?”
Abel nhìn thấu.
“Biết được đến mức đó sao... Ngươi không phải là một mạo hiểm giả tầm thường nhỉ.”
“Chỉ là mạo hiểm giả hạng B bình thường thôi! Chỉ là tôi cực kỳ ghét ma thuật can thiệp tinh thần!”

Nói rồi, Abel cuối cùng cũng đứng dậy được.

Dù sắc mặt vẫn kém, trán vẫn đầm đìa mồ hôi, nhưng cậu đã phá bỏ được hiệu ứng của ma thuật.
Tất nhiên, đó là nhờ tác dụng của “Dây chuyền bình tĩnh” mà cậu luôn đeo sát người.
“Dây chuyền bình tĩnh” có thể hồi phục ngay cả những trạng thái bất thường hay ma thuật can thiệp tinh thần cực mạnh chỉ trong vài giây, vậy mà ngay cả nó cũng mất ngần ấy thời gian để hồi phục, đủ thấy ma thuật hệ Ám của lão già này mạnh đến mức nào.

“Khốn kiếp... Nhưng đồng đội của ngươi đã nằm trong tay ta rồi. Ta sẽ cho đồng đội của ngươi chiến đấu với ngươi. Nào, hãy phục tùng ta!”
“Tôi từ chối.”
Ryo nói rồi đứng thẳng dậy.

“Hả...”
“Hả...”
Lão già và Abel cùng thốt lên.
Lão già ngạc nhiên vì ma thuật của mình không có tác dụng.
Abel ngạc nhiên vì sự kiên cường khó hiểu của Ryo.

“Tại sao Ryo lại không sao chứ...”
“Thứ không có tác dụng với Abel thì làm sao có tác dụng với tôi được!”
“Không, sai rồi.”
Việc Abel không bị dính là nhờ món bảo vật cấp quốc gia.

Nhưng việc Ryo không bị dính là vì...
“Sera từng nói, phải xua đuổi tà khí. Chắc chắn <Slave> là một loại ma thuật tà ác rồi. Thứ đó không thể có tác dụng với tôi đâu!”
Ryo tự tin tuyên bố.
Tại sao cậu ấy có thể tự tin đến thế, Abel hoàn toàn không thể hiểu nổi... nhưng rõ ràng là cậu ấy rất tự tin.

“Chết tiệt. Này, gọi đồng bọn đến nhanh lên!”
Lão già gào lên với những gã đàn ông đầu trọc đang đứng canh cửa.
Những kẻ đó vội vã mở cửa đá rồi gọi thêm đồng bọn vào.

Trong lúc đó, và cả sau đó nữa, cửa đá vẫn mở toang.

“Đối mặt với chừng này người, ngươi tính làm gì? Nếu dâng thanh kiếm ra, ta sẽ không lấy mạng các ngươi đâu.”
Lão già đưa ra lời đề nghị với Abel.

Khoảng ba mươi người nữa đã ùa vào thần điện.
Lời đề nghị dựa trên vũ lực thế này thường chính là đe dọa.
“Mấy loại tép riu đó, dù có đông bao nhiêu cũng có thay đổi gì được đâu? Ta sẽ tiễn tất cả xuống địa ngục, nhào vô đi!”
Abel dõng dạc thách thức.
Đó là một câu nói dõng dạc đến mức Ryo đang xem cũng phải thán phục.

“Nào Ryo, xử lý đi.”
“Tại sao anh lại đùn đẩy cho tôi thế này...”
Ryo hối hận vì đã thấy cảm phục.

Nhưng ngay lúc này, một sự việc kỳ lạ đã xảy ra.
Lối vào thần điện đột nhiên bị bôi đen. Một hình chữ nhật cao năm mét, rộng bốn mét.
Chỉ mình Ryo nhận ra điều đó.

Nếu ở đây có người sống sót của đoàn khảo sát Đại học Trung tâm, hẳn sẽ chỉ ra đó là thứ mà Tổng trưởng Clive Staples gọi là “Cánh cổng”.
Nếu ở đây có ai đó trong tổ đội dũng giả, thì từ gần tế đàn nhân tạo, từ bên trong...
“Phufufu, cuối cùng cũng tóm được rồi. Lúc nào cũng chỉ có phản ứng yếu ớt khiến ta không thể xác định chính xác vị trí... Hóa ra là một ngôi đền đào sâu trong núi với cửa bằng đá. Nào, ‘Bảo châu’ đang ở đâu nhỉ...”

Từ “Cánh cổng” bước ra là ác ma Leonor với cặp sừng và chiếc đuôi đen nhỏ.

Vì lời tự lầm bầm quá lớn của Leonor, gần bốn mươi con người ở đó không thể không dồn ánh mắt về phía cô ta.
Không hề bận tâm đến điều đó, Leonor bước đi về phía sâu nhất của thần điện.
Thế nhưng, khi đang nhìn quanh tìm kiếm Bảo châu, Leonor lại tìm thấy một “thứ” khác.

“Hửm? Hửm hửm? Chẳng lẽ... là Ryo à? Không phải Ryo sao! Thật là, gặp nhau ở nơi hiếm thấy thật đấy.”
“Anh nhìn nhầm rồi.”
“Không, không thể nào nhìn nhầm được chứ nhỉ?”
Đúng là vẻ mặt của kẻ săn mồi tìm thấy con mồi.
Tất nhiên, Ryo lập tức phủ nhận, và Leonor lại tiếp tục phủ nhận điều đó.

Trong khi đang nói chuyện, Leonor tìm thấy “Quả cầu” đặt ở sâu nhất phía chính diện.
Và, với tốc độ nhanh đến mức tưởng như dịch chuyển tức thời, cô ta áp sát và xác nhận.
“Ừm. Đúng là một ‘Bảo châu’ không tệ. Ta lấy nhé.”
Giơ tay phải lên, “Bảo châu” lập tức biến mất.

Đến lúc này, lão già và những gã đàn ông mới bắt đầu cử động.
“Ngươi là ai!”
“Ngươi đã làm gì với quả cầu!”
“Ngươi là đồng bọn của chúng à!”
Mặc kệ những câu hỏi dồn dập, Leonor cứ thế bước đi.

Rồi cô ta niệm chú.
“<Stalagmite> (Măng đá)”
Vô số những tảng đá nhọn xuất hiện xung quanh Leonor, đâm chính xác vào cổ họng những gã đàn ông.
Hơn ba mươi gã, bao gồm cả những gã đầu trọc, chỉ trong nháy mắt đã trở thành những cái xác câm lặng.

Giờ đây, trong thần điện, ngoại trừ Leonor, Ryo và Abel, chỉ còn lại lão già tóc bạc và sáu kẻ áo choàng đen.

Lão già tóc bạc từ nãy đến giờ đang lẩm bẩm thứ gì đó.
Cuối cùng cũng niệm xong, lão lườm Leonor.

Khoảnh khắc đó, một làn khói đen mỏng bao trùm lấy Leonor.
“Hừm, ma thuật hệ Ám à. Nhưng mà, yếu quá đi. Với thứ đó thì ngay cả ruồi cũng chẳng khuất phục nổi đâu.”
Nói rồi, Leonor vung tay.
Chỉ vậy thôi, làn khói đen bao phủ lấy Leonor đã tan biến theo đúng nghĩa đen.

“Nhắc mới nhớ, gần đây nghe nói pháp sư hệ Ám là hàng hiếm nhỉ... Bảo là muốn lấy một mẫu về nghiên cứu. Hừm, ta sẽ bắt ngươi đi. Mấy tên khác thì không cần. <Stalagmite>.”
Bởi những cột đá nhọn, cổ họng của sáu kẻ áo choàng đen lập tức bị xuyên thủng.
Chỉ riêng lão già tóc bạc là bị những mảnh đá vụn đập trúng bụng mà ngất đi.

Ở chương sau, tất nhiên, sẽ là màn... giữa Ryo và Leonor.