Hai ngày sau.
Hạm đội tiến vào cảng Von.
Bến cảng ở thành phố này khá lớn, nên việc chứa 21 con tàu là chuyện dễ dàng.

"Thành phố này thuộc Liên bang các quốc gia phía Tây, đúng không nhỉ?"
"À, đúng vậy."
"Việc Nguyên thủ liên bang mất tích thì..."
"Trong báo cáo ta nhận được ở khu nhà trọ hoàng gia, cho đến giờ vẫn chưa tìm thấy tung tích." Abel vừa hồi tưởng vừa trả lời.

"Như thế thì cũng có khả năng là họ đã qua đời rồi, đúng không?"
"Xét trên thực tế thì có khả năng đó."
"Ở đó có quy định gì không nhỉ? Như ở Vương quốc, nếu Quốc vương mất tích... thì phải bao lâu không tìm thấy mới được công nhận là đã chết?"
"Một năm."
"Vậy là đối với Abel, nếu mất tích một năm thì sẽ không còn là Quốc vương nữa."
"Cách nói nghe khó chịu thật đấy, nhưng đúng là như vậy." Ryo khoanh tay gật đầu, Abel nhăn mặt trả lời.

"Trong trường hợp của Vương quốc, khi chuyện đó xảy ra thì người kế vị ngai vàng là..."
"Là Noah, người đứng đầu hàng thừa kế ngai vàng."
"Nhưng Noah vẫn còn quá nhỏ, nên..."
"Rihya sẽ trở thành Nhiếp chính để tạm quyền..."
"Nhưng?"
"Thực ra, những quy định đó lại chưa được cụ thể hóa."
"Hả? Chưa được cụ thể hóa? Tại sao vậy?" Ryo ngạc nhiên.

Vương quốc tập trung quyền lực khá lớn vào tay Quốc vương, nhưng Ryo luôn có ấn tượng rằng hệ thống pháp luật của họ rất chặt chẽ. Thế nên, cậu cứ nghĩ việc ai là người đại diện trong trường hợp Quốc vương còn nhỏ đã được quy định rõ ràng rồi chứ.

"Vì nếu người đó không có mặt thì sẽ rất rắc rối."
"Ý ngài là sao?"
"Ví dụ như... nếu quy định rằng 'Mẹ ruột sẽ là người nhiếp chính hỗ trợ'."
"Vâng."
"Nhưng nếu mẹ ruột đã qua đời trước đó thì sao?"
"À..."
Điều luật trở nên vô nghĩa ngay.

"Hay ví dụ... nếu quy định rằng 'Tể tướng sẽ là người hỗ trợ'..."
"Trước đây, thời bệ hạ Stafford, chức Tể tướng cũng đâu có được bổ nhiệm đâu."
"Đúng vậy. Có những trường hợp không có Tể tướng."
Thế này thì điều luật cũng thành hư không.

Ngay cả những vị trí gần trung tâm chính quyền cũng có lúc bị khuyết. Vì vậy, về mặt kỹ thuật, người ta không quy định quá khắt khe.
Có lẽ đây là một trong những điểm khác biệt với các quốc gia dân chủ. Trong thể chế dân chủ, những vấn đề này thường được quy định cực kỳ nghiêm ngặt.

"Chà, dù Vương quốc là vậy, nhưng Liên bang các quốc gia phía Tây đúng như cái tên, là liên bang của nhiều nước mà. Ta không biết nguyên thủ ở đó được chọn thế nào, nhưng việc bầu lại người mới có vẻ rất gian nan nhỉ."
"Tôi phần nào hiểu được. Những kẻ khao khát quyền lực chắc sẽ nói rằng 'Khoảng trống quyền lực là không tốt! Cần phải bầu ra nguyên thủ mới!'. Nhưng những người ủng hộ nguyên thủ cũ lại có thể nói rằng 'Chưa xác nhận là đã chết! Nên duy trì trạng thái hiện tại cho đến khi ngài ấy quay lại'."
"Phải đấy. Ta nghĩ việc tập hợp và duy trì một liên bang gồm nhiều quốc gia thực sự rất khó."
"Nghĩ đến đó mới thấy, ngài Aubrey, người đang dẫn dắt Liên đoàn Handaroo ở các quốc gia trung tâm... à, là liên đoàn chứ không phải liên bang, thật là phi thường. Vì trong liên đoàn đó có cả những vị vua như bệ hạ Roberto Pirlo đúng không? Việc lãnh đạo những người đứng đầu như thế quả là không tưởng."
"À, ta không thể hình dung nổi." Ryo cảm thán, Abel chỉ biết nhún vai.

"Kết luận lại, vị thế hiện tại của Abel quá nhàn hạ rồi."
"Ừ, ta không muốn nghe điều đó từ Ryo, kẻ lúc nào cũng nằm ườn ra trên ghế sofa của ta đâu nhé."
"Tôi là đang thay mặt dân chúng Vương quốc để giám sát xem Quốc vương có làm việc nghiêm túc hay không đấy. Nếu ngài làm việc cẩu thả, với tư cách là Công tước đứng đầu, tôi sẽ cùng dân chúng làm cách mạng và tống khứ Abel khỏi ngai vàng."
"Ra thế, nghe đáng sợ thật đấy." Abel gật đầu.
Chẳng hề có vẻ gì là tin lời Ryo.

"Vậy, sau khi tống khứ ta, Ryo sẽ là người ngồi lên ngai vàng nhỉ?"
"Hả?"
"Một vị Công tước đứng đầu tuyệt vời, tự nguyện muốn vùi đầu vào đống văn thư."
"C-chuyện đó, tôi sẽ đưa người xứng đáng hơn lên ngai vàng, còn tôi sẽ hỗ trợ từ trong bóng tối..." Ryo nói lắp bắp.

"Người xứng đáng hơn là ai? Nếu xứng đáng hơn ta, chính ta sẽ nhường ngôi cho."
"......Noah."
"Ừ, quyết định nhường ngôi rồi nhé. Ta sẽ thoái vị để sống nhàn nhã, còn Ryo hãy hỗ trợ Noah đi. Vì Noah còn nhỏ, nên toàn bộ đống văn thư đó sẽ giao hết cho Ryo."
"Thật tàn nhẫn..." Ryo than vãn.

Từ lúc còn ở Trái đất, Ryo đã luôn tự hỏi từ tận đáy lòng.
Tại sao người ta lại muốn trở thành chính trị gia cơ chứ.
Những chính trị gia mà cậu quen... có những người thừa kế ghế nghị sĩ từ cha mẹ, cũng có những người từ chủ tiệm mì Soba hay tiệm đậu phụ mà thành. Xét từ hoàn cảnh của họ, Ryo vẫn không thể hiểu nổi lấy một milimet.

Tại sao lại muốn làm chính trị gia?

"Vì con cái của họ thôi." Abel trả lời.
"Chính trị đúng là công việc giải quyết những vấn đề đang xảy ra. Tuy nhiên, đồng thời cũng có những chính sách phải đợi đến thế hệ con cháu mới nở hoa. Nếu bây giờ lơ là, thế hệ con cháu kế thừa quốc gia sẽ gặp khó khăn. Nhưng không vì thế mà có thể ép buộc thế hệ hiện tại phải gánh chịu quá nhiều. Việc cân bằng đó càng nghĩ càng thấy khó. Chà, việc khó cân bằng này không chỉ riêng chính trị đâu, thương hội cũng vậy thôi." Abel cười khổ.

"Nhưng không phải ai cũng có tư tưởng cao thượng như vậy đâu. Có những chính trị gia chỉ biết tư lợi vì tiền bạc."
"Đúng thế. Vì chính trị sinh ra quyền lực, nên những kẻ muốn lợi dụng nó sẽ tiếp cận và vung tiền... rồi dẫn đến các vụ án hối lộ."
"Thật phiền phức."
"Ta đồng ý với ngươi."
Ryo nhăn mặt lắc đầu, Abel cũng cười cười lắc đầu theo.

Trong khi hai người cùng hành khách và thủy thủ đoàn tàu Skidbladnir vẫn còn trên tàu, thì Graham và phái đoàn của Pháp quốc đã xuống cảng từ lâu. Bởi vì đã có một buổi lễ quy mô lớn được chuẩn bị để đón tiếp Giáo hoàng.

"Trước đây khi đến đây, chúng ta đâu có thấy buổi lễ này đúng không?"
"Ừ. Có vẻ như các nhân vật cấp cao của chính phủ Liên bang phía Tây đã tới."
"Chắc chắn là chuyện phiền phức rồi."
"Tại sao?"
"Họ dùng buổi lễ sang trọng này để lấy lòng, sau đó chặn hết đường lui rồi mới bắt đầu đàm phán. Đó là thủ đoạn của các chính trị gia và quan chức đấy!"
"Ừm, đó là định kiến cá nhân của Ryo rồi." Ryo khẳng định, Abel chỉ biết lắc đầu.

"Có Giáo hoàng ở đây cũng tốt."
"Mấy vị chức sắc chính phủ sẽ bám theo phía đó hết cả mà."
"Đúng."
"Nếu có mấy người đó ở đây, chúng ta chẳng thể đi ăn quà vặt được."
"Đúng."
"Abel đúng là một kiếm sĩ ham ăn mà."
"Không, không phải vậy."
"Ư... thiếu chút nữa là thành công rồi."

Trong khi Abel và Ryo đang trò chuyện như thế, buổi lễ có vẻ đã kết thúc.
Tất nhiên, đối với Graham và các nhân vật tầm cỡ của chính phủ Liên bang, từ giờ mới là lúc bắt đầu công việc chính. Cuộc đàm phán sẽ bắt đầu.
Nhưng, điều đó không liên quan đến cặp đôi ham ăn đang ở đây.

"Nào, đi thôi."
"Ừ, đi thôi."
Cả Ryo và Abel đều đang rất hào hứng muốn lên bờ ăn uống, họ chỉ chờ buổi lễ kết thúc để cảng bớt đông đúc mà thôi.
Đằng sau hai người, tất nhiên là trung đội trưởng Scotty Kobuk. Đương nhiên rồi, đó là hộ vệ của vua Abel. Và tất nhiên, hộ vệ cũng sẽ được đi cùng...

"Scotty này, anh ta nhất quyết không chịu đổi ca cho mình."
Zak, trung đội trưởng còn lại bị bỏ lại trên tàu, càu nhàu khi nhìn ba người họ rời tàu.