Lúc này, các chỉ huy liên quân do ngài Aubrey dẫn đầu đang đặt đại bản doanh tại vùng bình địa phía bắc con đèo để chỉ huy tác chiến.

Ngài Aubrey cảm thấy có điều bất thường xuất phát từ phía sau bản doanh, ở hướng bắc.
Không hề có tiếng la hét nào vang lên.
Thế nhưng, ngài Aubrey, một vị tướng đã trải qua trăm trận, vẫn cảm nhận được sự dị thường.

Âm thanh lẽ ra phải có đã không còn nghe thấy nữa?
Tiếng động lẽ ra phải tồn tại đã biến mất?

Ít nhất thì ngoài ngài Aubrey ra, không một ai nhận ra điều đó.
Thế nhưng, trên chiến trường, chỉ cần một khoảnh khắc phán đoán thôi cũng đủ để phân định thắng bại.

(Có gì đó không ổn. Cái gì cơ? Không, đây là chiến trường. Nếu có gì không ổn, thì nguyên nhân chính là do quân địch tấn công.)
Sau khi kết luận như vậy, ông đứng bật dậy từ ghế và hét lớn.

"Địch tập kích! Thiết lập đội hình phòng thủ!"

Những người ngay lập tức hành động theo mệnh lệnh của ngài Aubrey chính là những thủ hạ thân tín.
Những vị đội trưởng đã chiến đấu dưới trướng ông từ mười năm trước, từ trước cả khi ông trở thành độc tài quan.
Họ lập tức lao ra ngoài màn che của bản doanh, gào thét chỉ đạo binh lính. Họ không hiểu chính xác chuyện gì đang xảy ra, hay điều gì sắp ập tới.
Nhưng chỉ cần nghe từ "Địch tập kích" từ miệng ngài Aubrey là quá đủ rồi.

Vì đã nói là "Địch tập kích", chắc chắn kẻ thù đang tấn công từ đâu đó.
Và có lẽ bản doanh này cũng sớm bị cuốn vào cuộc chiến.
Vậy nên hãy ra lệnh đánh chặn.
Vì không biết địch đến từ hướng nào, nên phải đánh chặn toàn phương vị.

---

(＜Icicle Lance 256＞ - Thương Băng 256)
Những ngọn thương băng với đầu tù đâm xuyên qua các binh lính liên quân từ dưới xiên lên trên, như một cú móc hàm hay cú đập cực mạnh.
Đâm thẳng vào cằm của họ.

Lý do không giết chết không phải vì lòng từ bi, mà đơn giản vì nếu máu chảy quá nhiều, mùi tanh sẽ khiến cậu buồn nôn.
Quân đội miền Nam tiến bước, loại bỏ binh lính liên quân với số lượng lớn như thế.
Dẫn đầu là Ryo, theo sau là Chloe của Cục Tình báo Công quốc, "Huyết Kiếm" và Hugh McGrath.

Về cơ bản, việc loại bỏ kẻ địch ở khu vực này đều do một tay Ryo đảm nhận.
Cậu sẽ gánh vác đến bao giờ?
Đến khi bị kẻ địch phát hiện.

(Kỳ lạ thật. Lẽ ra mình chỉ là người mang vác hành lý, vậy mà cảm giác như đang bị bắt chạy như ngựa kéo xe vậy...)
Vừa nghĩ, cậu vừa tiếp tục bắn Icicle Lance.

"Thật sự, Ryo đúng là có lượng ma lực vô tận mà..."
Lin, pháp sư hệ Phong, đi theo sau với vẻ kinh ngạc.

(Kỳ lạ thật. Lẽ ra mình là cấp D, không có tư cách tham gia chiến đấu, vậy mà cảm giác như đang phải làm việc nhiều hơn cả mạo hiểm giả cấp B...)
Vừa nghĩ, cậu vừa tiếp tục bắn Icicle Lance.

"Thật sự, có Ryo ở đây đúng là tiện lợi thật."
Abel khen ngợi sự tháo vát của cậu với vẻ ngưỡng mộ.

Nhóm dẫn đầu có Ryo, ngoại trừ Chloe, tất cả đều là những người hiểu rõ sự bất thường của cậu.
Dẫu vậy, dù đến tận lúc này, Hugh vẫn rất chú ý đến việc bảo mật thông tin của Ryo. Thực tế thì trong quân đội miền Nam, tin đồn về cậu đã lan xa lắm rồi.
Nhưng vì người ta mặc định cậu là mạo hiểm giả mà ngài Hugh McGrath lừng danh không muốn phô trương, nên cũng không có mạo hiểm giả nào cố tình lan truyền thông tin về Ryo.
Trên khắp vương quốc, cái tên anh hùng McGrath được kính trọng, nhưng ở miền Nam, thậm chí có thể nói họ sùng bái ông như một vị thần.
Cái tên "Master McGrath" có sức ảnh hưởng to lớn đến mức đó.

---

Sau bao nhiêu lần bắn tỉa liên hồi bằng Icicle Lance khiến binh lính liên quân bất tỉnh.
Cuối cùng, từ phía trước vang lên tiếng hét "Địch tập kích".
Khoảnh khắc tiếng hét đó vang lên, bảy mươi người quân miền Nam đang tiến quân trong lặng lẽ đồng loạt lao lên.
Một khi cuộc tập kích đã bị bại lộ, thứ còn lại chỉ là cuộc chạy đua với thời gian.

Mục tiêu là đại bản doanh địch.
Nhắm vào cái đầu của ngài Aubrey.

Tất cả đều hiểu rằng nếu không làm vậy thì không còn cơ hội lật ngược thế cờ nào nữa.
Có lẽ, dù có hạ được ngài Aubrey thì quân liên quân cũng chưa chắc rút khỏi Công quốc Inberia.
Nhưng dù có là như vậy, nếu đối đầu với một liên quân không còn ngài Aubrey, họ tin là mình vẫn có thể xoay xở được.
Tỷ lệ sức mạnh thực tế là một con số tuyệt vọng... nhưng sự hiện diện của ngài Aubrey lại mang tính tuyệt đối đến mức khiến người ta cảm thấy như vậy.
Đúng vậy, tuyệt đối như cái cách mà anh hùng McGrath được sùng bái ở miền Nam vương quốc.

---

Quân miền Nam ngoài Ryo ra đều tăng tốc hướng về bản doanh địch.
Ryo thì giảm tốc độ, uống ma lực dược tự chế để hồi phục.
Thú thật, cậu cũng không rõ một lọ ma lực dược hồi phục được bao nhiêu, và bản thân đã tiêu tốn bao nhiêu ma lực cho màn bắn Icicle Lance liên hồi vừa rồi.
Gần đây cậu chưa từng sử dụng phép thuật đến mức cạn kiệt ma lực bao giờ.

Nhưng đây là chiến trường.
Vì không biết điều gì sẽ xảy ra, nên nghe theo lời khuyên "quý báu" của Hugh McGrath là "hãy hồi phục khi có thể", Ryo vẫn ngoan ngoãn uống ma lực dược.

Khi uống xong một lọ và vừa kịp thở phào, một tiếng nổ lớn chấn động xung quanh.
Đúng lúc đó, Ryo nhìn thấy một người đang bay trên không trung.

"...Ơ?"

Không phải bay bằng phép thuật, mà là bị ném đi... người đang bay chính là Lar, kiếm sĩ của nhóm "Switchback".
Nhìn một kiếm sĩ tiền tuyến với vóc dáng hùng vĩ cao hơn 1m85 bay lượn trên không trung, thật sự chỉ có thể coi là chuyện đùa.

Ryo chạy về hướng Lar bị hất văng.
Tại chỗ Lar đang nằm bất tỉnh, không có ai khác ở đó. Đồng đội có vẻ đang bao vây chiến đấu với kẻ đã hất văng Lar. Ryo buộc phải cứu Lar thôi.
Cậu cưỡng ép đổ ma lực dược vào miệng Lar.
Có lẽ nó đã trôi nhầm vào khí quản... nếu là đồ uống bình thường thì là vấn đề lớn, nhưng với ma lực dược thì không sao cả.
Vì nó hấp thụ qua bất cứ đâu trên cơ thể mà. Quan trọng là đưa được vào trong cơ thể.

Hai giây sau khi đổ vào miệng, Lar mở mắt.
Hắn ho sặc sụa... có vẻ đúng là trôi vào khí quản thật... chia buồn nhé.

"Lar, anh có nghe thấy không?"
Ryo hỏi, không hề nhắc tới vấn đề nuốt nhầm kia.
"A, à, Ryo. Anh ổn... Mà, mọi người đâu rồi!"
"Họ đang bao vây chiến đấu ở đằng kia kìa."
Ở khoảng cách gần đó, Ryo thấy những thành viên còn lại của "Switchback" cùng một nhóm khác đang đối mặt với một thứ gì đó.

"Ryo, cậu đến hỗ trợ họ đi. Khi nào di chuyển được, tôi sẽ đến ngay."
"Rõ."
Ryo đứng dậy và tiến về phía nhóm Switchback.

---

"Đây là..."
Bốn cái... chân?
Phần từ thắt lưng trở lên giống con người, có hai tay và một cái đầu, nhìn là biết ngay đây là một thứ gì đó... nhân tạo.

"Ryo! Cậu vừa ở chỗ Lar đúng không? Lar sao rồi?"
Sue, trinh sát của "Switchback", nhận ra Ryo đang tiến lại gần.
"Cậu ấy ổn rồi. Cho uống thuốc nên đã tỉnh lại. Sắp tới rồi. Mà, thứ này là..."

"Có lẽ là Golem."

Người đang bao vây cùng với nhóm "Switchback" là Landenbia, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Acre, và nhóm cấp C "Rokka" của Acre.
"Rokka" đúng như tên gọi, là một nhóm sáu người. Tức là tổng cộng mười người bao vây mà vẫn không thể hạ gục được nó.

Nhưng chuyện đó không quan trọng với Ryo. Quan trọng là lời của Landenbia.
Đúng vậy, ông ấy đã nói đó là "Golem".
Ryo đã từng nhìn thấy Golem hoang dã. Cậu đã chiến đấu cùng Abel ở rừng Rondo.
Đó là một khối đá đúng nghĩa, nhưng "Golem" này... tuy đúng là bốn chân, nhưng từ "sinh mệnh nhân tạo" hoàn toàn xứng đáng với nó.

"Nhìn thế nào cũng không phải Golem hoang dã nhỉ?"
"À... ta hiểu ý cậu. Ta cũng đồng tình. Đây chắc hẳn là Golem nhân tạo vận hành bằng thuật giả kim, thứ mà nghe nói ở phương Tây thậm chí còn có cả binh đoàn."
Ý kiến của Ryo và Landenbia trùng khớp.

Ryo run lên cầm cập, rõ ràng đến mức ai nhìn cũng thấy.
Đó là sự bùng nổ cảm xúc pha trộn giữa sự phấn khích khi cuối cùng cũng được tận mắt chứng kiến, và một chút tiếc nuối vì bị kẻ khác làm trước. Có lẽ sâu thẳm trong tiềm thức, cậu đã từng nghĩ rằng mình sẽ là người đầu tiên tạo ra chúng ở các quốc gia trung tâm... chỉ là cậu không tự nhận ra mà thôi.
Tất nhiên, khách quan mà nói, thuật giả kim của Ryo hiện tại vẫn còn xa vời lắm... nhưng chuyện đó là bí mật.

Ryo hít một hơi thật sâu để lấy lại bình tĩnh.

Lần này, cậu nhìn "Golem" trước mặt một cách lạnh lùng.
Bốn chân.
Việc đi lại bằng hai chân quá khó sao? Ngay cả ở Trái Đất hiện đại, robot đi bằng hai chân đòi hỏi công nghệ cực kỳ cao để giữ thăng bằng.
Nói trắng ra là phải luôn dùng cảm biến để giữ thăng bằng. "Golems" này chắc không có "cảm biến" đó, nên nếu phải thực hiện bằng thuật giả kim và ma thuật, thì việc làm bốn chân để giữ thăng bằng dễ dàng hơn là bắt chước hình dáng con người hoàn toàn.

Bốn chân, nửa thân trên là người... nếu chỉ viết trên chữ thì có thể tưởng tượng ra Nhân mã (Centaur) với thân ngựa và nửa thân trên là người, nhưng đáng tiếc, "Golem" trước mặt không phải như thế.
"Bốn chân" đó không phải của loài bốn chân, mà giống với "nhện" hơn.
Nếu có tám chân, có lẽ cậu đã liên tưởng đến "Arachne" trong thần thoại Hy Lạp - sinh vật huyền thoại với nửa thân trên là phụ nữ và nửa thân dưới là nhện.

Tuy nhiên, Golem trước mặt không phải sinh vật sống động đến thế, bề mặt là kim loại cứng cáp. Và nhìn cảnh kiếm sĩ Lar bị hất văng, dễ dàng đoán được sức mạnh của nó khủng khiếp thế nào.
Thành thật mà nói, cậu không muốn đánh cận chiến với đối thủ này.

Ryo nhìn sang phe mình đang bao vây Golem.
"Rokka" của Acre có kiếm sĩ, người dùng khiên, thần quan, và ba pháp sư – một đội hình cực kỳ hiếm với khả năng tấn công tầm xa vượt trội.
Hơn nữa còn có Landenbia, cựu mạo hiểm giả cấp B, Hội trưởng Acre, pháp sư hệ Hỏa.
"Switchback" cũng có pháp sư hệ Phong Tan và thần quan Nuder, ngoài trinh sát Sue ra.
Nói thẳng ra, đây là vòng vây có quá nhiều pháp sư. Dễ hiểu vì sao họ chỉ dám bao vây từ xa. Thế nhưng, dù có nhiều phép tấn công đến thế...

"Tất cả ma thuật đều không có tác dụng..."
Ash, pháp sư hệ Hỏa của "Rokka", lẩm bẩm. Ryo nhìn Ash. Ash cũng nhận ra và nói tiếp.
"Lửa, gió, đất, mọi ma thuật tấn công đều bị chặn lại."

Ash liếc nhìn Ryo một cái rồi lại dán mắt vào Golem.
"Thứ chặn lại là lá chắn ma pháp, nhưng độ cứng của nó không thể tin nổi. Ngay cả Fire Javelin của tôi cũng bị chặn lại." Landenbia đáp.
Ryo thực ra không biết "lá chắn ma pháp" là gì, nhưng nhìn mặt chữ thì cũng hiểu đại khái nghĩa của nó.

"Vậy chỉ còn ma thuật hệ Thủy là chưa thử thôi nhỉ."
Ryo gật đầu rồi niệm chú.
"Vậy thì, tôi làm nhé. ＜Icicle Lance＞"
Cậu tạo ra ngọn thương băng rồi bắn thẳng về phía Golem.

*Rắc!*

Ngọn thương băng đâm sầm vào bức tường vô hình phía trước Golem rồi vỡ tan.
Cùng lúc đó, bức tường vô hình cũng bị phá vỡ theo.

"Ư... không xuyên thủng được."
"Không không... lá chắn ma pháp bị vỡ rồi mà."
Ryo tiếc nuối.
Nash, con gái thứ hai của nhóm, pháp sư hệ Phong, chỉ ra rằng lá chắn ma pháp đã bị phá vỡ cùng với thương băng.
Thế nhưng...
"Quả nhiên... nó tái tạo ngay lập tức nhỉ."
Ash ngán ngẩm, lá chắn ma pháp của Golem nhanh chóng hồi phục.

"Hay là bỏ qua con này đi nhỉ..." Nash lẩm bẩm.
"Nó trông có vẻ không có khả năng tấn công tầm xa, nhưng... ngay khi chúng ta quay lưng, nó chắc chắn sẽ tấn công từ phía sau." Landenbia chỉ ra vấn đề.
"Nói đến cầm chân... thì là ma thuật hệ Thủy chứ còn gì!" Sue, trinh sát của "Switchback", không hiểu sao lại khẳng định chắc nịch.

"Tôi không hiểu logic đó lắm..."
Dù bối rối, Ryo nghĩ mình cũng khá giỏi trong việc cầm chân. Để đáp ứng kỳ vọng, cậu niệm chú.
"Tôi thử nhé... ＜Ice Burn＞"
Nói đến cầm chân thì phải là cái này. Đây là phép thuật đóng băng mặt đất, cực kỳ đa năng đối với những mục tiêu di chuyển trên mặt đất mà không có khả năng tấn công tầm xa.

Mặt đất đóng băng, Golem không thể cử động dù muốn.
Tuy nhiên, vì là bốn chân nên nó không bị ngã.
Nếu là băng thường thì có thể bám chân mà di chuyển, nhưng băng do Ryo tạo ra rất cứng. Độ cứng tương đương với Ice Wall.

"Ồ..."
Mười người cộng với Ryo trao đổi bằng ánh mắt.
Có vẻ ổn!

Không hiểu sao, tất cả mọi người bắt đầu lén lút rút lui khỏi Golem.
Ryo vừa di chuyển vừa cố gắng không rời mắt khỏi Golem. Và chính vì thế, cậu mới nhận ra.
Giữa hai lòng bàn tay của Golem vừa mở ra, một thứ gì đó kêu "tách" và phát ra tia lửa.

"Phóng điện?"

Ngay giây phút Ryo lẩm bẩm, Golem áp tia sáng trắng chói lòa giữa hai bàn tay xuống lớp băng dưới chân.
Lớp băng bắt đầu tan chảy.
"Vô lý..."
Dù tận mắt chứng kiến, Ryo vẫn không thể tin nổi.

Trước đây chưa từng có trường hợp Ice Burn bị phá vỡ hay tan chảy như thế này.
Nếu là Ice Wall thì cũng từng bị vài lần, nên không phải là chuyện không thể xảy ra... nhưng lúc đó Ryo không nghĩ tới điều đó. Điều cậu nghĩ tới là báo cho đồng đội đang đi thong thả phía trước.

"Golem sắp di chuyển rồi! Chạy đi!"

Nghe thấy tiếng hét, nhóm Rokka và Landenbia ngoái nhìn Golem một cái rồi cắm đầu chạy.
Nhóm Switchback thì có Lar nhập hội giữa chừng, không ngoái đầu lại mà chạy thẳng.
"＜Ice Wall＞"
Ryo tạo ra các bức tường băng trước mặt Golem để câu giờ rồi cũng chạy theo.

Khi kiểm tra lại Golem, quả nhiên nó vẫn đang phóng tia sáng trắng giữa lòng bàn tay, vừa làm tan chảy các bức tường băng vừa truy đuổi.
"Tia sáng trắng" đó không có khả năng tấn công tầm xa, nó chỉ làm tan từng bức tường băng ngay trước mắt nên khoảng cách với nhóm Ryo ngày càng xa.
Dù sớm muộn gì cũng sẽ bị đuổi kịp... nhưng đến lúc đó, hãy để những người đồng đội khác cố gắng vậy... Ryo nảy ra ý định tàn nhẫn như thế.

(Và nếu được... mình muốn con Golem đó quá...)