Trong nhà trọ "Thánh Đô Ngâm Du", bầu không khí vô cùng an toàn.

Tất nhiên, các Hiệp sĩ Đền thánh cũng đã tìm đến tận nơi để yêu cầu gặp mặt, nhưng phía nhà trọ đã khéo léo từ chối.

Nghe kể lại sau đó thì chủ nhà trọ có mối quan hệ khá tốt với một vị Hồng y nào đó của Giáo hội, nên dù là Hiệp sĩ Đền thánh cũng không thể làm càn được.

Quả nhiên, ở nhà trọ đắt tiền thì luôn có những đặc quyền tương xứng.

Sáng hôm sau, cả nhóm di chuyển đến lối vào của hầm ngục phía Tây bằng xe ngựa do "Thánh Đô Ngâm Du" chuẩn bị. Dù khoảng cách đi bộ chỉ mất tầm năm phút, nhưng phía nhà trọ vẫn chu đáo lo liệu cho họ.

Lòng hiếu khách của khách sạn cao cấp, thật đáng nể.

Cứ thế, hành trình chinh phục hầm ngục của cả nhóm lại bắt đầu.

Cuối cùng, sau khi chinh phục xong tầng 80, cả nhóm mới gặp được lão già áo đỏ - Merlin.

"Không có bản đồ mà một ngày vượt mười tầng, các ngươi thật là kinh khủng đấy."
Tại phía trước "Bia đá" tầng 80, một lão già tóc trắng, đội chiếc mũ rộng vành màu đỏ, khoác áo choàng đỏ, chống gậy, hơi cúi người đột ngột xuất hiện trước mặt cả nhóm và nói.

"Vì chúng tôi muốn gặp Merlin-dono càng sớm càng tốt."
Nils đáp.

"Hửm? Ra là vậy à. Thế thì ta xin lỗi nhé. Ta mới quay về hôm qua thôi. Đọc hồ sơ mà ta kinh ngạc luôn... Không, chuyện đó để sau đi. Vậy, lý do các ngươi muốn gặp ta là..."
"Vâng, chúng tôi muốn hỏi chỗ ở của Ma Vương ạ."
"Việc đó là... để giải 'Phá Liệt' cho kẻ này sao?"
Trước câu trả lời của Nils, Merlin nhìn sang phía Harold mà hỏi.

"Vâng. Tất nhiên nếu Merlin-dono đích thân giải thì là nhanh nhất..."
"Ừm, chắc ngươi cũng hiểu, ta không giải được đâu. Chỉ có chính kẻ đã đặt lời nguyền hoặc máu của Ma Vương mới có thể làm được thôi."
Merlin khẽ lắc đầu nói.

"Thôi, đừng đứng nói chuyện nữa, vào phòng ta chút đi."
Ngay khoảnh khắc Merlin vừa dứt lời, một cảm giác bồng bềnh ập đến với tất cả mọi người.

Và rồi, khi định thần lại, họ đã ở trong một căn phòng trông giống như phòng làm việc.
Ở giữa là một chiếc bàn tròn khá lớn, đủ để dùng cho các cuộc họp. Có tám chiếc ghế xung quanh.

"Nào, ngồi xuống đó đi."
Merlin nói xong liền ngồi xuống ngay.
Cả nhóm nhìn nhau. Nhưng ngoài việc ngồi xuống thì chẳng còn lựa chọn nào khác.

Khi họ lục tục ngồi vào ghế...
Trước mặt họ bỗng xuất hiện những tách cà phê.

Merlin bắt đầu giới thiệu về thứ cà phê đó:
"Đây là loại hảo hạng được nhập từ Đại lục Hắc ám đấy."
"Đại lục Hắc ám!"
Ryo khẽ kêu lên.
Đây lại là một từ ngữ khiến tim đập rộn ràng.

Dù là một từ mang tính chất giả tưởng, nhưng thực ra nó cũng là thuật ngữ trong sử học.
Trong sử học trên Trái Đất, từng có thời kỳ người ta sử dụng các cụm từ như "Thời kỳ tăm tối" hay "Đại lục đen" (Dark Continent). Không phải kiểu tiếng lóng, mà là dùng ngay trong các luận văn.

Thời kỳ tăm tối (Dark Age) chỉ châu Âu thời Trung cổ.
Đại lục đen (Dark Continent) chỉ châu Phi.
Còn lý do tại sao những từ đó không còn được sử dụng nữa... thì đó lại là câu chuyện của một dịp khác.

Dù sao thì với một người xuất thân từ ngành sử học phương Tây như Ryo, trong đầu cậu đã tự động liên tưởng "Đại lục Hắc ám" chính là châu Phi.

Nói đến nhãn hiệu cà phê nổi tiếng nhất của châu Phi thì... chắc là Kilimanjaro nhỉ?
Tất nhiên, còn nhiều nhãn hiệu khác nữa...

Ryo hân hoan nhấp một ngụm.
Sự cân bằng hoàn hảo giữa vị chua và vị đắng.
Hơn nữa, hương vị lan tỏa trong khoang miệng... thật mỹ vị.
Kết hợp với mùi hương tuyệt hảo, đây đúng là một ly cà phê tuyệt vời.

"Hô..."
Tiếng thở dài thỏa mãn vô thức thoát ra từ miệng Ryo.

Thấy vậy, sáu người kia cũng bắt đầu nhấp môi.
Merlin khẽ gật đầu, bản thân ông cũng bắt đầu thưởng thức.

Không ai nói một lời nào.
Một không gian tràn ngập hương thơm của cà phê.
Nếu "sự thỏa mãn" có hình dáng, thì có lẽ nó sẽ trông giống như không gian này.

"Ngon quá."
Ryo thành thật nói.
Tất nhiên, cậu rất thích cà phê trồng ở làng Kona. Cậu cũng rất yêu thích cà phê Hawaii Kona mà cậu từng uống trên Trái Đất.
Nhưng loại này cũng rất tuyệt.
Đồ ngon là đồ ngon. Đồ ngon chính là chính nghĩa.

"Ta rất vui khi thấy các ngươi hài lòng."
Merlin mỉm cười nói.
"Vâng, nó rất ngon ạ."
Ryo đáp lại với vẻ mặt mãn nguyện.

"Vậy, giờ vào chuyện chính thôi nhỉ."
Chỉ với một câu nói của Merlin, tâm trí của mọi người liền bị kéo về thực tại.

"Đầu tiên, ta nói thẳng kết luận luôn. Ta không phản đối việc để các ngươi gặp Ma Vương."
Cả nhóm ngạc nhiên trước lời đó của Merlin. Bởi lẽ họ cứ nghĩ tỷ lệ được gặp là 50/50.
Nếu nhìn từ phía Ma Vương hay Merlin, họ không nghĩ có lợi ích gì khi cho cả nhóm gặp Ma Vương... đó là sự thật.

"Được gặp Ma Vương là điều may mắn với chúng tôi. Nhưng điều đó có lợi gì cho ngài sao?"
Zeke hỏi.
Đúng vậy, với nhóm của họ thì chỉ có lợi, nhưng phía Ma Vương thì khó mà thấy được lợi ích gì.

"Ừm. Đó chính là trọng tâm của lần này. Phía Ma Vương sẽ giải 'Linh chú Phá Liệt' cho các ngươi. Đổi lại, Ma Vương sẽ cung cấp máu, các ngươi hãy chuyển nó cho tầng lớp cấp cao của Giáo hội."
"Cái gì..."
Người chết lặng là Ryo, nhưng sáu người còn lại cũng không thốt nên lời.

Ma Vương, tự nguyện cung cấp máu?

"Không nhất thiết phải giết Ma Vương để lấy máu sao?"
Merlin hỏi lại.
"Quả thật là vậy."
Eto gật đầu đồng ý.
Thứ Giáo hội khao khát chỉ đơn thuần là máu của Ma Vương. Và điều đó cũng là do nhu cầu cấp bách để giải linh chú cho những người đang bị "Linh chú Phá Liệt" hành hạ. Nếu vậy, phía Ma Vương tự nguyện cung cấp thì cũng không có vấn đề gì.

Nils nhìn sang sáu người còn lại.
Eto và Zeke gật đầu ngay lập tức. Amon cũng gật đầu. Harold và Gowan cũng gật đầu liên hồi.

"Ryo?"
Chỉ có mình Ryo là đang nghiêng đầu thắc mắc.

"À, không, tôi đồng ý với đề nghị đó. Tôi nghĩ đó là giải pháp tuyệt vời nhất. Chỉ là... tại sao lại là chúng tôi?"
"Tại sao ư?"
Merlin hỏi lại trước thắc mắc của Ryo.

"Ý tôi là, tự các ngài giao tận tay cho Giáo hội chẳng phải chắc chắn hơn sao... Không, tôi hiểu là vì là Giáo hội nên có nhiều khó khăn. Nhưng nhỡ chúng tôi phản bội thì sao?"
"Này..."
Nils chêm vào trước câu hỏi của Ryo.

"Phahaha! Thú vị đấy, ừm, thú vị."
Merlin cười lớn. Có lẽ đây là lần đầu tiên ông cười thành tiếng kể từ khi gặp họ.

"Nếu ngươi hỏi tại sao ta tin tưởng, thì lý do chính là ngươi đấy."
"Tôi?"
Merlin nhìn thẳng vào Ryo và nói. Lý do ông tin nhóm của họ là vì Ryo.

Hoàn toàn không hiểu gì cả.

"Cậu giỏi thật đấy, Ryo..."
Nils đang lẩm bẩm gì đó.
Là sao nhỉ, một kiểu khen ngợi chẳng hiểu mô tê gì. Chẳng thấy vui chút nào...

"À... tại sao lại là 'sủng ái' ạ...?"
Ryo hỏi vì thấy không hiểu gì cả.
Liệu ma nhân này có nhìn thấy thứ gọi là "Nhân tố tinh linh" đang tràn ra từ người Ryo như Sera và những người khác không nhỉ?

"Hửm? Là cái áo choàng và thanh kiếm ngươi đang mang trên người đấy. Chẳng phải là thứ ngươi nhận được từ Tinh linh vương sao?"
"À..."
Ra là vậy, thì ra là thế.

Tại sao người được Tinh linh vương sủng ái thì có thể tin tưởng được thì Ryo hoàn toàn không hiểu... nhưng thôi, kệ đi.
Ryo ngừng suy nghĩ. Mấy chuyện thuộc hệ này, dù sao cậu cũng chẳng hiểu được. Hơn nữa, người ta cũng bảo là thứ đó chẳng có lợi ích gì cho bản thân Ryo hay con người cả...

"Vậy... cụ thể là làm thế nào chúng tôi có thể gặp Ma Vương?"
Eto quay lại chủ đề chính.

"Ừm thì... nhỡ đâu bị bám đuôi, bọn người Giáo hội tìm đến chỗ Ma Vương thì phiền lắm. Dù sao thì ngoài Dũng giả ra cũng chẳng ai giết được Ma Vương, nên không phải lo về sự an nguy của Ma Vương, mà lo về việc nếu bọn Giáo hội bị giết rồi mọi chuyện bại lộ thì rắc rối..."
"Quả thật."
Nils gật đầu.
Đúng vậy, Ma Vương không thể bị giết bởi bất cứ ai ngoài Dũng giả. Ít nhất là chưa từng có ghi chép nào về việc người không phải Dũng giả hạ gục Ma Vương.
Và Dũng giả đời này là Roman. Mà Roman đó thì đang mất tích.
Nghĩa là hiện tại, không có ai đủ khả năng giết Ma Vương.

"Chuẩn bị máu Ma Vương cần một chút thời gian. Vì giờ mới bắt đầu tích trữ mỗi ngày một chút. Ừm, một tuần sau được không? Ta sẽ dịch chuyển các ngươi đi từ hầm ngục này."
"Cái gì!"
Người kêu lên kinh ngạc trước lời Merlin chính là Ryo. Nhưng năm người còn lại cũng đang há hốc mồm.
Con người khi ngạc nhiên thường mở miệng. Ít nhất thì việc ngạc nhiên mà vẫn ngậm chặt miệng... chắc là hiếm lắm.

"Vậy nên, một tuần sau hãy quay lại nhé."

Cuối cùng, hi vọng giải được "Linh chú Phá Liệt" trên người Harold đã lộ rõ.