"Đội trưởng, địch có động tĩnh."

Sau cú lóe sáng của Green Storm, trong lúc đang nhận báo cáo từ Đội trưởng thủ vệ Nigel về lý do cơ chế phòng thủ ma thuật tại cổng thành không hoạt động, Phó đội trưởng Meredith hớt hải chạy đến báo tin.

Cả hai lập tức leo lên đoạn tường thành gần đó.
Thứ đập vào mắt họ là…
"Cái đó… là thứ gì vậy?"
Tiếng lẩm bẩm thoát ra từ miệng Phó đội trưởng Meredith.

Nhưng Đội trưởng Nigel thì biết đó là gì.
Không, nói chính xác hơn, ông cho rằng đó có lẽ đúng là 'thứ đó'.

"Chắc là con Golem nhân tạo vừa được phát triển."

Với cương vị là Đội trưởng thủ vệ của công quốc, ông được tiếp cận với những thông tin mật cấp cao. Trong số đó, thông tin quan trọng nhất cần lưu ý khi phòng thủ công quốc lần này mà Tổng cục trưởng tình báo Salieri đã truyền đạt, chính là về Golem nhân tạo.
Có lẽ, thứ đang chậm rãi tiến lại gần kia chính là con Golem đó.

"Mau quay lại trung tâm chỉ huy thôi!"
Đội trưởng Nigel nói rồi dẫn theo Meredith lao xuống khỏi tường thành.

Ngoài Green Storm, không còn cách nào để chặn đứng thứ đó.
Mà, cái kiểu tỏa rộng lúc nãy cũng không ăn thua.
Tuy nhiên, có một điểm khiến Nigel bận tâm: Con Golem nhân tạo đang áp sát chỉ có một mình.

"Đang thăm dò sao?"
Dù có là vậy, chỉ cần phá hủy hoàn toàn thì đối phương cũng sẽ bế tắc. Nigel quyết định gạt phăng những suy nghĩ khác.

"Dùng loại hội tụ để bắn tỉa."
Xạ thủ gật đầu trước chỉ thị của Đội trưởng Nigel. Từ trung tâm chỉ huy đặt trên cao, họ có thể nhìn trực tiếp ra phía bên ngoài tường thành. Từ phía bên kia tường thành hướng Bắc, một con Golem nhân tạo đang chậm rãi đi về phía công quốc.

*(Dựa vào độ phản quang đó, lớp vỏ ngoài là kim loại… có lẽ là thép. Về cơ bản, loại Green Storm phân tán dùng cho bộ binh không thể quét sạch được. Nhưng nếu hội tụ lại, ngay cả thép cũng sẽ dễ dàng bị xuyên thủng. Golem nhân tạo thì đã sao chứ.)*

Nigel thầm nghĩ trong lòng để trấn an bản thân.
Dù được bảo rằng "không sao đâu", "làm được mà", dù chính bản thân cũng nghĩ như vậy, nhưng phải làm thực tế mới biết được… nhất là với những thứ được gọi là công nghệ mới nhất.

"Golem địch, mười giây nữa sẽ vào tầm bắn."
Báo cáo từ quan sát viên kéo tâm trí ông trở lại thực tại.
Và rồi…
"Còn ba, hai, một… đã vào tầm."
"Bắn!"

Cùng với mệnh lệnh đó, ánh sáng màu xanh lại một lần nữa được phóng ra từ tháp nhọn.
Nhưng lần này, thay vì càn quét cả một vùng, một luồng sáng xanh to bằng cánh tay người bắn thẳng tắp vào ngực con Golem nhân tạo… và xuyên thủng nó.

Luồng sáng xuyên thấu dần tan biến. Con Golem nhân tạo phía sau chậm rãi đổ gục ra phía sau.

"Địch đã bị hạ."
"Ồ----!"
Tiếng hoan hô vang dội khắp trung tâm chỉ huy, còn lớn hơn cả lần bắn trúng đầu tiên. Ngay cả thứ vũ khí bí mật của kẻ địch cũng không thể chống đỡ. Hơn nữa, nó còn bị bắn hạ một cách hoàn hảo.

Có khi nào… mình sẽ thắng không nhỉ?
Trong khi đến cả những người lính cấp dưới cũng nghĩ rằng chiến thắng là điều tuyệt vọng vì chênh lệch quân lực, thì chiến quả này đã dấy lên hy vọng là điều đương nhiên.

Nhưng lần này, tiếng hoan hô đó không kéo dài được lâu.

"Địch, là viện binh Golem nhân tạo!"
Giọng của quan sát viên dập tắt tiếng reo hò trong trung tâm chỉ huy.
"Số lượng?"
Đội trưởng Nigel là người lấy lại bình tĩnh trước nhất, ông cất tiếng hỏi.
"Số lượng… khoảng hai mươi."
"Gần như toàn bộ số lượng đã được báo cáo sao."

Theo thông tin mà Nigel nhận được từ Tổng cục trưởng tình báo Salieri, sự hiện diện của khoảng hai mươi con Golem nhân tạo đã được xác nhận. Và chúng đã xuất hiện.

Thế nhưng, một nghi vấn tất yếu lại nảy sinh.
*(Rõ ràng mình vừa bắn hạ nó một cách hoàn hảo, tại sao chúng vẫn tiến lên? Đó chẳng phải là vũ khí bí mật quý giá nhất sao? Do lúc nãy chỉ dùng một phát hội tụ nên chúng nghĩ rằng dùng số lượng áp đảo là được sao? Đối thủ là danh tướng Aubrey, ta không nghĩ hắn lại suy nghĩ đơn giản như vậy… Không hiểu nổi.)*

Dẫu vậy, ngoài việc bắn Green Storm, không còn lựa chọn nào khác.

"Dùng loại hội tụ để nghênh chiến. Xạ thủ, ngay khi vào tầm bắn thì khai hỏa. Sau đó, cứ chuẩn bị xong là cho phép bắn liên tục."
"Rõ."
Thay vì để Nigel ra lệnh từng chút một, để xạ thủ tự do bắn liên tục sẽ hiệu quả hơn. Thực tế, con số hai mươi là một mối đe dọa cực lớn.

Tuy tốc độ di chuyển có vẻ chậm, nhưng khả năng chúng áp sát cổng thành không phải là bằng không.

Golem nhân tạo của liên quân tiến tới theo hàng dọc bốn hàng, nghĩa là bốn con hàng đầu tiên, bốn con hàng thứ hai, cứ thế mà tiến.
*(Thứ đó… nếu uy lực đủ mạnh, Green Storm xuyên qua hàng đầu có khi cũng tiêu diệt được cả Golem hàng thứ hai.)* Đội trưởng Nigel thầm tính toán.

"Golem địch, mười giây nữa vào tầm bắn."
Quan sát viên thông báo theo trình tự như cũ.

"Tình hình các hướng khác ngoài hướng Bắc thế nào?"
Nigel hỏi các quan sát viên ở những phương hướng khác.

"Hướng Đông, không có động tĩnh."
"Hướng Nam, cũng không có động tĩnh."
"Hướng Tây, không có động tĩnh."

Nigel hỏi các quan sát viên vì cảm thấy có gì đó bất thường, nhưng không có gì đặc biệt xảy ra cả.
*(Linh cảm chẳng lành…)*
Linh cảm, sự bất thường, hay chỉ là giác quan… đó có thể coi là kết luận mà não bộ tự động đưa ra dựa trên kinh nghiệm và kiến thức mà người đó đã tích lũy. Là một người đàn ông đứng trên chiến trường, Nigel không thể phớt lờ chúng. Việc ông giữ được mạng sống đến tận bây giờ nhờ những linh cảm như vậy là điều đương nhiên.

Dẫu vậy, ở hiện tại, không có lựa chọn hành động nào khác ngoài việc bắn Green Storm.
"Còn ba, hai, một… Khai hỏa!"

Ngay khoảnh khắc Green Storm được bắn ra, Nigel thấy trước ngực con Golem địch lóe lên một màu trắng.

Và rồi, Green Storm tiếp cận con Golem ở trung tâm… khi ông vừa thấy một luồng sáng hình cầu màu trắng xuất hiện, thì luồng sáng xanh lập tức bị văng đi một hướng khác lạ thường.

"Cái gì!"
"Xạ thủ… thất bại."
Tiếng thét của Nigel và báo cáo của quan sát viên mang đến một bầu không khí im lặng nặng nề trong trung tâm chỉ huy.

Nhưng nó lại bị phá vỡ bởi báo cáo tiếp theo.
"Địch Golem, tốc độ di chuyển đã tăng lên. Chúng đang chạy!"
"Chết tiệt. Xạ thủ, nạp đạn xong là bắn ngay! Ra tín hiệu cờ lệnh, truyền đạt cho tường thành chuyển sang hành động phòng thủ! Nhanh lên!"

Trung tâm chỉ huy trở nên nhốn nháo trong chớp mắt.

Sau khi ra chỉ thị xong, Đội trưởng Nigel gọi Phó đội trưởng Meredith vào góc phòng chỉ huy.
"Meredith, thế này là hỏng rồi. Làm theo kế hoạch, nhờ vào ma thạch (magic stone) nhé."
"Nhưng thưa đội trưởng!"
Meredith thốt lên tiếng kêu như muốn khóc trước chỉ thị của Nigel.

"Meredith, đây là mệnh lệnh! Mau đi chuyển và chuẩn bị đi. Và nếu thấy chúng áp sát tường thành, hãy nhanh chóng thực hiện công việc của mình. Rõ chưa? Sự tồn vong của công quốc nằm trên vai cô đấy."
Đoạn cuối, Đội trưởng Nigel nói một cách bình thản hơn hẳn.
"Đội trưởng…"
"Ta sẽ cùng chung số phận với công quốc này. Nhờ cả vào cô đấy."

Nói rồi, Đội trưởng Nigel đẩy Phó đội trưởng Meredith ra khỏi trung tâm chỉ huy.

Kể từ khi Green Storm bị văng ra, đã có ba phát bắn nữa được thực hiện, nhưng cả ba đều bị đẩy lùi. Mỗi lần trước ngực con Golem xuất hiện luồng sáng trắng, Green Storm lại bị thứ gì đó vô hình hất văng đi rồi tan biến.

Khi các Golem nhân tạo áp sát cổng thành, chúng bắt đầu nện những cú đấm, và cổng thành vỡ vụn mà không có bất kỳ sự kháng cự đáng kể nào. Xác nhận được điều đó, quân chủ lực của liên quân tung đội kỵ binh dự bị ra, tràn thẳng vào công quốc. Chúng vừa phá mở các cổng thành ở khắp nơi, vừa chiếm đóng trung tâm chỉ huy và kiểm soát các tháp nhọn.

Không mất quá nhiều thời gian để toàn bộ công quốc rơi vào tay liên quân.

Khi công quốc thất thủ, Phó đội trưởng thủ vệ Meredith đã đang cưỡi ngựa phi về hướng Nam, vượt xa khỏi biên giới công quốc.
"Đội trưởng… thứ này, em nhất định sẽ gửi đến nơi."
Cô thì thầm, bàn tay nắm chặt lấy chiếc túi chứa đựng vật gì đó một cách đầy trân trọng.