"Abel, quyền lực sẽ mục rỗng, và quyền lực tuyệt đối thì mục rỗng một cách tuyệt đối!"

"Hửm?"

"Ở quê hương tôi có một câu châm ngôn như thế đấy."

Ryo khoanh hai tay trước ngực, chẳng hiểu sao lại tỏ ra vô cùng đắc ý. Abel, người vốn đang đọc dở đống giấy tờ, ngẩng mặt lên nhìn Ryo.

"Abel là kẻ nắm quyền lực tuyệt đối, nên chắc chắn sẽ mục rỗng một cách tuyệt đối!"

"Ra vậy, thế thì phiền phức thật nhỉ."

"Có một cách tuyệt vời để không bị mục rỗng đấy ạ."

"Định đóng băng ta lại à? Nếu làm thế thì đúng là không mục rỗng được thật."

"Cái 'mục rỗng' mà tôi nói ở đây là nghĩa bóng! Đừng có cướp mất chỗ của tôi trong màn tung hứng này!"

Abel vừa cười vừa đáp, còn Ryo thì phẫn nộ vì bị cướp mất vị trí "kẻ gây cười" (boke).

"Để vị quyền lực như Abel không bị tha hóa, đôi khi tôi phải dám nói thẳng. Vâng, là 'dám' nói thẳng đấy. Phải tàn nhẫn với chính mình, vừa nói mà lòng vừa khóc đấy."

"Ồ, thế à."

"Với một người như tôi, tôi nghĩ Abel nên biết ơn mới phải."

"Ta có biết ơn mà?"

"Lòng biết ơn phải thể hiện bằng hành động thì đối phương mới cảm nhận được chứ ạ."

Ryo kiên quyết thuyết phục.

Đến nước này, Abel cũng phần nào hiểu ra ý đồ của đối phương.

"Cậu muốn gì à?"

"Hả?"

"Nếu là ở vương thành thì còn được, chứ trên Skíðblaðnir này thì cái đặc quyền 'ăn bánh ngọt mỗi tuần một lần' là không thể đâu đấy nhé?"

"Bi, biết rồi ạ! Không phải cái đó... là chuyện thuyết phục hay giải thích gì đó, tôi muốn anh hợp tác."

"Giải thích?"

Abel nghiêng đầu.

"Hôm qua lúc đi chợ phụ giúp mấy vị đầu bếp trưởng, chúng ta có đi qua đó không nhỉ?"

"À, có đi."

"Lúc đó tôi chưa chắc chắn lắm, nên lúc nãy vừa mới lượn qua lại một chút..."

Ryo nói rồi xòe bàn tay phải ra. Ở đó là... gạo.

"Đến tận Lục địa Đen mà cũng có gạo sao."

"Vâng, đúng vậy đó ạ! Tôi nghe ngóng được là vì gạo dễ bảo quản nên nó khá phổ biến. Thực ra thì từ xưa người ta đã có cách lưu trữ dưới dạng thóc hay gạo lứt rồi. Chà, dù nghe nói không phải toàn bộ lục địa đều trồng được, nhưng ở phía Tây này thì trồng được khá nhiều, và giá cũng rẻ nữa."

"Hiểu rồi. Nghĩa là cậu muốn mua gạo nên muốn ta thuyết phục thuyền trưởng Paulina đúng không?"

"Không chỉ có vậy thôi đâu. Cả bếp trưởng Kobatch nữa."

"Cả bếp trưởng à?"

Abel lại nghiêng đầu.

Người chịu trách nhiệm về con tàu là thuyền trưởng Paulina. Vì vậy, việc xin phép thuyền trưởng về lượng hàng hóa chất lên tàu là điều đương nhiên. Abel cứ ngỡ Ryo muốn mình giúp thuyết phục bà ấy...

"Thực ra là có món này tôi muốn họ làm cho ạ."

"Ừm?"

"Anh thấy đấy, các bếp trưởng hay làm món gà rán vị cà ri đúng không?"

"Đúng thế."

"Nếu có gia vị đó, lại thêm cả thứ gạo này nữa thì..."

"Cà-ri-ư (Curry) à!"

Vẫn như mọi khi, cách phát âm từ "cà ri" của Abel nghe thật ngầu. Ryo biết đó là do ảnh hưởng từ anh trai của Abel – cố Thái tử Cain.

"Chúng ta sẽ gieo mầm cà ri lên lục địa Đen này, bằng chính đôi tay của chúng ta, quét sạch vùng đất khô cằn cà ri này!"

Ryo dệt nên một kế hoạch vĩ đại.

Và tại đây, một tôn giáo mới bắt đầu nảy sinh. Tên của nó là: Đạo Cà Ri. Cả Ryo và Abel đều là những tín đồ sùng đạo.

"Hãy chinh phục lục địa Đen bằng cà ri nào."

"Thú vị đấy."

Abel quyết định cùng tham gia vào âm mưu của Ryo.

---

Trong khi ở thị trấn Vohn, một tôn giáo mới mang tên Đạo Cà Ri đang nhen nhóm, thì ở cùng thị trấn đó, hai tôn giáo khác cũng đang chuẩn bị va chạm. Dẫu vậy, Graham – một trong những người đứng đầu và là nhân vật chủ chốt – vẫn đang nở nụ cười như mọi khi. Ban ngày anh dành thời gian thanh bình trong vai trò mục sư tại nhà thờ Vohn, còn ban đêm thì ở quán "Giọt Lệ Phương Tây".

"Các tín đồ đều ra về với vẻ mặt rất mãn nguyện. Thưa Đức Giáo Hoàng, xin ngài hãy nghỉ ngơi một chút đi ạ."

"Cảm ơn ông."

Giám mục Mikita của nhà thờ Vohn bưng ra ly cà phê đặc sản vùng Lục địa Đen, Graham mỉm cười đón nhận.

Từ sáng sớm, hết tốp này đến tốp khác, những tín đồ của Giáo hội Phương Tây liên tục ghé thăm nhà thờ Vohn chỉ để được gặp mặt Giáo hoàng Graham một lần. Và Graham đã đáp ứng tất cả những nguyện vọng đó. Nhìn từ bên ngoài thôi cũng đủ thấy sức chịu đựng của anh đáng kinh ngạc đến nhường nào.

"Nếu là tôi, chắc chắn không thể đáp ứng được một nửa số nguyện vọng của họ như Ngài."

"Các tín đồ nhiệt thành như vậy chính là nhờ công lao của Giám mục Mikita và những người khác đã truyền đạo trong suốt bao năm qua, cũng như việc các vị đã thể hiện giáo lý của nhà thờ qua cuộc sống thường nhật. Tôi mới là người phải cúi đầu thán phục đây."

"Không, làm gì có chuyện đó..."

Trước lời của Graham, Giám mục Mikita trả lời đầy xấu hổ.

Vì Giám mục Mikita đã ngoài bảy mươi, khoảng cách tuổi tác giữa ông và Graham như cha với con. Nhưng dù sao thì đó vẫn là chuyện giữa Giám mục và Giáo hoàng. Đối với một người đã dành cả đời truyền đạo trên lục địa như Mikita, lời khen ngợi từ vị Giáo hoàng trẻ tuổi quý giá hơn bất cứ thứ gì.

Hơn nữa, dù còn trẻ, nhưng vị Giáo hoàng trước mắt này chính là người đã tham gia đánh bại Ma Vương với tư cách là thợ săn ma cà rồng, hoặc là một thành viên trong đội ngũ dũng sĩ. Ngay cả trước khi trở thành Giáo hoàng, anh đã là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trong giáo hội.

Tuy nhiên, Giám mục Mikita vẫn có điều lo ngại. Tất nhiên ông không nói ra, cũng không biểu lộ qua hành động hay nét mặt. Trên thực tế, những giáo sĩ khác ở nhà thờ Vohn đang ở cùng họ cũng không ai nhận ra...

"Giám mục này, ông đang bận tâm điều gì đó phải không?"

"!"

Graham vừa mỉm cười vừa hỏi trong khi đang cầm tách cà phê.

Không hề có chút áp lực nào, cũng chẳng hề đáng sợ. Lời nói thốt ra nhẹ nhàng như thể đang nói "Cà phê ngon thật đấy".

"Thần, thần xin lỗi, thưa Đức Giáo Hoàng."

"Đâu có gì phải xin lỗi. Có lẽ là... vì chuyện tôi và Hồng y Stefania đang hành động liên quan đến Giáo phái Vira đúng không?"

"Ngài biết đến tận mức đó sao..."

Giám mục Mikita kính cẩn cúi đầu. Ông đã cẩn thận không để lộ ra ngoài để không làm những người xung quanh lo lắng...

"Không đâu, hành động của Giám mục Mikita rất hoàn hảo. Cả các tín đồ lẫn các giáo sĩ, không ai nhận ra nỗi lo đó đâu."

"Vậy mà Ngài..."

"Tôi chỉ đoán thôi. Không phải cảm nhận được từ hành động của ngài đâu. Thế nên, cứ hành xử như mọi khi là được rồi."

"Vâng..."

Giám mục Mikita chấp nhận lời khẳng định của Graham rằng cứ như cũ là không có vấn đề gì.

"Nhà thờ này sẽ không bị cuốn vào đâu. Đừng lo lắng nhé."

Graham nói đoạn, nhìn về phía cánh cửa.

"Có vẻ như lại có tín đồ mới đến rồi."

Graham đứng dậy khỏi ghế và bước về phía những người mới bước vào.

"Quả nhiên là... người có thể trở thành Giáo hoàng đúng là khác biệt."

Giám mục Mikita cười khổ rồi bước theo sau anh.