Tại văn phòng của Đại quan, sau khi hai người họ rời đi.

“Thật là cực kỳ thú vị.”
Đại quan Sue-Koo nói vậy rồi nhấp một ngụm trà.

Đối diện với cô, Đội trưởng Solon cũng đang ngồi đó và nhấp trà tương tự.

“Hai người đó, rõ ràng là đã ở trước ‘Rừng Không Lối Thoát’ nhỉ.”
“Vâng. Ít nhất thì có vẻ như họ đã ở đó từ chiều hôm qua cho tới tận sáng nay.”
“Từ thành phố tự trị Kubebasa đến Jonjon. Thuyền đắm nên họ đi đường bộ... rồi lại xuất hiện trước ‘Rừng Không Lối Thoát’. Nếu suy luận một cách thẳng thắn thì, họ đã băng qua ‘Rừng Không Lối Thoát’...”
“Đúng là vậy. Nhưng chuyện đó không thể nào xảy ra...”
“Phải, không thể nào. Bởi vì, con người không thể nào đi vào sâu trong khu rừng đó được.”
Đại quan Sue-Koo lầm bầm.

Rừng rậm mà Ryo và Abel đã băng qua, khu rừng rậm nơi có thành phố của Long Vương, được biết đến là một nơi vô cùng sâu thẳm và rộng lớn, nhưng chẳng ai biết nó rộng đến mức nào và bên trong có những gì.
Bởi vì dù có cố đi sâu vào trong đến đâu, thì cuối cùng cũng sẽ quay trở lại đúng nơi mình đã bước vào.
Từ xa xưa đã luôn như vậy.

Vì không thể tiến vào sâu, cũng chẳng thể lạc dù có muốn lạc đi chăng nữa, nên nó mới có cái tên là ‘Rừng Không Lối Thoát’.

Thế nhưng, hai người kia lại có khả năng đã băng qua được khu rừng đó.
Rốt cuộc là bằng cách nào?

Câu trả lời ấy, e rằng chẳng ai hay biết.
Có lẽ chính bản thân hai người đó cũng không hiểu rõ tường tận.

Đại quan Sue-Koo khẽ lắc đầu, đẩy suy nghĩ sang một hướng khác.

“Khả năng hai người đó là mật thám của Đại công quốc Atinjo...”
“Rất thấp ạ.”
Đội trưởng Solon đáp lại dứt khoát câu hỏi của Đại quan.

“Nếu là mật thám, họ sẽ phải hành xử khéo léo hơn một chút.”
“Phải nhỉ.”
Đội trưởng Solon cười khổ, Đại quan Sue-Koo cũng gật đầu đồng tình.

Bức thư giới thiệu của Công tước Herb chính là bằng chứng xác thực nhất.
Việc tự mình đưa ra một lá thư cho thấy mối liên hệ sâu sắc với Công tước Herb là hành động quá đỗi thiếu tự nhiên đối với một mật thám.

“Chỉ là, tay kiếm sĩ đó... Abel phải không nhỉ. Hắn là một kẻ sử dụng kiếm đáng sợ.”
Đội trưởng Solon trở lại với vẻ mặt nghiêm túc.

“Đến cả ông, người từng được gọi là ‘Kiếm của Quốc gia’, cũng phải nói đến mức đó sao...”
“Ngài đang trêu chọc tôi rồi. Đó là chuyện xưa cũ.”
“Thay vì mật thám, liệu có khả năng là sát thủ không?”
“Không... nếu gọi là sát thủ thì họ lại quá nổi bật.”

Đội trưởng Solon lắc đầu, rồi nói tiếp:

“Nhưng có vẻ như Ngài Sue đã dành sự chú ý đặc biệt cho người mặc áo choàng.”
“Quả không hổ danh, ngài nhận ra nhanh thật.”
Đại quan Sue-Koo nói rồi nhíu mày gật đầu.

Cô tiếp tục:

“Người đàn ông mặc áo choàng đó, Ryo... hắn ta là một con quái vật.”
“Hả?”
Đội trưởng Solon kinh ngạc trước lời của Đại quan Sue-Koo.

“Ý ngài là sao ạ?”
“Hắn ta là một pháp sư. Không phải là kẻ sử dụng nguyền thuật mà là pháp sư thực thụ. Cả hai đều bao bọc lấy bản thân bằng ma pháp, điều đó không sai. Thế nhưng... ta không thể cảm nhận được chút ma lực nào trào ra từ cơ thể hắn.”
“...Ngài Sue có khả năng cảm nhận được ma lực tỏa ra từ con người. Và tất cả mọi người, dù nhiều hay ít, đều phát ra ma lực từ cơ thể.”
“Đúng vậy. Nhưng từ Ryo, hoàn toàn không có gì cả.”
“Điều đó là có thể sao?”
“Dĩ nhiên là không thể rồi. Chính vì thế ta mới nói, hắn ta là quái vật.”

Điều mà trước đây Roberto Pirro từng nói với Đội trưởng hộ vệ Grown, điều mà Chủ tịch hội đồng Bangder của Thương hội Ngọc bích Manyamya đã lầm bầm, giờ đây cũng được Đại quan Sue-Koo thốt ra.

Kẻ đứng đầu nhìn ra kẻ đứng đầu.

Có lẽ câu nói đó không chỉ ám chỉ kỹ thuật, mà còn chỉ cả tầm vóc của một con người.

“Việc Đội một do chính Đội trưởng Solon dẫn đầu đi thực hiện nhiệm vụ này thật là may mắn. Vì như cuộc hộ tống tại nhà trọ lần này, những tinh nhuệ nhất có thể túc trực ngay bên cạnh hai người đó. Dù họ là bạn hay thù, thì cũng là những kẻ không thể rời mắt.”
“Ngài Sue... ngài nghĩ sao về cách đối đãi với hai người đó?”
“Thú thật là ta không biết. Tôi cảm thấy tốt nhất là cứ để họ rời khỏi thành phố mà không xảy ra chuyện gì... nhưng tôi có linh cảm chuyện sẽ không đơn giản như vậy.”
“Đó là trực giác sao?”
“Vâng, là trực giác.”
Đội trưởng Solon cau mày hỏi, Đại quan Sue-Koo nhún vai đáp lại.

Trực giác của Đại quan Sue-Koo thường chuẩn xác đến mức kinh ngạc.

“Tôi cũng sẽ nhờ Cục Tình báo hợp tác...”
“Đã rõ. Tôi sẽ phối hợp với Cục Tình báo.”
“Về việc này, tôi sẽ đích thân truyền đạt lại với Cục trưởng Mogok.”

Mười phút sau, tại phòng Cục trưởng Cục Tình báo trong tòa Đại quan.
“Ngài Sue, ngài cất công đến đây chắc là vì vụ của bộ đôi kia nhỉ?”
“Vâng, đúng như ngài nghĩ, Cục trưởng Mogok.”
Người đón tiếp Đại quan Sue-Koo là một người đàn ông khoảng 50 tuổi, da ngăm đen, mái tóc đen điểm xuyết một nửa là tóc bạc – Cục trưởng Cục Tình báo Mogok.

Ông là nhân vật đứng đầu các hoạt động tình báo tại nửa phía Tây của vương quốc Bosunter với căn cứ tại Mifasoshi. Có thể nói, ông cũng là một trong những trụ cột của vương quốc Bosunter giống như Đại quan Sue-Koo.

“Dù sao thì cũng có khả năng họ đến từ ‘Rừng Không Lối Thoát’. Đối với Cục Tình báo, đó không phải là những kẻ có thể phớt lờ. Hơn nữa, tay kiếm sĩ kia dường như là một kẻ rất có nghề.”
“Nắm bắt được đến mức đó thì thật dễ nói chuyện. Đội 1 của Đội trưởng Solon đang ‘hộ tống’ họ. Tôi muốn ngài phối hợp với phía đó để giám sát họ.”
“Dĩ nhiên là được, nhưng... ngài muốn thu thập thông tin cụ thể như thế nào?”
“Tất cả.”

Trước câu hỏi của Cục trưởng Mogok, Đại quan Sue-Koo đáp gọn lỏn.

“Xem họ làm gì ở những nơi mà tầm mắt của Đội tuần tra không với tới, mục đích thực sự của họ là gì...”
“Ra là vậy. Chà, dù sao thì việc hộ tống của Đội tuần tra cũng chỉ là ở bên ngoài phòng thôi. Tôi đã rõ. Nếu họ có hành động gì lén lút sau lưng Đội tuần tra, tôi sẽ báo cáo lại từng chút một.”
“Nhờ ngài cả đấy.”

Đại quan Sue-Koo nói rồi đứng dậy. Cô định rời khỏi phòng ngay, nhưng...

“Cục trưởng Mogok, ngài có ổn không?”
“Hả? Ý ngài là sao?”
“Vì gương mặt ngài đang hiện rõ sự mệt mỏi.”
“Thật... thật đáng xấu hổ.”

Là một cán bộ cấp cao của Cục Tình báo, Cục trưởng Mogok vốn là người chú ý đến cả những chi tiết nhỏ nhất, cuộc sống cá nhân cũng rất chỉn chu.
Hiếm khi nào vẻ mặt khi đang làm việc của ông lại lộ ra sự mệt mỏi như vậy.

Quả thật, trong trạng thái hiện tại, hầu hết mọi người có lẽ cũng không cảm nhận được sự mệt mỏi trên gương mặt ông.
Nhưng Đại quan Sue-Koo thì có thể.
Vì gia đình hai bên có mối giao hảo từ lâu, nên dù chỉ là một thay đổi nhỏ cô cũng nhận ra.

“Con gái của ngài...”
“...Mifa sao?”
“Vâng...”

Chỉ cần bấy nhiêu đó là đủ để cả hai hiểu ý nhau. Rằng đó là chuyện của Mifa, con gái thứ hai của Mogok.

“Chẳng bao lâu nữa là con bé sẽ lên kinh đô nhỉ.”
“Vâng...”
Cục trưởng Mogok nói đến đó thì thở dài một tiếng thật dài.
Rồi lầm bầm tiếp:
“Tại sao con bé lại trở nên như thế cơ chứ...”
“Sống vì kiếm thuật đâu phải là chuyện xấu...”
Đại quan Sue-Koo, người cũng dành phần lớn cuộc đời mình cho ma pháp, khẽ cười khổ nói.

Dường như khi một người quá nhiệt huyết với một thứ gì đó, những người xung quanh sẽ cảm thấy lo lắng.
Cô hiểu điều đó quá rõ qua chính kinh nghiệm của bản thân.

“Hơn nữa, chẳng phải chính vì tài nghệ kiếm thuật xuất chúng đó mà Công chúa Sio-Fen đã chỉ định Mifa làm thị nữ sao? Chà, dù sao thì hai đứa trẻ đó vốn đã lớn lên thân thiết như chị em rồi.”
“Vâng, tôi hiểu điều đó. Tôi hiểu và với tư cách là người làm cha, tôi cũng rất tự hào... Việc Mifa nỗ lực hết mình vì con đường kiếm thuật để phụng sự Công chúa là điều đáng mừng vì con gái tôi vốn là người đơn thuần... Nhưng một khi đã đi theo làm thị nữ, chỉ giỏi kiếm thuật thôi là chưa đủ...”
“Ừ, đúng là vậy thật...”

Đại quan Sue-Koo cũng thấu hiểu.
Vì sao Cục trưởng Mogok lại trăn trở.
Đồng thời, cô cũng hiểu rằng nếu là chuyện này, thì đó hoàn toàn là vấn đề về tâm lý tình cảm...

***

Ngày hôm sau.
Ryo và Abel đã đi đến tiệm quần áo từ sáng sớm.
Tất nhiên, hai tên hộ vệ của Đội tuần tra vẫn đang lẽo đẽo theo sau.

“Abel, đúng là chúng ta đang thu hút mọi ánh nhìn của người trong phố. Quyết định đi mua áo choàng cho anh quả là sáng suốt. Chỉ cần khoác áo choàng lên thôi là...”
“Cậu thực sự nghĩ khoác áo choàng lên là sẽ thoát khỏi mấy ánh nhìn đó sao?”
Abel đáp lại, liếc nhìn về phía hai tên hộ vệ của Đội tuần tra đang theo sau.

“Tôi nghĩ là có khả năng. Khoảng một phần trăm.”
“Phải nhỉ. Ánh nhìn của người dân phố này là do Đội tuần tra đang bám theo chúng ta đấy.”
“Dù vậy thì cũng đâu còn cách nào khác. Những tay kiếm sĩ hung ác như Abel mà không được giám sát dưới danh nghĩa hộ vệ thì nguy hiểm lắm đó.”
“Không chỉ mình tôi, cả Ryo nữa. Nếu tôi không nhầm, ngoài hai tên phía sau kia ra, còn có những kẻ khác đang giám sát chúng ta đấy chứ?”
“Đó là cái kiểu ‘Có sát khí!’ thường thấy ấy hả? Theo ma pháp của tôi thì đang có bốn tên chia làm một nhóm để giám sát chúng ta. Khác với những người thuộc Đội tuần tra, đó là những kẻ trốn chui trốn lủi như tình báo hay cục thông tin gì đó.”

Ryo vốn đã có khá nhiều kinh nghiệm bị giám sát từ những chuyến đi ở các nước phương Tây.

“Chà, đành vậy thôi.”
“Vâng, đành vậy thôi.”
Cả Abel và Ryo đều đã chấp nhận số phận.

Ít nhất thì, giám sát cũng đồng nghĩa với việc họ được hộ tống.

“Chắc là họ sẽ ngăn chặn những kẻ xấu muốn tấn công chúng ta thôi.”
“Hy vọng mấy tên đang vừa hộ tống vừa giám sát đó không trở thành những kẻ xấu đó là được.”

Không sao cả, đây chỉ là phần mở đầu yên bình thôi.

(Tên một số nhân vật đã được thay đổi)