"Bệ hạ, Thánh hạ Graham của Giáo hội phương Tây và Hồng y Stephania đã tới ạ."

"Được, ta sẽ gặp họ trên boong tàu."

Abel gật đầu trước lời thưa của thuyền trưởng Paulina.

Trên boong tàu, chiếc bàn băng quen thuộc đã được đặt sẵn. Số ghế vốn chỉ có hai nay đã nhanh chóng tăng lên thành bốn. Vị Công tước đứng đầu làm việc cực kỳ mẫn cán, chẳng cần ai nhắc cũng tự mình chuẩn bị đâu ra đấy.

"Chào mừng Thánh hạ Graham, chào mừng Hồng y Stephania."

"Bệ hạ Abel, chúng tôi mạo muội đến đây là vì có vài điều muốn truyền đạt."

Sau lời chào mừng của Abel, Graham lên tiếng.

Bốn người, bao gồm Ryo, Stephania, cùng hai vị khách, ngồi vây quanh chiếc bàn. Ngay lập tức, cà phê từ Đại lục Đen được mang lên mà không hề có chút chậm trễ. Hương thơm của cà phê bao trùm lấy bốn người, mang lại cảm giác thư thái.

"Vụ việc tại lãnh địa Thủ lĩnh Bada-el xem ra đã được giải quyết êm thấm nhỉ."

"Vâng. Sau khi tôi giải thích bằng tất cả sự chân thành, Thủ lĩnh Battuzon đã thấu hiểu cho."

"Vậy sao, thật là tốt quá."

Graham mỉm cười nói, Abel cũng gật đầu, sắc mặt không hề thay đổi.

Ryo thầm nghĩ trong lòng rằng làm gì có cuộc trò chuyện nào giả tạo đến thế này... nhưng dĩ nhiên, cậu không nói gì. Biểu cảm cũng không hề thay đổi. Cậu vẫn giữ nguyên vẻ mặt điềm nhiên như không.

Cậu biết rõ, dù chưa tới mức đe dọa, nhưng chắc chắn họ đã dùng vũ lực của Giáo hội để ép đối phương phải rút lui. Họ tự cho rằng nếu không làm thế thì vị thủ lĩnh kia sẽ không chịu nhượng bộ... và thực tế thì, điều đó cũng chẳng sai.

"Tạm thời, cho đến khi chúng tôi giải quyết xong vấn đề, việc gia nhập chính thức sẽ được bảo lưu."

"Việc tránh được chiến tranh giữa phương Đông và phương Tây là chuyện đáng mừng. Thế nhưng, tôi không hề biết về vấn đề mà ngài đề cập đến. Nếu được, tôi rất muốn ngài chia sẻ tại đây."

Abel hỏi, gương mặt vẫn giữ vẻ bình thản.

"Vâng, dĩ nhiên. Đó là việc tiêu diệt nhóm ma cà rồng đã tấn công giáo hoàng sảnh khoảng một năm trước."

"Ồ. Nếu đã đến Đại lục Đen vì chuyện đó, nghĩa là lũ ma cà rồng ấy đang ở trên Đại lục Đen này nhỉ?"

"Đúng vậy. Ở phía nam của Đại lục Đen."

"Phía nam sao. Chà chà..."

Trước đòn "jab" (cú đánh thăm dò) của Graham, Abel chỉ gật đầu một cái để hóa giải, sắc mặt không chút xao động.

"Chắc hẳn ngài đã dẫn theo đội quân đủ mạnh để tiêu diệt chúng. Thế nhưng, từ vùng duyên hải phía Bắc này mà muốn xuống phía Nam thì quả thực rất gian nan."

"Phải. Vì không thể đi đường bộ qua trung tâm Đại lục Đen nên buộc phải đi đường biển. Tuy nhiên, phía Đông thì..."

"Nghe nói là có tổ Kraken mọc lên nhỉ."

"Đúng vậy. Quả không hổ danh là Vương quốc Knightley, ngài đã nắm được cả thông tin này sao."

"Từ một nguồn tin nhất định thôi."

Graham mỉm cười, còn Abel thì sử dụng nguồn tin từ 'Ngũ Phong Thanh Lương'.

Đàm phán không phải là phơi bày tất cả thông tin mình có. Nhưng nếu cứ khư khư giữ kín khiến đối phương không chịu hé răng thì cũng chẳng phải là đàm phán.

Quan trọng nhất là cuối cùng có thu được thông tin mình muốn hay không. Trên cơ sở đó, phải giữ cho lượng thông tin mình đưa ra nằm trong phạm vi cho phép.

"Sau khi cân nhắc nhiều mặt, chúng tôi đã quyết định đi vòng qua phía Tây đại lục để xuống phía Nam."

"Ồ hố."

Abel cố tình tỏ ra ngạc nhiên. Thực tế thì ông cũng kinh ngạc thật. Ông từng nghe nói ngày xưa, tuyến hàng hải chính nối Bắc và Nam là đi vòng qua phía Đông đại lục. Còn phía Tây thì... ông thực sự không biết.

"Đi vòng phía Tây, chẳng hạn như sẽ không có tổ Kraken nào đó chứ?"

"Không, điều đó thì tôi không biết. Nếu được thì chúng tôi không muốn chiến đấu... nhưng nếu bắt buộc, chúng tôi vẫn có phương tiện để đối phó với lũ Kraken."

"Cái gì cơ!"

Người phản ứng dữ dội trước lời của Graham chính là Ryo. Cậu đã vô tình thốt lên...

"Xin lỗi. Mời các vị tiếp tục cuộc trò chuyện."

Dĩ nhiên, Ryo lập tức lấy lại bình tĩnh và rút lui. Chỉ cần ngồi nghe ở đây, kiểu gì thông tin cũng sẽ lọt vào tai... chẳng việc gì phải can thiệp vào.

"Chà, vì có 'công cụ giả kim mới' đó, nên tôi cũng không lo lắng lắm về chuyến hải trình."

"Hừm."

"Nhắc mới nhớ, tôi có nghe được rằng Vương quốc Knightley đang muốn sở hữu quặng Mithril?"

"Đúng vậy."

"Nhưng Mithril chỉ được khai thác ở phía Nam đại lục."

"Tôi nghe nói đường biển đã bị cắt đứt do Kraken làm tổ ở ngoài khơi cảng Newton, nơi khai thác quặng."

Abel tiết lộ thông tin mà ông có được từ 'Ngũ Phong Thanh Lương'. Graham im lặng gật đầu. Sau một lúc, ông ta mở lời.

"Trong chuyến đi xuống phía Nam này, Vương quốc Knightley có muốn cùng đồng hành không?"

"Ra là vậy."

Abel gật đầu nhẹ trước lời đề nghị của Graham. Ryo thì ngạc nhiên vô cùng, nhưng cố gắng không thay đổi vẻ mặt. Cứ giữ nguyên bộ mặt điềm nhiên như không.

"Thánh hạ đã dẫn theo lực lượng đủ mạnh để đối đầu với ma cà rồng rồi, tôi nghĩ không cần thiết phải nhọc công mời chúng tôi đâu nhỉ?"

"Vâng, về mặt chiến lực thì đã đủ. Thế nên, đây là lời mời nếu ngài muốn thôi."

"Ồ..."

Abel không thay đổi sắc mặt. Nhưng Ryo cảm giác như sâu trong mắt Abel có tia sáng lóe lên trong khoảnh khắc.

"Tôi muốn biết lý do xác đáng cho việc mời chúng tôi."

"Như tôi đã nói lúc nãy..."

"Phải chăng là ngài có hứng thú với con tàu này?"

Trước lời nói đó của Abel, hai người kia đều nín thở. Ryo và Stephania.

Ryo thì kinh ngạc thực sự, vì cậu không hề nghĩ đến hướng đó. Stephania cũng vậy, Graham dù không hề đả động gì đến con tàu, nhưng quả thật điều đó hoàn toàn có khả năng xảy ra.

Đối thủ cạnh tranh lâu năm của Giáo quốc Fandeby chính là Cộng hòa Mafalda. Nếu nói không tò mò về công nghệ đóng tàu tại đó thì chính là nói dối.

Một lúc sau, Graham dang tay ra. Có vẻ như ông ta đang nhận thua.

"Đành thú nhận vậy. Con tàu đó... Skidbladnir là tàu được đóng tại Cộng hòa Mafalda. Tôi nghe nói nó được thiết kế bởi nhà giả kim thiên tài Neil Andersen, do Thương hội Hàng hải Franzoni - đơn vị có kỹ thuật đóng tàu thuộc hàng top của Cộng hòa - chế tạo. Quả thực, có thể gọi nó là con tàu tối tân nhất."

"Tôi không phủ nhận."

"Nói thẳng ra là, tôi rất hứng thú với công nghệ đó."

"Chắc chắn rồi."

Graham nói thẳng thừng, nhưng Abel vẫn không thay đổi vẻ mặt.

"Ý ngài là: 'Vì ta cho các người đi cùng, nên hãy đưa thông tin cho ta'?"

"Tôi không đến mức nói thế. Vì chúng ta cùng đi, chia sẻ một ít thông tin sẽ có lợi cho cả đôi bên... đại loại là vậy."

"Về con tàu Skidbladnir này, chúng tôi không hề ký thỏa thuận bảo mật nào với Cộng hòa Mafalda hay Công quốc Gothron - bên đang được giao quản lý nó. Tuy nhiên, nếu phía chúng tôi cung cấp thông tin nhiều quá thì cũng không ổn."

"Ý ngài là sao?"

Abel nói dứt khoát, Graham vẫn giữ nụ cười và nghiêng đầu. Ryo biết, những lúc như thế này, Abel đang khoác lên mình gương mặt của một vị quốc vương. Tùy trường hợp, ngay cả tông giọng cũng sẽ thay đổi.

"Đó là chuyện của ta, còn Ryo, chẳng phải cậu ta là chiến lực cực kỳ hiệu quả khi đối đầu với ma cà rồng sao?"

"Vâng, điều đó tôi không phủ nhận."

"Đương nhiên, đối thủ chắc hẳn không chỉ có một tên Hầu tước đâu nhỉ?"

"Đúng, sẽ là đối đầu với cả một tập đoàn ma cà rồng."

"Không đúng nhỉ? Khả năng cao là còn có kẻ địch phiền phức hơn thế nữa đúng không?"

Abel nhìn Graham với gương mặt quốc vương, giọng nói mang theo sự hoang dã, ánh nhìn không cho phép bất kỳ sự giấu diếm nào. Graham đang bị nhìn cũng không hề nao núng, vẫn giữ nguyên nụ cười như từ đầu đến giờ.

Cuộc đối đầu giữa Vua và Giáo hoàng.

Sự căng thẳng nảy sinh trong chớp mắt. Và sự căng thẳng đó được chính Giáo hoàng giải tỏa.

"Tôi thừa nhận. Tại phía Nam đại lục, có khả năng đang có một vị Công tước ma cà rồng đang say ngủ."

"Công tước..."

Abel khẽ nhíu mày. Nhưng trong câu nói vừa rồi có điểm cần lưu ý.

"Ngài nói là 'có khả năng đang ngủ'?"

"Vâng, đúng vậy. Mười phần thì chín là đang ngủ. Nếu hắn đã thức giấc, thì kẻ tấn công Giáo hoàng sảnh không phải là Hầu tước Sionka mà chính là tên Công tước đó... Công tước Roznyark Zoltan đã đi tiên phong rồi."

"Ra là vậy. Nhưng nếu thế, thì phía ngài cũng được lợi lớn khi mang theo Ryo. Không, phải nói là lợi ích cực kỳ lớn mới đúng. Thế mà còn đòi hỏi thông tin về tàu thì quả là quá tham."

"Ra là thế."

Abel kết luận, Graham mỉm cười. Chiến thắng trong đàm phán không phải là tranh luận hơn thua với đối thủ, mà là đưa đối phương về được điểm thỏa thuận.

"Việc các chỉ huy, những thành phần cốt cán qua lại thăm hỏi nhau là điều cần thiết để đảm bảo sự phối hợp nhịp nhàng giữa các tổ chức. Nên trong chuyến hải trình, hoặc khi ghé cảng, nếu Giáo hoàng Graham hay Hồng y Stephania muốn ghé thăm Skidbladnir thì tôi thấy không vấn đề gì. Tương tự, tôi và Ryo cũng sẽ ghé tàu của các vị. Chuyện đó thế nào?"

"Được thôi."

Graham trả lời ngay lập tức trước đề nghị của Abel. Tốc độ nhanh đến mức như thể đây đúng là vị trí mà ông ta đã dự tính sẵn.

"Chi tiết cụ thể, chúng ta sẽ giao cho những người làm chuyên môn bàn bạc vào ngày mai. Hôm nay chúng tôi xin phép cáo từ tại đây."

"Được, đã rõ."

Graham và Abel bắt tay nhau.

Như vậy, phái đoàn Vương quốc Knightley cùng hạm đội Giáo quốc Fandeby đã quyết định cùng nhau đi vòng qua phía Tây đại lục để tiến về phía Nam Đại lục Đen.