Khi tôi tra chìa khóa đã kích hoạt và đang phát sáng nhạt vào ổ, một tiếng "tạch" vang lên, cánh cửa trước mặt mở ra.
Cùng lúc đó, từ sâu trong đường hầm cũng vọng lại vô số tiếng "tạch" tương tự, dường như có những chiếc chìa khóa nào đó không thấy được cũng đã được mở ra.

"Được rồi, đi thôi."
Theo lệnh của Master McGrath – người dẫn đầu đội đột kích, những mạo hiểm giả làm nòng cốt bắt đầu tiến vào đường hầm dưới lòng đất của tộc Elf.

Với Master McGrath là tổng chỉ huy, các mạo hiểm giả tinh nhuệ sẽ băng qua đường hầm để tiến vào vương đô rồi mở cổng thành.
Tuy nhiên, vì lần trước quân Đế quốc đã cải trang thành đội phòng thủ để chiếm cổng thành, nên theo thông tin tình báo nhận được, quân địch đã điều động một lực lượng đáng kể để canh gác các cổng thành nhằm tránh đi vào vết xe đổ.

Chính vì lý do đó mà đội ngũ này phải là những mạo hiểm giả tinh nhuệ.
Họ dự định sẽ hợp tác với những kẻ phản kháng bên trong vương đô để thực hiện cuộc tấn công lần này.

Vương đô có bốn cổng thành khổng lồ ở bốn hướng Đông, Tây, Nam, Bắc, ngoài ra còn có vài cổng nhỏ hơn.
Lần này, vì quân miền Nam đang tiến lên từ phía Nam, nên cổng Nam được phân bổ lực lượng phòng thủ đông đảo nhất... tiếp theo đó là cổng Bắc, nơi gần với vương thành.

Vì vậy, mục tiêu của đội đột kích là cổng Tây, tránh các cổng Nam và Bắc.
Đầu ra của đường hầm Elf bên trong vương đô tất nhiên là Tòa hành chính. Do Tòa hành chính nằm ở phía Tây Bắc của vương đô, nên cổng Tây không hề xa.

Trong một vương đô đang bị đặt dưới thiết quân luật, lại còn vào ban đêm, việc một nhóm mạo hiểm giả với số lượng kha khá di chuyển thế nào cũng sẽ dễ bị chú ý. Đương nhiên, họ muốn rút ngắn quãng đường di chuyển từ Tòa hành chính càng nhiều càng tốt.

***

Ngoài đội đột kích do Master McGrath dẫn đầu, còn có những người được giao nhiệm vụ khác.
Đó là đội xâm nhập vương thành do Dongtan – cựu trung đội trưởng Kỵ sĩ đoàn vương quốc, hiện là phó quan của Hầu tước Heinlein – chỉ huy.

Mục tiêu của họ là đảm bảo an toàn cho Stafford IV, cha của Abel.
Thông tin về việc ông bị bắt khi vương đô thất thủ và bị quân Đế quốc lợi dụng để tìm cách mở "Phòng Anh Hùng" đã được truyền tới tai Abel.

Cùng với thông tin rằng chúng dường như đã thất bại.

Thế nhưng, sau đó ông ấy ra sao thì không có tin tức gì truyền tới.
Trong trường hợp xấu nhất, có khả năng ông đã chết, nhưng dù sao thì ông cũng là một trong những quân bài hiệu quả nhất để làm con tin... cùng với các thành viên hoàng tộc khác.

Sự khác biệt với các thành viên hoàng tộc khác ở chỗ: Nếu có một bản tuyên ngôn được đưa ra dưới danh nghĩa "Mệnh lệnh của Stafford IV", những rắc rối lớn sẽ xảy ra.
Abel tuy đã lên ngôi vua, nhưng đó không phải là việc kế vị dựa trên ý nguyện nhường ngôi của Stafford IV. Hơn nữa, ông cũng không có "Ba món thần khí" bên cạnh.

Tùy vào tình huống, đó có thể bị coi là hành vi cướp ngôi.
Nếu Stafford IV tuyên bố những điều như "Không thừa nhận việc lên ngôi của Abel"... thì hẳn là sẽ rất phiền phức. Vua Abel, Vua Raymond, Stafford IV... việc ba vị vua cùng tồn tại... uy quyền của quốc vương thực sự sẽ đổ xuống bùn đen.

Để ngăn chặn tình huống nực cười đó, việc đảm bảo an toàn cho Stafford IV là cần thiết.
Và Ryo, người vốn không còn giá trị sử dụng sau khi mở đường hầm, cũng được biên chế vào đội xâm nhập vương thành. Đây cũng là nguyện vọng tha thiết của Abel.

"Hửm, là Zack và Scotty à? Hai cậu là người dẫn đường cho chúng ta sao?"
"Ơ? Đội trưởng Dongtan?"
Sau khi ra khỏi đường hầm Elf và gặp gỡ những kẻ phản kháng tại bên ngoài Tòa hành chính, đội đột kích và đội xâm nhập đã chạm mặt nhau.

Dongtan, người chỉ huy đội xâm nhập, đã ngạc nhiên khi nhìn thấy khuôn mặt của những "kẻ phản kháng" sẽ cùng mình đột nhập vào vương thành. Đó là những gương mặt quen thuộc, những thành viên Kỵ sĩ đoàn vương quốc từng cùng chiến đấu khi hộ tống phái đoàn đến Twilight Land – Zack và Scotty.
Đối với Zack và Scotty, việc người dẫn đầu đội xâm nhập vào vương thành – một hành động mà họ nghĩ là liều lĩnh – lại chính là người đội trưởng năm xưa, Dongtan, cũng khiến họ ngạc nhiên không kém.

Và khi nhìn thấy nhân vật cuối cùng gia nhập đội xâm nhập, họ càng sửng sốt hơn.
"Ngươi là... gã pháp sư hệ Thủy lúc đó."
"Hình như tên là Ryo đúng không?"

Zack thốt lên với giọng pha lẫn sự kinh ngạc và ghen tị, còn Scotty thì nhớ lại cái tên.
"Ryo là người đích thân Bệ hạ Abel chỉ định."
Dongtan giải thích ngắn gọn cho hai kẻ đang ngạc nhiên.
"Rất mong được giúp đỡ."
Ryo không hiểu rõ tại sao họ lại ngạc nhiên đến thế, nhưng dù sao thì cứ cúi đầu chào trước đã.

Đây chính là thuật đối nhân xử thế của một cựu người Nhật.
Đội đột kích có thêm sự gia nhập của nhóm phản kháng "Sao Mai" (Morning Star) và "Valkyrie".

"Vậy thưa ngài Dongtan, hẹn gặp lại sau."
"Master McGrath, chúc ngài may mắn."
Đội trưởng của hai đội bắt tay thật chặt, rồi hai đội tách ra.

***

Ba mươi phút sau... chẳng hiểu sao Ryo lại đang lang thang một mình bên trong vương thành.
(Lạc mất rồi...)

Trong ký ức của Ryo, đáng lẽ họ đã chia thành các nhóm ba người để tìm kiếm, và cậu lẽ ra phải đang di chuyển giữa Zack và Scotty.
"Đúng là mình đã đứng giữa hai người họ mà... rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra..."
Ryo lục lại ký ức nhưng không thể nhớ nổi.

"Hả, chẳng lẽ có cỗ máy giả kim làm méo mó không gian!?"
Không có đâu.
"Hay là có ma pháp thuộc tính Ám ảnh hưởng đến ký ức!?"
Không có đâu.

Lý do không rõ ràng, nhưng Ryo hiện đang đơn độc lang thang trong vương thành.
Cậu hóa đá những tên lính thỉnh thoảng gặp phải bằng ＜Băng Quan＞ (Quan tài băng) rồi đặt chúng ở góc hành lang trước khi đi tiếp. Cậu cũng nghĩ rằng nếu làm vậy thì việc xâm nhập sẽ bị lộ, nhưng vì không nghĩ ra cách nào tốt hơn nên đành chịu.
Dù sao thì sớm muộn gì cũng bị lộ thôi, nên thôi kệ vậy... Cậu nghĩ thế.

Sau khi lang thang một hồi, khu vực mà Ryo mới bước vào đặc biệt yên tĩnh hơn hẳn so với những nơi khác.
"Đây là... chắc không phải nơi giam giữ tiên vương đâu nhỉ..."
Nói đến nơi giam giữ quốc vương, thường là ngục tối hoặc tầng cao nhất của tòa tháp.
Chắc chắn ông ấy không bị nhốt ở một nơi có không khí trang nghiêm, có vẻ là chỗ ở của những người có thân phận cao quý thế này...

Nghĩ vậy, cậu định rời đi, nhưng...
"Ngươi là kẻ nào!?"
Hiếm thấy thật, hình như có pháp sư ở đây, hắn đã phát hiện ra Ryo.
"Hỡi gió..."
Chắc hẳn là pháp sư thuộc tính Phong, hắn vừa bắt đầu niệm chú thì đã bị Ryo đóng băng ngay lập tức. Tiện thể, cậu cũng đóng băng luôn hai tên lính gác ở cánh cửa nơi tên pháp sư đứng.

Từ nãy đến giờ, ở những nơi Ryo đã đi qua, chưa từng có lính gác đứng trước cửa. Đây là cánh cửa đầu tiên có gác.
Trong thâm tâm, cậu hiểu rằng làm vậy sẽ gây ra rắc rối. Cậu biết rằng mình không nên mở cánh cửa đó ra bước vào.

Nhưng... trí tò mò...
Trí tò mò giết chết con mèo, quả là một câu danh ngôn. Chắc cả Schrödinger cũng phải gật đầu đồng ý.

Cậu thấy việc gõ cửa lúc này cũng hơi kỳ kỳ, nên cứ thế mở cửa ra mà không nói gì.
Nhưng không hiểu sao, khi bước vào phòng, cậu lại lỡ miệng nói:
"Xin phép."
Lịch sự là một đức tính tốt... nếu là trong tình huống bình thường.

Bốn ánh mắt đổ dồn về phía Ryo.
Trong phòng có hai người đàn ông.
Một người chắc đã hơn sáu mươi. Mái tóc trắng được cắt tỉa gọn gàng, đang ngồi lặng lẽ trên một góc sofa.
Người kia chắc tầm bốn mươi mấy tuổi. Mái tóc nâu được chải chuốt cẩn thận, nhưng từ khuôn mặt cho đến toàn thân ông ta đều toát ra vẻ mệt mỏi, hay nói đúng hơn là sự chán chường. Những bộ y phục sang trọng và trang sức đắt tiền trên người ông ta gây ấn tượng mạnh với Ryo.

"Ngươi đến để giết ta sao?"
Người đàn ông bốn mươi mấy tuổi mở lời.
Ngay lúc đó, Ryo sực nhớ ra. Đây chính là người đàn ông mà cậu đã gặp và nói chuyện cùng với Abel trước trận chiến đồi Gold Hill. Người đàn ông trước mặt chính là Raymond, chú của Abel. Kẻ đã tiếm danh hiệu vua.

"Tôi không có dự định giết ngài."
Ryo trả lời thẳng thắn.
"Tốt. Ta chết ở đây, đó chính là vì lợi ích của vương quốc."

Ngay khi Raymond nói vậy, một tiếng nổ lớn vang lên từ bên ngoài.
Người đàn ông ngoài sáu mươi đứng dậy, nhìn ra cửa sổ rồi nói:
"Khói bốc lên từ cổng Tây. Chắc là đã bị phá vỡ rồi."
Giọng ông ta hoàn toàn không chứa sự cay cú hay hối tiếc, chỉ đơn thuần thuật lại sự thật.

"Không còn cách nào khác." (Zehimo nashi)
(Nobunaga à!)
Ryo vô thức thốt lên trong lòng trước câu nói của Raymond.
Đối với Ryo, những câu như "Không còn cách nào khác" hay "Vậy sao" là "từ ngữ của Nobunaga" mà Oda Nobunaga hay sử dụng.

Những suy nghĩ đó của Ryo nhanh chóng bị kéo trở lại thực tại bởi lời nói của Raymond.
"Sát thủ kia, hãy lấy đầu ta làm chiến tích đi."
"Tôi không có tâm trạng để làm chuyện đó..."
Trước lời của Raymond, Ryo thành thật đáp. Vì mục tiêu xâm nhập vương thành của Ryo không phải là giết Raymond, mà là để đảm bảo an toàn cho Stafford IV.

"Vậy sao. Nếu thế, ta sẽ uống thuốc đây."
"Đối với những người mang dòng máu cao quý, tự kết liễu mà không làm vấy bẩn máu mình là một nghi thức."
Người đàn ông ngoài sáu mươi – Ryo không biết tên, nhưng là Parker – quay sang phía Ryo và thông báo. Ryo cũng từng nghe loáng thoáng về những chuyện như thế trong lịch sử Trái Đất nên khẽ gật đầu.

Tuy nhiên, nhân tiện đây, cậu quyết định hỏi thẳng.
"Trước khi ngài làm vậy, tôi có một điều muốn hỏi."
"Hừm, ta sẽ nghe nguyện vọng đó. Là gì?"
Raymond gật đầu một cách khoan dung, ra hiệu cho cậu nói tiếp.

"Tôi muốn biết vị tiên vương, Bệ hạ Stafford IV, đang ở đâu."
Khi Ryo hỏi vậy, cả Raymond và Parker đều có vẻ hơi ngạc nhiên.
"Cái gì, ngươi tưởng huynh ấy đang ở đây sao?"
Stafford IV là anh trai của Raymond.

"Huynh ấy không ở trong vương thành này. Vì bệnh tình cực kỳ nguy kịch, huynh ấy đang ở trong Thần điện Trung tâm, được các thần quan túc trực chăm sóc. Mặc dù vậy, nghe nói ngay cả ＜Cure＞ cũng không chữa khỏi..."
Khuôn mặt Raymond khi nói điều đó lộ rõ vẻ đau buồn. Có lẽ đúng là giữa anh và em có hiềm khích, nhưng chưa chắc ông đã thực sự căm ghét anh trai mình.

"Thần điện Trung tâm..."
Ryo lặng người đi trước câu trả lời. Nếu vậy thì đội xâm nhập của Dongtan chỉ tốn công vô ích. Cần phải thông báo cho họ càng sớm càng tốt, nhưng... trước mắt, người đàn ông tiếm ngôi vua đang chuẩn bị tự sát... để mặc như vậy quả thực không ổn.

Raymond nghiêng chiếc bình pha lê nhỏ lấy ra từ đâu đó, đổ một chút chất lỏng màu đỏ vào ly rượu trên tay, rồi thốt lên một câu:
"Parker, ta cấm ngươi theo sau ta xuống mồ."

"Bệ hạ!?"
Parker ngạc nhiên và bối rối.
"Rõ chưa? Ta ra lệnh nghiêm ngặt đấy."
"Điều đó... thật là quá đáng..."
Dù Raymond đã ra lệnh, Parker vẫn không gật đầu.

"Thưa ngài, thần có một việc muốn kiến nghị với Vua Raymond."
"Ta cho phép. Nói đi."
Ryo đột ngột lên tiếng, Raymond gật đầu thúc giục.

"Tôi muốn ngài giao cho Parker một vật gì đó biểu trưng cho Vua Raymond... di vật, để ông ấy có nhiệm vụ trao lại cho Vua Abel..."
"Ra là vậy. Nếu giao nhiệm vụ đó, Parker sẽ không thể chết."
"Cái..."

Trước đề nghị của Ryo, Raymond gật đầu hài lòng, còn Parker thì chết lặng. Raymond tháo chiếc vòng cổ mình đang đeo đưa cho Parker.
"Parker, ta giao cho ngươi nhiệm vụ mang vật này trao cho Albert. Được chứ."
"...Tuân lệnh."
Parker quỳ một chân xuống, đón lấy chiếc vòng cổ.

Raymond xoay xoay ly rượu có độc trong tay một lúc rồi lẩm bẩm nhỏ:
"Nguyện cho vương quốc Knightley vinh quang."

Sau đó, ông dốc cạn ly rượu.