"Ta lại tự giới thiệu một lần nữa. Tên ta là Dainan."
"Nhắc mới nhớ, ta vẫn chưa giới thiệu nhỉ. Tên ta là Abel."

Dainan và Abel đối đầu nhau bên ngoài cổng thành.
Ryo, Ange, Lonja, và tất nhiên là cả hầu hết dân làng Faraphao đều leo lên tường thành, dán mắt vào cuộc đối đầu của hai người.

"Ryo-san, liệu Abel-sama có thắng được không?"
Người đặt câu hỏi trực diện, nhưng vẫn khẽ khàng là Lonja.

Nàng đã nghe Abel nói sẽ báo thù cho Ange.
Vì thế, đây là câu hỏi mà nàng không muốn để Ange nghe thấy...

"Thú thật là tôi không biết. Quyến thuộc của Ma Nhân rất mạnh."
Ryo trả lời thành thật.
Tất nhiên, cậu hy vọng Abel chiến thắng, và cũng tin rằng anh ấy sẽ không thua.
Thế nhưng... trong những trận chiến với các tồn tại không phải con người, chẳng ai biết trước được điều gì.

"Trước đây, khi còn ở Vương quốc, Abel đã từng chiến đấu với một quyến thuộc của Ma Nhân."
"Eh..."
Lonja chết lặng trước lời của Ryo.

"Vậy... kết quả thế nào?"
"Nghe nói anh ấy đã chém bay đầu của kẻ đó."
"Ồ..."
"Chỉ là, kẻ đó đã hồi sinh."
"Cái..."
Lonja đứng hình.

Cuộc đối thoại này dường như đã lọt khỏi tầm nghe của Ange trong gang tấc.

"Chừng nào chưa tiêu diệt được bản thể Ma Nhân, thì chúng sẽ hồi sinh vô số lần."
"Ma Nhân..."
Lonja lẩm bẩm, rồi nhìn về phía thiếu nữ tóc đen đang ngồi trên ghế đá, vắt chéo chân, dõi theo trận đấu giữa hai người.

Một thiếu nữ xinh đẹp, trông có vẻ mạnh mẽ và toát ra sự ung dung áp đảo... nhưng cô ta trông không có vẻ gì là mạnh hơn gã quyến thuộc đang chuẩn bị chiến đấu kia.

"Tấn công cô gái đó là không ổn nhỉ..."
"Phải, điều đó tuyệt đối không được làm."
Trước lời xác nhận của Lonja, Ryo gật đầu khẳng định mạnh mẽ.

Hai bên đã đồng ý tổ chức một trận đấu tay đôi giữa Abel và Dainan.
Đấu tay đôi là một loại thệ ước.
Một sự ràng buộc rằng những kẻ khác sẽ không được nhúng tay vào.

Đó là một trận chiến thiêng liêng được thực hiện dưới sự thệ ước và ràng buộc như thế.
Dù là ai, nếu làm chuyện thất lễ phá vỡ nó, chắc chắn sẽ bị phẫn nộ.

"Bây giờ, điều duy nhất chúng ta có thể làm là tin tưởng và dõi theo Abel."
Khi Ryo nói bằng giọng khá lớn, tất cả dân làng trên tường thành đều gật đầu.

Và rồi, trận chiến bắt đầu.

Không có tiếng chuông nào báo hiệu.
Cả Abel và Dainan, từ tư thế thủ sẵn thanh kiếm của mình... đột ngột khai chiến.

Dainan là kẻ tiên phong.
Có lẽ việc Abel cướp đi sự bình tĩnh của hắn qua cuộc trò chuyện trước đó đã ảnh hưởng đến hắn.
Nhưng dù có phải hay không, nhát chém đầu tiên đó vô cùng dữ dội.

Kakin, kakin, kakin...

Dainan tung ra các đòn liên kích dù nhát chém đầu tiên đã bị gạt sang một bên.
Abel tạo góc cho thanh kiếm, gạt bỏ tất cả.
Thanh kiếm của quyến thuộc Ma Nhân Dainan với sức mạnh và tốc độ vượt trội, đối đầu với thanh kiếm của Abel dùng kỹ thuật để chống lại.

Thế trận tự nhiên trở thành Dainan tấn công, còn Abel phòng thủ...
Trong những đòn liên kích của Dainan có một nhát chém ngang.
Abel không đỡ mà né tránh. Nhát chém đó trượt đi xa hơn những đòn khác, khiến dư chấn của Dainan bị lệch.

Tận dụng cơ thể đang lệch của Dainan, Abel bước tới nửa bước và đâm kiếm vào.
Điểm đỡ khác với mọi khi... đó là điểm mà sức mạnh của Dainan không đặt vào.
Dù là quyến thuộc Ma Nhân sở hữu sức mạnh thể chất áp đảo so với con người, thì cũng không thể bỏ qua vật lý.

Thanh kiếm của Dainan bị bật ra xa.
Thế công thủ đảo chiều. Abel tấn công, Dainan phòng thủ.

"Ồ!"
Tiếng hoan hô vang lên từ phía dân làng Faraphao trên tường thành.
Nhưng Ryo không nằm trong số những người reo hò đó.
(Quả là Abel, nhưng đối thủ cũng rất mạnh. Trận này có vẻ sẽ kéo dài đây.)

Ryo thường bị coi là kẻ hay đùa giỡn, nhưng với chiến đấu, cậu rất nghiêm túc.
Bởi vì mạng sống đang bị đặt cược.
Nói ra thì hiển nhiên là vậy.

Chính vì thế, cậu không hề lơ là việc huấn luyện và thực hiện nó một cách chân thành.
Cũng chính vì vậy, cậu đánh giá rất cao việc Abel đã không ngừng nỗ lực để đạt đến tầm cao hiện tại.
Dù nói gì thì nói, người đánh giá Abel cao nhất có lẽ chính là Ryo.

Ryo thích vật lý học.
Và cậu nghĩ rằng lý của kiếm thuật cũng chính là lý của vạn vật, tức là vật lý học.

Hãy thử xét trên cương vị người phòng thủ khi đối phương chém từ trên xuống.
Người phòng thủ có ba lựa chọn.

Thứ nhất, đỡ thẳng.
Cách làm là đưa kiếm song song với mặt đất. Nhờ đó, hấp thụ trực tiếp động năng của thanh kiếm đang chém xuống để triệt tiêu nó.

Thứ hai, gạt kiếm đối phương.
Cách làm là tạo góc cho thanh kiếm. Nếu coi góc đỡ thẳng là song song với mặt đất, tức là 0 độ, thì khi gạt, mũi kiếm phải nghiêng từ 45 độ trở lên. Như vậy, sau khi thanh kiếm đối phương chạm vào kiếm mình, nó sẽ trượt sang bên phải. Tương tự, nếu nghiêng mũi kiếm từ -45 độ trở xuống, nó sẽ trượt sang bên trái.
Đây là hiện tượng xảy ra không liên quan đến kỹ thuật, sức mạnh hay tốc độ. Vì nó là vật lý. Cho nên, lý của kiếm chính là lý của vạn vật.

Nhân tiện, lựa chọn thứ ba của người phòng thủ là né tránh sao cho cả kiếm lẫn thân thể không chạm vào kiếm đối phương.

Suy cho cùng, các lựa chọn của người phòng thủ chỉ gói gọn trong ba điều này.

Đó chính là vật lý học hiện hữu trong kiếm thuật.

Thế nhưng, Ryo biết.
Rất nhiều những kẻ dành cả đời cho kiếm đạo, đến tuổi xế chiều, đều bắt đầu suy ngẫm về con người.
Lý của kiếm, lý của vạn vật.
Liệu sau đó, triết học có xuất hiện chăng?
Những kiếm khách nổi danh trong lịch sử, cuối cùng, nếu nói theo cách phương Tây, đều dấn thân vào triết học.

Sự tranh đấu giữa người với người... kiếm chính là hiện thân của điều đó.
Việc những kẻ dành cả đời cho kiếm suy ngẫm về "con người là gì", "mối quan hệ giữa người với người là gì" cũng là điều đương nhiên theo một cách nào đó.

Từ thời Hy Lạp cổ đại, những nhà vật lý học lỗi lạc nhất cũng đồng thời là triết gia.
Nhìn qua thì vật lý học và triết học như hai đầu của thế giới, chẳng bao giờ giao nhau.
Nhưng thực ra, hai đầu của thế giới đó có khi lại xoay vòng và liền kề nhau.

Ryo đã nghĩ về những điều vô nghĩa như vậy.
Cậu khẽ lắc đầu.
Điều cần tập trung bây giờ là trận chiến của Abel đang diễn ra ngay trước mắt.

Không liên quan gì đến những khán giả bao gồm cả Ryo, hai người đang chiến đấu đã dồn toàn bộ thần kinh vào trận đấu.

(Không thể nào! Tay kiếm này, thật sự là con người sao? Quá khủng khiếp!)
Dainan kinh ngạc tột độ trong thâm tâm... đồng thời cũng cảm thấy hoan hỉ.
Đã lâu lắm rồi mới có một trận chiến khiến lòng hắn rung động.

(Đúng vậy, chắc chắn là con người. Sức mạnh nằm trong phạm vi của nhân loại, tất nhiên là thuộc hàng thượng đẳng rồi. Nhưng không phải ở đó, tay kiếm này... Abel sao? Abel này, tốc độ thật quá kinh khủng. Không, ta hiểu rồi. Đây là tốc độ thượng thừa mà một con người có thể đạt được, nhưng ta cảm thấy nó đã vượt xa điều đó. Lý do là kết quả của việc loại bỏ mọi sự dư thừa trong khả năng có thể. Không chỉ cử động của thanh kiếm. Từ đầu đến chân, mọi thứ, hoàn toàn không có lấy một sự dư thừa... đỉnh cao của sự tinh luyện.)

Đây là trận chiến mà Dainan mong muốn.
Những gì đang diễn ra còn vượt xa cả mong đợi... thật sự là điều ngoài ý muốn.
Chính vì thế, hắn hoan hỉ, thấu hiểu và chấp nhận tất cả.

(Đạt đến tốc độ đó có thể coi là nhờ khổ luyện kỹ thuật. Tất nhiên, tất cả đều là kết quả của việc đối mặt chân thành với bản thân và thanh kiếm của chính mình. Kỹ thuật được mài giũa, tốc độ vượt khỏi phạm vi của con người... Không, Abel này vẫn chỉ là người. Có lẽ cũng có tài năng. Nhưng có lẽ đây là bằng chứng cho thấy nếu con người suy nghĩ và nỗ lực không ngừng, họ có thể đạt đến mức này. A, được chiến đấu với đối thủ như thế này... thật tốt là mình đã không nhường cho Raja-sama.)

Dainan vui mừng khôn xiết vì đã giữ lấy ý muốn của bản thân.
Trong cuộc đời dài đằng đẵng của một quyến thuộc, số lần được đối đầu với đối thủ như thế này chỉ đếm trên đầu ngón tay...
Ví dụ như chủ nhân Raja, cô ấy rất mạnh. Dainan chắc sẽ không thắng được.
Tuy nhiên, cái đang ở trước mắt và khiến Dainan hoan hỉ lúc này, không phải kiểu sức mạnh đó.

Một kiếm sĩ thuần túy.
Sức mạnh được tạo nên bằng cách dành tất cả cho thanh kiếm.
Đó chính là điều khiến Dainan hoan hỉ.

(Đã có linh tính. Đã cảm nhận được điềm báo. Nhưng không ngờ lại có trận chiến khiến lòng mình rung động đến thế này khi đối đầu với con người... A, đây là sự kinh ngạc từ tận đáy lòng. Nếu cảm nhận được khả năng trở thành một kiếm sĩ thế này ở con người, mình... liệu sau này có thể giết người được nữa không nhỉ?)

Dainan cười khổ, tất nhiên là trong thâm tâm.

(Không có đâu. Không thể nào. Một kiếm sĩ thế này, không phải là khả năng một trong hàng triệu, hàng chục triệu người. Có lẽ là một trong hàng trăm triệu người. Đúng, chỉ riêng khả năng thôi đã hiếm như vậy rồi. Vậy, chuyện mình đang thực sự giao kiếm với kẻ đó lúc này là gì? Phép màu sao?)

Quyến thuộc Ma Nhân ấy vừa vui sướng vừa vung kiếm.

(Quả là quyến thuộc Ma Nhân, mạnh thật đấy.)
Phía bên kia, Abel cũng không lộ vẻ mặt, nhưng thầm kinh ngạc trong lòng.

(Quyến thuộc của Garwin... tên là Orenju nhỉ? Kẻ đó cũng rất ghê gớm, nhưng gã Dainan này cũng kinh thật. Sức mạnh và tốc độ hoàn toàn khác xa con người. Chỉ cần đỡ sai một nhịp là xong đời.)

Dù kinh ngạc trước sức mạnh đúng như tưởng tượng, anh vẫn phân tích một cách bình tĩnh.
Dù Abel không nhận ra, đây là tình huống hoàn toàn khác so với khi đối đầu Orenju.
Lý do là vì Abel đã trở nên mạnh mẽ hơn.
Trong hành trình qua các nước phương Đông, anh đã lấy lại sức mạnh thời còn là mạo hiểm giả cấp A, thậm chí còn vượt xa hơn thế.

(Mình mà trượt một nhịp là kết thúc. Thế mà tên này lại dùng sức mạnh cơ bắp để bù đắp. Thật bất công mà.)
Abel thầm càu nhàu trong khi vẫn tiếp tục chiến đấu.

Việc chiến đấu với quyến thuộc vẫn diễn ra không chút vấn đề dù vừa nghĩ những chuyện như vậy... đó chính là bằng chứng cho thấy nó hoàn toàn khác với những trận kiếm戟 (kiếm kích - đấu kiếm) thời đại chiến Ma Nhân với Orenju.
Lúc đó, Abel không hề có sự ung dung đó.
Nhưng bây giờ, anh có.

Sự khác biệt tạo nên sự ung dung.
Sự khác biệt về sức mạnh, kinh nghiệm, góc nhìn... có rất nhiều "sự khác biệt", cái nào cũng được.
Sự khác biệt tạo nên sự ung dung, và sự ung dung lại khiến ta nhận ra thêm những sự khác biệt khác, lại tạo thêm sự ung dung.
"Sự khác biệt" giữa Abel và Dainan không phải là sức mạnh hay kinh nghiệm.
Đó là sự khác biệt về tầm nhìn.
Họ đang nhìn cái gì, đang nhắm đến đâu, đối tượng đang so sánh là gì...

Hai người chuyển sang giai đoạn công thủ đổi ngôi liên tục.
Lý do rất rõ ràng. Đó là Abel.
Vì kiếm của Abel trở nên bất ổn.
Nhưng kẻ nổi cáu lại là Dainan.

"Này, Abel! Ngươi đang thử cái gì đấy!"
"Hửm?"
"Ngươi, từ nãy đến giờ đang thử nghiệm cái gì đúng không! Tập trung vào trận chiến đi!"
"Lời lẽ thật vô lý làm sao."
Abel cười khổ.
Dù vậy, đúng là anh đang thử nghiệm.

"Ta thấy cách đưa kiếm của ngươi thú vị, nên..."
"Hả?"
"Là cái này."
Abel vừa nói vừa đưa kiếm ra phía trước hơn so với điểm đỡ thường lệ, đón lấy thanh kiếm của Dainan và đổi quỹ đạo.

"Thấy không? Cách luân chuyển sức mạnh hiệu quả hơn, hay nói đúng hơn là có tác dụng hơn cách ta vẫn làm. Thế nên ta đang thử... dù nói vậy thì thỉnh thoảng vẫn không làm được."
"Ngươi..."
Abel giải thích cặn kẽ, Dainan nổi cáu.
Nhưng cơn giận của Dainan chứa đựng sự hoan hỉ.

"Thông thường ai lại đi thử nghiệm ngay trong trận chiến sinh tử chứ! Với lại, đâu phải cứ thấy hay là làm được ngay!"
"Không, ta làm được mà."
"Thì ta mới bảo là bình thường không làm được! Abel, ngươi là đồ bất thường!"
"Quả nhiên là những lời lẽ vô lý."
Abel nhăn mặt.

(Quái vật. Đúng vậy, không sai, kẻ tên Abel này là con quái vật khoác lên mình lớp da người!)
Dainan gào thét trong thâm tâm. Gào thét trong sự hoan hỉ.

(Sở hữu kỹ thuật kiếm thuật đến mức này mà vẫn đang tiếp tục trưởng thành ư? Đang định học kỹ thuật của ta ư? Ừ thì, nếu làm được, chắc chắn hắn sẽ còn tiến xa hơn nữa. Nhưng lại "thử nghiệm" ngay trong trận chiến đang treo mạng sống trên sợi tóc ư? Bộ não phải bay bổng đến mức nào mới làm chuyện đó chứ!)
Dainan chỉ dám gào thét trong lòng.

Ngược lại, lời của Abel vẫn rất bình tĩnh.
"Đúng là trận chiến sinh tử, nhưng đó là với mình ta thôi."
"Hửm?"
"Bọn ngươi là quyến thuộc Ma Nhân, chém bay đầu cũng không chết mà. Người đang đối mặt với cái chết chỉ có ta thôi. Thật bất công làm sao."
"Chẳng lẽ ngươi... biết về những quyến thuộc khác?"
Dainan ngạc nhiên trước lời càu nhàu của Abel.

"Hửm? Ta chưa nói à? Là đã từng chiến đấu trước đây."
"Ta chỉ nghe nói ngươi từng chiến đấu với các Ma Nhân khác."
"Vậy thì câu hỏi vừa rồi ta sẽ không trả lời."
"Ngươi, Abel..."
Abel nói với cái miệng mím lại, Dainan vẫn trong tâm trạng trộn lẫn giữa giận dữ và hoan hỉ.

Abel đang thử nghiệm kỹ thuật của Dainan.
Về mặt tinh thần, điều đó có nghĩa là anh có thừa sự ung dung đến thế.
Tuy nhiên, thực tế là sự khác biệt về thực lực giữa hai người gần như không có.
Không, có lẽ nên nói sự khác biệt là bằng không.
Họ đang ngang tài ngang sức đến nhường ấy.

Điều ở đây là sự khác biệt về tầm nhìn.

Tầm nhìn... đang nhìn vào đâu.
Abel không nhìn vào hiện tại, mà nhìn vào tương lai, vào một bản thân mạnh mẽ hơn sau này.

"Tập trung vào trận chiến này đi!"
"À, đúng thật."
Abel cười khổ trước tiếng gầm của Dainan.

"Nhưng mà, lỡ nhìn thấy rồi thì biết làm sao được."
"Nhìn thấy?"
"Là một bản thân mạnh mẽ hơn hiện tại, sau khi đã biến kỹ thuật của ngươi thành của mình."
"Ngươi..."
Dainan đáp lại bằng vẻ mặt trộn lẫn giận dữ và hoan hỉ trước lời của Abel.
Giận vì muốn anh tập trung vào trận chiến với chính mình ngay lúc này.
Hoan hỉ vì dáng vẻ muốn biến kỹ thuật của đối phương thành của mình ngay cả trong trận chiến treo mạng sống.
Lòng người phức tạp, nhưng lòng của quyến thuộc cũng phức tạp không kém.

"Ngày xưa, ngày nào ta cũng nghĩ mình muốn mạnh hơn nữa."
Lời thốt ra từ miệng Abel nghe thật êm đềm.
Từ khi trở thành Vương, hay có lẽ sớm hơn... từ khi thành lập 'Xích Kiếm', anh cảm giác như tình cảm muốn chiến đấu vì đồng đội đã lấn át tình cảm muốn bản thân mạnh hơn.
Dù vậy, chắc hẳn mỗi ngày anh vẫn trưởng thành.
Nhưng khao khát mãnh liệt thì không còn... anh tự nhận thức được điều đó.

Anh đã nhớ lại khao khát về sức mạnh đó.
Không, chính xác hơn là anh đã dần nhớ lại từ lâu hơn thế.
Có lẽ là từ khi gặp vị pháp sư thuộc tính nước đang dõi theo trận chiến trên tường thành.
Cùng bị đưa tới các nước phương Đông này, và trong lúc cùng nhau tiếp tục hành trình, khao khát đó đã được nhớ lại rõ ràng hơn.
Và giờ đây, nó đã bộc phát khi gặp một thanh kiếm có sức mạnh ngang hàng với mình.

"Ta muốn mạnh hơn nữa."
Quyết tâm được thốt ra từ miệng Abel.

"Thú vị lắm! Được thôi. Vậy thì, hãy đánh bại ta để trở nên mạnh mẽ đi!"
"Ta sẽ cố gắng."
Abel đáp rồi thở ra một hơi sắc bén nhưng sâu lắng.
Trong tích tắc, anh tập trung toàn bộ vào trận chiến trước mắt.

Ánh kiếm càng trở nên sắc bén hơn.

(Này! Vẫn còn nhanh hơn được nữa sao? Con người có thể tạo ra tốc độ này ư? Không không không không, đợi đã. Tên này, thật sự không phải con người sao?)
Sự kinh ngạc của Dainan cuối cùng đã lộ rõ trên nét mặt.

Tại nơi này, chỉ có hai người nhận ra sự thay đổi đó và lý do.
Một là Ma Nhân Raja.
Người còn lại là Ryo.

"Trong ánh sáng của kiếm Abel, đã có màu xanh xen vào."
Lonja đứng bên cạnh Ryo nghe thấy lời lẩm bẩm đó.
Nhưng Lonja không hiểu ý nghĩa.
Kiếm của Abel là Ma Kiếm.
Vì thế, nó tỏa sáng màu đỏ. Cô cảm thấy ánh sáng đó không có gì khác biệt.

"Chưa từng chiến đấu. Nhưng nhớ là đã từng nghe qua. Hình như là... Richard của vương quốc Knightley, kiếm của hắn... 'Ex'. Nghe nói những kẻ khác không thể thuần hóa, nhưng kẻ kiếm sĩ tên... Abel này lại thuần hóa được ư? Không, dù vậy, vẫn chưa phải là toàn lực sao? Tại sao có thể dùng được? Hậu duệ hay gì đó à?"
Raja lẩm bẩm trong khi nhìn trận chiến.
Rồi cô cười khẽ và nói thêm.
"Dainan, ta ghen tị với ngươi đấy."

Khao khát trận chiến với kẻ mạnh.
Đó là bản tính của Ma Nhân.
Cũng giống như cảm giác con người muốn ăn đồ ngon vậy.
Vì thế không thể trốn tránh.
Trong số Ma Nhân cũng có những kẻ không chấp niệm với chiến đấu như tiên nhân, nhưng đó chỉ là kẻ lập dị, à không, là Ma Nhân lập dị.
Chắc là đang mặc áo đỏ ở đâu đó.

Nhìn thấy quyến thuộc của mình chiến đấu với kẻ mạnh, cô cảm thấy ghen tị.
Tất nhiên, cô cũng muốn chính mình chiến đấu với kẻ mạnh đó.
Đó là cảm xúc tự nhiên.

Nhưng nếu hỏi cô có muốn cướp lấy để chiến đấu không, thì câu trả lời là không.
Đối với Ma Nhân, quyến thuộc giống như con cái.
Không, có lẽ nên nói là phân thân thì đúng hơn.
Vì đó là thực thể được tạo ra bằng cách chia sẻ sức mạnh của chính mình, và cũng là đối tượng để cung cấp sức mạnh của chính mình.

Nếu là phân thân... thì sẽ không nghĩ đến việc cướp lấy niềm vui của phân thân đúng không?
Tất nhiên, nếu phân thân bị tiêu diệt, cô sẽ muốn đối đầu với kẻ đó.

Trong khi Raja dõi theo như vậy, trận chiến vẫn tiếp diễn.

"Abel, quả nhiên ngươi là kẻ cuồng chiến đấu."
"Hả? Dainan, đừng có nói bậy. Ta là kiếm sĩ bình thường khỏe mạnh."
"Vậy tại sao ngươi lại cười?"
"Cười?"
Abel ngạc nhiên trước lời chỉ trích của Dainan. Vì anh không nhận thức được việc mình đang cười.

"Ngươi đang cười mỉm đấy."
"Ảo giác thôi, ngươi nhìn nhầm rồi."
"Làm gì có chuyện đó!"
Vì đối thủ trước mắt đang cười mỉm nên hắn mới chỉ ra như vậy. Không thể nào là nhìn nhầm được.
Nhưng vị kiếm sĩ trước mắt không thừa nhận.

"Nghe này Dainan. Kẻ cuồng chiến đấu là nói về ngươi hay tên tên là 'Ryo' gì đó ở trên tường thành kia kìa, kẻ rõ ràng là pháp sư mà cứ vung kiếm đòi cận chiến ấy. Tuyệt đối không phải là kiếm sĩ yêu chuộng hòa bình như ta."
Cách nói của Abel trở nên giống một pháp sư cuồng chiến đấu nào đó, có lẽ là do đã gắn bó với nhau một thời gian.

"Ta thừa nhận ta là kẻ cuồng chiến. Vì ta là quyến thuộc của Ma Nhân. Chủ nhân Raja-sama còn cuồng chiến hơn ta nhiều, nhưng đó là chuyện của Ma Nhân nên không thể làm gì khác. Nhưng Abel, ngươi là người mà lại quá yêu thích chiến đấu."
"Này, thôi đi, đừng có nói câu gây hiểu lầm như thế."
Abel phản bác lại lời của Dainan.
'Quá yêu thích chiến đấu' chẳng hạn, nếu chỉ là kiếm sĩ thì không sao, nhưng nếu một vị Vương bị nói như thế thì quả là vấn đề lớn.
Đất nước mà vị Vương đó cai trị, dân chúng làm sao có thể hạnh phúc được.

"Ta hay Raja-sama chưa từng chiến đấu, nhưng từng có kẻ từng tiêu diệt Ma Nhân dù thân phận là người. Tên hắn là Richard."
"À..."
Cái tên tổ tiên mà anh đã nghe quá nhiều, quá quen thuộc đó vô tình thốt ra từ miệng Abel.

"Nghe nói kẻ đó là tên 'quá yêu thích chiến đấu'."
"Ra vậy... Vua Richard."

Vương quốc mà Vua Richard cai trị được cho là đã hưng thịnh.
Sự hưng thịnh đó dẫn đến vương quốc ngày nay, và đang ngự trị như một trong ba đại quốc của trung tâm lục địa.
Nếu vậy, dù có bị nói là vị Vương 'quá yêu thích chiến đấu' thì Abel cũng nghĩ là thôi kệ cũng được.
Nếu giống với vị Vua Richard vĩ đại kia, thì thôi kệ vậy.

Sau đó, trận chiến giữa Abel và Dainan vẫn tiếp tục.

Đã được khoảng 30 phút.
"Sắp rồi chăng."
Ryo lẩm bẩm.
Lời lẩm bẩm đó không ai nghe thấy.
Vì dân làng trên tường thành đang mải mê dõi theo trận chiến của hai người, kẻ vui người buồn.

Quyến thuộc Ma Nhân Dainan vẫn cười suốt trận đấu.
Nhìn từ ngoài vào thì khá đáng sợ, nhưng không sao.
Vì chính bản thân hắn đang đắm chìm trong cảm giác hạnh phúc chưa từng có từ trước đến nay.

Ngược lại, Abel cũng đang chiến đấu với nụ cười mỉm trên môi.
Nếu ai nhìn kỹ thì có lẽ kẻ này mới là kẻ đáng sợ hơn... cái này cũng không làm gì được.
Vì chính bản thân anh đang cảm nhận được sự trưởng thành của mình ngay cả khi đang chiến đấu.

Trận kiếm kích suốt 30 phút, không nghi ngờ gì là một trận chiến trường kỳ.
Khi trở thành trận chiến trường kỳ, thường thì con người sẽ bất lợi hơn.
Vì thiếu hụt về sức bền.
Hơn nữa, trong những sinh vật có thể sử dụng vũ khí, con người yếu ớt và mềm yếu.
Ma Nhân, quyến thuộc, ma cà rồng khỏi phải nói... thậm chí so với nhân mã cũng vậy.

Nhưng, kiếm sĩ của Ma Kiếm chiến đấu ở đây lại không hề yếu trong các trận chiến trường kỳ.
Thậm chí có thể nói là sở trường.

Tại sao?
Vì tư duy nhạy bén.

Trong lúc chiến đấu, anh phân tích sở trường sở đoản của đối phương, thậm chí vạch trần cả điểm yếu.
Hơn nữa, anh nắm bắt quỹ đạo kiếm của đối phương, và tối ưu hóa cách phòng thủ đối với nó.
Trưởng thành ngay trong lúc chiến đấu... đối với Abel, thực ra đó là chuyện thường ngày.

"Đúng vậy, kiếm sĩ tên Abel đó thật hèn hạ."
Ryo nói bằng giọng nhỏ, chẳng hiểu sao lại luận tội.
Thực ra Ryo cũng có phần giống vậy...
Cả hai, kẻ không hay biết chỉ có người trong cuộc.

Đó là trong tích tắc.

"Đến lúc rồi."
"Cái gì?"

Lời lẩm bẩm của Abel, Dainan đang đối kiếm cũng nghe thấy.
Anh không đỡ nhát chém từ trên xuống của Dainan bằng kiếm, mà né tránh bằng cách điều khiển cơ thể.
Dainan nối tiếp từ nhát chém xuống thành nhát chém ngang.
Mọi khi, Abel sẽ né nhát chém ngang này.
Nhưng...

Gakin!

Abel bước tới, đưa cơ thể vào sát tận gốc thanh kiếm của Dainan, giơ kiếm lên và dùng cả cơ thể để đỡ nhát chém ngang.
Nguyên lý đòn bẩy.
Khi vung kiếm, mũi kiếm sẽ nhanh nhất và mang sức mạnh lớn nhất.
Ngược lại, càng gần cán kiếm thì càng chậm và ít sức mạnh.
Chỗ gần cán kiếm thì dù là sức mạnh cơ bắp của quyến thuộc, Abel cũng có thể đỡ được.

Bằng các bước chân nhỏ, anh xoay người một vòng để tạo đà, chém đứt cả hai cổ tay của Dainan.
Vừa xoay vừa chém bay cổ, cả hai chân, và cuối cùng đâm xuyên trái tim bằng thanh kiếm.

Trận kiếm kích giữa Abel và quyến thuộc Dainan đã khép lại bằng chiến thắng của Abel.

Đây là vị trí hiện tại của Abel, dành tặng cho tất cả người hâm mộ Abel.

Hôm nay, ngày 20 tháng 7 năm 2023, tiểu thuyết tập 7 đã được phát hành!
Vì là tập kết thúc phần 1, nên bìa là Ryo và Abel.
Trong tập 7 này, Abel cũng hoạt động rất tích cực!
Trọn vẹn 250.000 chữ là "Trận giải phóng Vương quốc Knightley".
【Bản sách】 khác với 【Bản Narou】 từ diễn biến, kết thúc, v.v...
Những ai đã đọc 【Bản Narou】 và cảm thấy "thú vị", nhất định hãy đọc bản này nhé!

Và tập tiếp theo, "Phần 2: Biên niên sử các nước phương Tây tập 1" sẽ được phát hành vào mùa thu.
Nhanh lắm. Sẽ không bắt mọi người đợi lâu đâu.

Nếu có ai chưa đọc 【Bản sách】, hãy tận dụng cơ hội này!