Ánh sáng phát ra từ quân đội Đế quốc, đương nhiên, những người Elf cũng nhìn thấy.
Dù không hiểu rõ ý nghĩa chi tiết, nhưng họ cũng biết rằng kẻ địch đã có viện binh.

Đó đồng nghĩa với sự tuyệt vọng.

"Chưa đâu, mọi chuyện vẫn chưa kết thúc!"
Bà cụ gào lên, chấn chỉnh những thuộc hạ đang cúi đầu, gần như đã đánh mất ý chí chiến đấu.

"Ở phía Bắc, những người từ Cục Tự trị đã trở về từ Vương đô đang chiến đấu! Nếu chúng ta trụ vững, họ sẽ đánh bại kẻ địch và kết liễu lũ trước mắt! Chiến đấu đi!"

Có những lúc người chỉ huy buộc phải nói ra những lời đanh thép dù chính bản thân cũng không hề tin tưởng vào điều đó.
Đối với bà cụ, đây chính là khoảnh khắc đó.

Những người thuộc Cục Tự trị cũng không thể dễ dàng bị đánh bại.
Kẻ địch sau khi nhìn thấy ma pháp phát sáng lúc nãy, chắc chắn sẽ chuyển sang lối đánh: "Chỉ cần không bị tiêu diệt cho đến khi viện binh đến"...
Kết cục sẽ chẳng thể định đoạt dễ dàng.
Chắc chắn, giới hạn của họ sẽ chạm đích trước khi những người của Cục Tự trị kịp tới nơi.

Dù thừa biết là vậy, nhưng bà buộc phải nói.

Tuy nhiên, chính nhờ sự quát tháo của bà cụ, tinh thần vốn đã gần như tan vỡ của những người Elf lại được níu giữ lại.
Chúng ta vẫn chưa thua!
Những người duy trì Downburst (luồng gió ép xuống) để phong tỏa hành động của kẻ địch, những người dùng cung tên bắn hạ chúng... tất cả mọi người bắt đầu dốc toàn lực, cố gắng hơn bao giờ hết.

Hai mươi phút kể từ khi ma pháp phát sáng được tung lên.

Ở phía Bắc của pháo đài trung tâm, cuộc chiến giữa 400 quân của đội đánh tạt sườn "Quân bóng tối" Đế quốc dưới sự chỉ huy của Tướng Lanshas, và 50 người trở về từ Vương đô do Trưởng quan Cục Tự trị Carson dẫn đầu, vẫn đang tiếp diễn.

"Thương vong thế nào rồi?"
"Tính cả Yuri-dono, là năm người..."
"Chết tiệt."

Trong số những người Elf, có những người sở hữu ma pháp trị liệu điêu luyện.
Về căn bản, hệ thống ma pháp của họ khác biệt hoàn toàn với các quốc gia trung tâm, họ mượn sức mạnh của tinh linh để đẩy nhanh tốc độ phục hồi và chữa lành vết thương.

Chính vì thế, họ không thể tái tạo lại các chi tiết cơ thể bị mất đi như các đại thần quan cấp cao.
Dù vậy, họ vẫn là nguồn nhân lực quý giá trong tộc Elf, và trong các nhóm chiến đấu, luôn có vài người như vậy.
Yuri, người vừa hy sinh, là một người Elf xuất sắc trong việc trị liệu của Cục Tự trị, nếu xét trên phương diện một đơn vị chiến đấu, thì thiệt hại này còn lớn hơn cả con số nhân mạng. Carson, với tư cách là chỉ huy, đương nhiên hiểu rõ điều đó.

Thực lực đang ngang bằng.

Việc chiến đấu trong rừng mà ngang cơ được với tộc Elf là điều vốn không thể xảy ra... nhưng thực tế lại đang diễn ra ngay trước mắt.

Nếu số người cứ thế giảm đi, thì đó là thế cùng đường...
Trưởng quan Carson đang bị dồn ép đến mức kiệt quệ về tinh thần.
Không chỉ phải đánh bại đối thủ này, mà sau đó còn phải tấn công cả 1.000 tên địch đang kiểm soát pháo đài trung tâm nữa... để có thể giành chiến thắng.

Nhưng...
"Chỉ riêng việc đấu ngang ngửa với đối thủ này thôi đã là gắng gượng lắm rồi sao..."
Ngài run lên vì căm hận chính bản thân mình.

"Thiệt hại thế nào rồi?"
"Khoảng bốn mươi người ạ."
"Thật là..."

Ở chiều ngược lại, Tướng Lanshas cũng nhăn mặt trước con số thương vong lớn của quân mình.
Dù đã ra lệnh "Đừng liều mạng cho đến khi viện binh đến" vì thấy ma pháp phát sáng, vậy mà kết cục vẫn như thế này.
Ông cảm thấy thẳng thắn rằng, nếu đánh trực diện, có lẽ mình không thể thắng được đám người từ Vương đô trở về này.

"Đừng căng thẳng. Chỉ cần triển khai chiến thuật trì hoãn cho đến khi quân tiếp viện đến là được."
Ngay khoảnh khắc Lanshas nói lời đó với thuộc hạ gần bên.

"Tìm thấy ngươi rồi!"

Một cú chém từ ngay phía sau lưng.
Nhưng Lanshas dễ dàng né được nhát chém đó.

"Ngươi là chỉ huy nhỉ."
Dù nhát chém bị né hụt, đối phương vẫn rất bình tĩnh.

"Nếu là vậy thì sao?"
"Ta sẽ lấy mạng ngươi."
Tướng Lanshas chất vấn, và đối thủ — Trưởng quan Carson — đã khẳng định chắc nịch.
Như một điều tất yếu.

"Ngươi làm được à?"
"Câm miệng!"
Lanshas khiêu khích, Carson lao vào đánh.

Khi bảo thuộc hạ làm chiến thuật trì hoãn mà bản thân lại lao vào đấu kiếm trực diện thế này, có lẽ Lanshas vốn là một chiến binh thuần túy hơn là một vị tướng. Thanh kiếm đó không hề có một milimet ý định câu giờ, mà dồn toàn lực để hạ gục kẻ địch trước mặt.

Nhưng, Trưởng quan Carson cũng không phải là một người Elf tầm thường.
Ông là người đã tự nguyện tham gia các khóa huấn luyện đặc biệt của Sera — người trẻ tuổi hơn mình — để mài giũa kỹ năng cá nhân. Kể từ sau khi Sera quay trở lại Lun, ông chưa bao giờ ngừng rèn luyện.

Kiếm thuật không bao giờ phản bội sự nỗ lực.
Cuộc đấu kiếm của hai người kéo dài bất tận.

Và rồi, viện binh của Đế quốc cuối cùng cũng xuất hiện ở phía trước pháo đài.

Ngay khoảnh khắc viện binh bước ra khỏi rừng, đến cả bà cụ cũng suýt quỵ xuống.
Vì dù nghĩ thế nào đi nữa, thất bại đã là điều chắc chắn...
Dù vậy, bà vẫn cố gắng vắt kiệt tinh thần để đứng vững.

Tuy nhiên, nhiều người đã gục ngã vì chán nản.
Chỉ những người đang duy trì Downburst là vẫn tiếp tục làm phép... vì họ đã cạn kiệt ma lực đến mức không thể hiểu nổi tình hình xung quanh nữa.

Vào lúc đó, những giọng nói truyền vào tai bà cụ.

"Cứu..."
"Dừng lại..."
"Đầu hà..."
"Tôi không chịu nổi nữa rồi..."

Những giọng nói đó phát ra từ đội quân viện binh Đế quốc, nhưng ngay khi bước ra khỏi rừng, chúng lập tức im bặt.
Bởi những kẻ phát ra âm thanh đó lần lượt đổ gục xuống.

Chẳng bao lâu sau... không còn nghe thấy bất kỳ âm thanh nào nữa.

Khoảnh khắc tiếp theo, giữa những hàng tiền vệ của "Quân bóng tối" Đế quốc đang không thể di chuyển tử tế vì Downburst, một vệt sáng bạch kim lao vút qua.

Ánh sáng không hề dừng lại, tiếp tục di chuyển.
Nơi ánh sáng đi qua, màn sương máu bay mịt mù.

Máu phun ra từ những binh lính Đế quốc bị chém.
Những mũi tên lửa cắm xuống mặt đất.
Và vệt sáng bạch kim lao đi.

Đó là một khung cảnh mang tính huyễn hoặc.
Một giấc mộng đêm dài, lấy 1.000 quân Đế quốc làm vật tế...

"Kịp rồi sao..."
Bà cụ lẩm bẩm, vì đã an tâm sau khi vắt kiệt sức lực và tinh thần, bà gục ngã.

Ngay khoảnh khắc đó, giấc mộng đêm dài kết thúc.

Phía sau là 1.000 tên lính Đế quốc — những kẻ có vẻ như vẫn còn giữ được mạng sống mong manh dù không thể di chuyển do mất máu quá nhiều — và một người Elf duy nhất đang đứng đó, mái tóc bạch kim bay trong gió.

"Sera, ta xin lỗi, nhưng con hãy giúp cả phía Bắc nữa nhé."
Giọng của bà cụ không hề lớn.
Nhưng Sera chỉ gật đầu một cái rồi biến mất. Phải mất vài giây sau, những người ở đó mới hiểu được rằng cô đã dịch chuyển đi nơi khác.

"Thật là một người Elf ngoài sức tưởng tượng mà."
Bà cụ mỉm cười cay đắng nói vậy.

Cuộc đấu kiếm giữa Tướng Lanshas và Trưởng quan Carson vẫn tiếp diễn.
Cả hai bên đều đang dốc toàn lực.
Nếu không làm vậy thì sẽ thất bại ngay tức khắc... chênh lệch giữa hai người là không đáng kể đến mức đó.
Chính vì vậy, họ đã nhận ra sự thay đổi xung quanh khá muộn.

Sau bao nhiêu lần giữ khoảng cách để điều hòa hơi thở... cả hai gần như đồng thời nhận ra sự khác lạ.

"Âm thanh..."
"Chẳng phải quá yên tĩnh sao?"
Lanshas và Carson cùng lẩm bẩm nhỏ.

Khoảnh khắc đó, vệt sáng bạch kim tràn vào trước mặt Lanshas.

"Không thể... nào..."
Lanshas hứng chịu đòn đánh vào bụng và mất ý thức.

Ngay trước khi gục ngã, ông như nghe thấy giọng nói của đối thủ đấu kiếm với mình.

"Sera..."