Khi ba người bọn họ đang thưởng thức cuộc trò chuyện ấy, năm kẻ trông có vẻ là mạo hiểm giả bước vào.
Trong số đó, Ryou lập tức nhận ra một người phụ nữ với mái tóc màu xanh thủy tinh.

"Ơ? Có chị Kinme kìa."
"À, 'Ngũ Phong Thanh Lương' à."
Nếu Ryou chỉ là người bình thường thì Abel lại là kẻ có biệt tài nhớ mặt đặt tên người khác.
Đặc biệt là từ khi trở thành Quốc vương, ngài gần như không bao giờ quên gương mặt và danh tính của những người được giới thiệu, tỉ lệ gần như đạt trăm phần trăm.

Đó cũng là một phần công việc của bậc đế vương mà.

"Ồ, Ryou-san."
"Hửm? Bệ hạ Abel!"
Kinme lập tức phát hiện ra họ, cô mỉm cười vẫy tay, và bốn người còn lại cũng nhận ra Abel.

Các thành viên của 'Ngũ Phong Thanh Lương' xin phép chủ quán, ghép hai chiếc bàn lại thành chỗ ngồi cho tám người.

"Chị cứ nghĩ là sẽ gặp được mọi người sớm, quả nhiên là gặp ngay thật."
"Hả?"
"Nhắc mới nhớ, lần trước chia tay xong, Kinme có nói câu đó nhỉ."
Kinme lên tiếng, Ryou nghiêng đầu, còn tên sát thủ tóc hồng Gutie thì gật đầu lia lịa.

"Chẳng lẽ chị Kinme cũng có năng lực nhìn thấy tương lai..."
"Không đâu, chị không nhìn thấy gì cả."
Ryou ngạc nhiên hỏi, Kinme mỉm cười phủ nhận.

Nhưng dường như cô lại nhận ra một chuyện khác.
"Cả mình nữa à?"
"Cái kiểu nhìn thấy tương lai ấy, chắc chỉ có mỗi Thủ lĩnh mới có thôi nhỉ?"
"À, không, ừ thì..."
Kinme nghiêng đầu, Gutie chỉ ra, còn Ryou thì bị dồn vào thế bí.

Thấy vậy, Abel quyết định tung ra chiếc phao cứu sinh.
"Thực ra, trước khi đến Jerdan này, trẫm đã ở Hosaina thuộc Hạt quốc Bada-ale. Ở đó, trẫm đã gặp Thủ lĩnh Battuzon."
"Nhắc mới nhớ, em có nghe tin Thủ lĩnh đã trở về."
"Không ngờ việc đó lại liên quan đến hai người."
Abel giải thích, Gutie gật đầu, còn cô nàng tóc xanh Patrice thì ngạc nhiên.

Abel cố tình chỉ nói đến đó.
Vì ngài nhớ 'Ngũ Phong Thanh Lương' trước đây từng nói họ thuộc Hạt quốc Bada-ale.
Ngài nghĩ rằng không cần thiết phải kể lể chi tiết về việc mình đã có một cuộc tranh cãi nhỏ, chỉ là một chút xíu thôi, với vị Thủ lĩnh đó làm gì.

Thế nhưng...

"Thủ lĩnh Battuzon, ông ta đã lợi dụng Ryou-san và mọi người để đuổi cổ Garwin đi chứ gì."
"!"
Kinme đã nói trúng phóc.
Ryou và Abel đều sững sờ.

Bốn thành viên còn lại của 'Ngũ Phong Thanh Lương' thì ngơ ngác không hiểu gì.

Kinme không hề tỏ ra khiển trách, cô vẫn nói chuyện với nụ cười trên môi.
Nhưng các thành viên trong nhóm dường như đã đọc được điều gì đó từ nụ cười ấy.

"Kinme... đang..."
"Có chút tức giận?"
Patrice và Gutie chỉ ra, còn Toko và Mau thì im lặng nhìn nhau với vẻ mặt sợ hãi.

"Tôi không có giận. Ngay từ đầu tôi đã bảo mọi người là làm việc xa Hosaina ra để khỏi phải dính líu đến chuyện ở đó rồi mà."
"Hóa ra đó là lý do cô từ chối khi anh bảo muốn về Hosaina à?"
"Không muốn dính líu đến Thủ lĩnh sao?"
"Dính líu đến cái gã phiền phức tên Garwin kia thì có. Tuy là người quen cũ nhưng hắn ta thực sự rất phiền phức."
Kinme nói rồi nhún vai.

Ngay cả giữa những Ma nhân với nhau, cũng không hẳn ai cũng hòa thuận.

"Nhắc mới nhớ, Merlin-san cũng nói điều tương tự."
Ryou chợt nhớ đến Ma nhân Merlin – kẻ từng nói với cậu về Garwin.

"À, đúng rồi nhỉ. Cái gã 'Áo Đỏ' đó chắc chắn cũng thuộc loại mà Garwin không ưa rồi. Hiểu hiểu~"
Kinme gật đầu đầy mạnh mẽ.

"Đúng là ở đâu cũng vậy, có người quen cũ là kẻ phiền phức thì khổ thật."
"Này, sao cô lại nhìn về phía tụi này mà nói thế?"
Gutie lên tiếng, Patrice nhăn mặt càu nhàu.
Hai người họ vốn là bạn thanh mai trúc mã.

"Nhưng mà Thủ lĩnh Battuzon quay trở về, nghĩa là Ryou-san và mọi người đã thắng Garwin rồi phải không? Đúng là lợi hại~"
"À, ừm, chuyện đó thì... hơi phức tạp một chút ạ..."
Ryou ấp úng một cách đầy ẩn ý.
Cậu đang băn khoăn liệu có nên nói về việc được Leonore – một con ác quỷ – trợ giúp hay không...
Đó là điều khiến Ryou thấy lấn cấn.

Ngay từ đầu, từ 'Ác quỷ' đã là thứ mà con người không hề biết đến.
Vốn dĩ, nếu biết được sự tồn tại của chúng, người ta có thể bị ác quỷ giết chết.
Chỉ riêng Ryou và Abel là ngoại lệ vì biết được, nhưng nếu nói ra ở đây, bốn con người của 'Ngũ Phong Thanh Lương' cũng sẽ biết mất...

Ryou liếc nhìn Abel rồi tiếp tục nói.
"Vì có vài ràng buộc nhất định nên ở đây tôi xin phép không nói cụ thể."
"Phải đó. Chi tiết thì không tiện kể ra được. Mong các người thông cảm cho, nếu có dịp nào đó thì hẵng hay."
Ryou nói, và Abel cũng phụ họa thêm.

Abel cũng nhớ rõ về việc xử lý cái từ 'Ác quỷ'.
Cho nên ngay cả khi ở trong vương cung, ngài cũng chưa từng nhắc đến từ đó trước mặt ai khác ngoài Ryou.

Vì lý do đó, họ quyết định chuyển đề tài.
Việc Abel là người chủ động mở lời khá là hiếm thấy.

"'Ngũ Phong Thanh Lương' đang hoạt động chủ yếu ở Đại lục Hắc ám nhỉ."
"Vâng."
"Hơn nữa, nghe kể trước đây các người còn từng bị bão đẩy dạt xuống phía nam đại lục nữa."
"Đúng là có chuyện đó ạ."
"Dù rằng chẳng muốn nhớ lại chút nào."
Trước câu hỏi của Abel, Gutie và Patrice nhăn mặt gật đầu.

"Thế thì đúng lúc quá. Trẫm có chuyện muốn hỏi các người."
"Chuyện muốn hỏi?"
"Nếu là chuyện bọn tôi có thể trả lời, thì xin cứ tự nhiên ạ."
"Các người có biết về khoáng thạch Mitrilo không?"
"Vâng. Đó là một trong những loại khoáng thạch cao cấp nhất dùng để làm vũ khí."
"Trẫm đang muốn có được nó, nhưng nghe nói dạo gần đây vùng ven biển này không còn loại đó nữa."
Abel hỏi thẳng thắn.

Ryou và Scotty ngồi nghe im lặng thì hơi ngạc nhiên, nhưng không nói gì.
Bởi vì họ cũng là đối tượng không tồi để hỏi.

Tuy là nhóm thuộc Hạt quốc Bada-ale, nơi vừa có cuộc trò chuyện chẳng mấy tốt đẹp với thủ lĩnh, nhưng từng cá nhân thì trông không có vẻ gì là kẻ xấu.
Nếu phải đi hỏi ai đó, thì việc hỏi họ cũng không phải là lựa chọn tồi.

Thực tế, bốn người Gutie, Patrice, Toko và Mau đang suy nghĩ rất nghiêm túc.
Họ bảo ở các quốc gia phía Đông chưa từng thấy bao giờ, ở phía Tây cũng không nghe tin tức gì về việc hàng được lưu thông, và hình như toàn bộ số khoáng thạch khai thác được ngày xưa đều đã bị bán sang các quốc gia phương Tây.

Dường như thông tin mà nhóm Vương quốc Knightley nắm được đều là sự thật.

Kinme – người nãy giờ vẫn nhìn Ryou mỉm cười – cuối cùng cũng cất tiếng.

"Hồi bị dạt xuống phía nam, chị đã đi ngang qua chỗ khai thác khoáng thạch Mitrilo đó."
"Hả?"
"Nói dối à?"
"Ở đâu cơ?"
"Chị nhớ giỏi thật đấy."
Kinme nói, còn Patrice, Gutie, Toko và Mau đều kinh ngạc.

"Ngay gần nơi bọn chị đổ bộ sau khi thoát khỏi đám Kraken ấy. Có cái cảng bỏ hoang... nhớ không lầm là cảng Newton... chắc hồi đó người ta vận chuyển khoáng thạch khai thác được từ cảng đó bằng tàu. Nhưng vì có đám Kraken đến làm tổ gần đó nên..."
"Nên tàu thuyền không qua lại nữa à?"
Kinme suy luận, Patrice đồng tình.

"Gần đây, nghe nói vùng biển quanh Đại lục Hắc ám có rất nhiều Kraken. Chắc chắn là việc vận chuyển khoáng thạch vốn dĩ đều dùng đường biển nên..."
"Thế là không còn chuyển được đến vùng ven biển nữa à."
Abel gật đầu.

Căn bản của việc vận chuyển khối lượng lớn chính là đường biển.
Thông thường nó tốn ít thời gian hơn đường bộ, và tùy vào kích cỡ tàu mà có thể chở được số lượng lớn cùng lúc.

"Nhất là khi cái Đại lục Hắc ám này không thể tiến vào trung tâm được."
"Kể cả những người sống trên Đại lục Hắc ám cũng không vào được sao?"
"Vâng, không vào được ạ."
Trước lời của Gutie, Abel hỏi lại và Patrice gật đầu.

"Có vẻ như có những vách đá khổng lồ dựng đứng, nên không thể tiến xa hơn được nữa."

"Không phải là rào chắn phép thuật à..."
Không hiểu sao Ryou lại tỏ vẻ thất vọng.
Abel liếc nhìn rồi khẽ lắc đầu. Dù không nói gì nhưng vẻ mặt đó như muốn bảo: "Quả nhiên là vậy mà".

"Nếu bay trên không trung thì liệu có thể vượt qua vách đá đó không nhỉ..."
"Dạ?"
"Bay ạ?"
Trước lời lẩm bẩm của Ryou, Patrice và Gutie nghiêng đầu đáp lại.

"Ryou, bình thường thì người ta không biết bay."
"Đành chịu thôi. Chúng ta gọi Golden Hind – niềm tự hào của Vương quốc đến vậy."
"...Này."
"Với chiếc chiến hạm trên không đó, vách đá dựng đứng hay gì cũng chỉ là chuyện nhỏ."
Ryou trả lời Abel với âm lượng lớn hơn tiếng thì thầm một chút.

Đương nhiên, những người cùng bàn như 'Ngũ Phong Thanh Lương' cũng nghe thấy.

"Chiến hạm trên không..."
"Vương quốc Knightley lại sở hữu thứ đó sao..."
"À, hình như em có nghe qua rồi."
"Có khi là do mấy tay thi sĩ rong hát lên đấy."
Gutie và Patrice kinh ngạc, nhưng Toko và Mau thì dường như đã nghe nói rồi.

"Chắc là bài 'Bài ca chiến tranh giải phóng Vương quốc Knightley' đúng không?"
"Đúng đúng, bài đó đấy."
"Nó xuất hiện kìa. Bá chủ bầu trời!"
"Nó đã đánh cho tàu của Đế quốc rơi lả tả luôn."
Patrice và Gutie cũng nhớ ra, còn Toko và Mau thì có vẻ biết chi tiết hơn.
Họ đang nói chuyện với nụ cười tươi rói.

"Quả nhiên, ở đâu cũng có bóng dáng của thi sĩ rong!"
"Ghê thật đấy, thi sĩ rong."
Ryou và Abel thành thực ngạc nhiên.

Chuyện về chiến tranh giải phóng vương quốc đã lan rộng từ các quốc gia phương Đông sang phương Tây, và tận cả Đại lục Hắc ám.
Hơn nữa, kẻ truyền bá lại chính là các thi sĩ rong.

"Coi như là... hình ảnh của mình đang được lan truyền một cách khá tích cực nhỉ."
"Bị mang tên ra hát như thế, trẫm thấy ngượng chết đi được."
"Tôi cũng đồng cảm, nhưng vì quốc gia cả. Đành chịu thôi."
Ở đây có một vị Quốc vương và một vị Công tước đứng đầu chấp nhận hy sinh vì đất nước.

Có lẽ đây cũng có thể gọi là một dạng Noblesse Oblige (trách nhiệm cao quý của người có địa vị) chăng.

"Nhưng không ngờ đến cả Golden Hind mà cũng được biết đến nhờ bài hát của thi sĩ rong."
"Mà, cơ mà, nó cũng đóng vai trò là một lực lượng răn đe, nhỉ?"
"Nhưng nếu bảo thông tin đó có đáng để truyền bá tận Đại lục Hắc ám hay không thì..."
"Nếu biết được chuyện này, có khi lại có quốc gia muốn làm thân với Vương quốc Knightley đấy chứ? Việc Abel cất công tới đây chẳng phải cũng vì muốn cải thiện quan hệ giữa các quốc gia, rồi tương lai tiến tới ký kết điều ước sao?"
"Cũng có cách nghĩ như thế thật."
Hiếm khi thấy Ryou đưa ra giải thích tử tế, Abel cũng gật đầu đồng ý.

Tuy vậy...

"Việc gọi Golden Hind đến làm chuyện này chuyện nọ thì tất nhiên là không thể rồi."
"Vâng, đúng vậy ạ."
Abel cố tình nói, nhưng tất nhiên Ryou cũng hiểu điều đó.

Golden Hind là chiến hạm trên không mạnh mẽ bảo vệ Vương quốc khỏi kẻ địch ngoại xâm trực tiếp.
Đó là hộ vệ bầu trời của Vương quốc, được lắp pháo chính là Veidra.
Việc rời khỏi đất nước để phái đến Đại lục Hắc ám là chuyện không thể xảy ra.

"Dù vậy, trẫm cũng rất hứng thú muốn biết trung tâm Đại lục Hắc ám, bao gồm cả những vách đá đó, rốt cuộc là như thế nào."
"Tôi cũng đồng cảm."
Ryou gật đầu với lời của Abel.

Thế nhưng...

"Hai người tốt nhất là không nên đi đâu."
Kinme ngăn cản, dù vẫn mỉm cười nhưng gương mặt cô lộ vẻ nghiêm túc hơn một chút.

"Cô biết điều gì sao?"
"Ừm, nói chính xác thì không hẳn, nhưng... nếu những người như Ryou-san mà tới đó, 'kẻ đó' sẽ vui lắm đấy."
"'Kẻ đó'?"
"'Vui' ư?"
Kinme để ngỏ ý tứ, Abel và Ryou nghiêng đầu thắc mắc.

Dù họ có chờ đợi, Kinme cũng không giải thích thêm gì nữa.

Ryou suy ngẫm.
Ở trung tâm Đại lục Hắc ám, nghĩ kiểu gì cũng thấy có sự tồn tại của những kẻ phiền phức.
Có vẻ như thế giới này có quá nhiều kẻ thích chiến đấu.
Hơn nữa lại còn là những kẻ bị chém bay đầu mà vẫn không chết.

Ryou nghĩ rằng bị chém đầu là chết, thế nên cậu chẳng muốn tham gia vào những trận chiến bất công như vậy chút nào... vậy mà không hiểu sao người ta cứ gọi cậu là kẻ cuồng chiến.
Thật là khổ thân quá đi.

"Chắc chắn tất cả là tại Abel hết."
"Ừ, dù không hiểu cậu đang nói chuyện gì, nhưng chỉ riêng việc khẳng định đó là sai hoàn toàn thì trẫm lại biết. Lạ thật đấy nhỉ."
"Đó là định kiến đối với tôi thôi ạ."
"Trẫm nghĩ là hoàn toàn đúng đấy, nhưng giờ trẫm cũng chẳng định bỏ cái định kiến đó đâu."
"Sao lại thế chứ!"
"Vì chừng nào là liên quan đến Ryou, thì cứ dùng định kiến để đánh giá lại thường đúng hơn đấy."
"Thật là vô lý hết sức."
Ryou than thở.

Kinme mỉm cười nhìn cảnh đó.
Bốn người còn lại của 'Ngũ Phong Thanh Lương' dù cười khổ nhưng vẫn im lặng nghe cuộc trò chuyện của hai người.
Còn Scotty thì không đổi sắc mặt, cứ như hoàn toàn không nghe thấy gì.

Sau đó, họ vẫn tiếp tục trò chuyện một cách hòa bình và hữu nghị.
'Ngũ Phong Thanh Lương' có vẻ sẽ chưa quay lại thủ đô Hosaina của Hạt quốc Bada-ale ngay, mà sẽ đi hoàn thành vài công việc đã nhận.

Và rồi, đoàn người chia tay.

"Không giống mạo hiểm giả vương quốc, họ nhận cùng lúc mấy công việc nhỉ."
"Phải đấy. Nhớ không lầm họ bảo là nhóm 'Hộ vệ'. Chắc là cũng có nhiều điểm khác biệt."
"Abel cũng thử thuê họ làm hộ vệ đi xem sao?"
"Trong khi đã có Đội hiệp sĩ Vương quốc và có cả Ryou ở đây à?"
"Lỡ như Hạt quốc Bada-ale vì bị xúc phạm mà muốn lấy đầu Abel..."
"Dù sao thì 'Ngũ Phong Thanh Lương' cũng thuộc Hạt quốc Bada-ale đó."
"Hóa ra là vậy, có khả năng bị phản bội nhỉ."
"Không, trẫm không nói đến mức đó..."
"Đừng nói thêm nữa ạ."
Ryou nói rồi giơ tay phải lên, chặn lời Abel định nói tiếp.

"Abel cứ làm vị vua thanh liêm thuần khiết đi. Bùn đất cứ để những kẻ xung quanh như bọn tôi hứng chịu là được."
Ryou diễn tròn vai một cận thần có quyết tâm bi tráng là bảo vệ chúa công.

"Không hiểu sao, trẫm lại cảm thấy nó cứ gian gian thế nào ấy."
"Thật là thất lễ!"
Abel đưa ra nhận xét quá đỗi trung thực, còn Ryou thì phản đối.

Trên đường ba người họ quay lại con tàu Skíðblaðnir, người còn lại là Scotty vẫn không đổi sắc mặt, cứ im lặng đi theo sau hai người họ.