"Bị thổi bay một cái là rơi vào thế yếu ngay lập tức."
Ryo cũng hiểu tình hình đang chuyển biến xấu.
Cậu nhăn mặt, nhưng vẫn cố gắng chống đỡ những đòn tấn công của Zoltan.

"Thứ thổi bay tôi chính là <Liên đạn>... Một chiêu mà tôi vừa tung ra lúc nãy đã bị nó trả ngược lại hoàn toàn."
Đó là ma pháp tấn công ở cự ly bằng không, thực hiện ngay khi hai thanh kiếm chạm nhau.
Thay vì gây sát thương, mục đích của nó là đánh bật đối thủ và làm mất thăng bằng.

"Kiểm soát tư thế trên không trung quả là khó."
Tất nhiên, cậu không bị chấn thương nghiêm trọng, nhưng thế chủ động đã bị đối phương chiếm mất.

Kể từ đó, cậu luôn ở thế yếu.

"Hahahaha, sao thế hỡi Công tước đứng đầu, chỉ có bấy nhiêu thôi sao!"
Zoltan vừa nói vừa liên tục tung ra các ma pháp tấn công thuộc tính Hỏa.
Đôi khi, hắn lại áp sát, xen kẽ vào đó là những đòn tấn công cận chiến bằng kiếm.

"Gần như không chạm chân xuống đất, lúc thì tiến lên, lúc thì lùi lại. Trong mấy trò chơi về ma cà rồng ngày xưa, tôi từng thấy kiểu di chuyển đó đấy."
Ryo vừa sử dụng ma pháp và thanh Murasame để chống đỡ đòn tấn công của Zoltan, vừa lẩm bẩm than phiền.

"Hô, ngoài ta ra còn có ma cà rồng biết bay trên trời sao?"
"Đó chỉ là ma cà rồng được vẽ ra trong trí tưởng tượng của con người thôi."
"Thú vị thật. Ý ngươi là trong nhận thức của con người, ma cà rồng là loài biết bay ư?"
"Đúng vậy, nghĩa là đã từng có những người nghĩ như thế."
Cuộc đối thoại diễn ra giữa Zoltan và Ryo, nhưng so với nội dung trò chuyện, tình thế của Ryo đang ngày càng trở nên ngặt nghèo.

(Gay go rồi. Mình biết là đang dần rơi vào thế cùng đường, nhưng làm sao để xoay chuyển đây? Cả ma pháp lẫn kiếm thuật đều bị vượt mặt, ngay cả sức mạnh và tốc độ cũng không đuổi kịp. Kỹ thuật cũng chẳng chênh lệch. Ngay cả thuật giả kim, hình như mình cũng không hơn. Thực sự rắc rối rồi đây.)
Dù đang suy nghĩ, cơ thể cậu vẫn phản xạ gần như vô thức để đỡ lấy các đòn tấn công của Zoltan.

Nhưng, không có gì là hoàn hảo.
Ngay cả hàng phòng thủ tự hào là tường đồng vách sắt của Ryo cũng đang bắt đầu xuất hiện những vết rách.
Chiếc áo choàng vẫn sạch sẽ nhờ khả năng tự phục hồi như mọi khi, nhưng cơ thể và khuôn mặt bên dưới đã đầy rẫy vết thương.

(Chưa có đòn nào gây sát thương lớn đến mức cản trở việc chiến đấu, nhưng cứ đà này thì chắc chắn sẽ trúng đòn chí mạng.)
Ryo biết rõ.
Mệt mỏi đồng nghĩa với sai lầm.

Ngay lúc đó, giọng nói của Zoltan vang lên.

"Đến đây là được rồi nhỉ."
"Dạ?"

Ryo nhảy vọt về phía trước theo phản xạ, không hề qua suy tính.
Nhưng, vẫn là quá muộn.

"Ư..."
Bắp chân trái bị chém một vết dài.

Zoltan đã vòng ra phía sau trong tích tắc và chém vào chân Ryo.
Đòn sát thương lớn mà cậu hằng lo sợ.

Cậu không thể chạy được nữa.

"Đáng lẽ phải chém đứt cả hai chân rồi chứ, ngươi né được cũng khá đấy."
Zoltan bày tỏ sự ngưỡng mộ.
Đó là sự thong dong của kẻ mạnh tuyệt đối.

"Tốc độ là..."
"À, có vẻ ta cũng đã khá quen với việc bay lượn rồi. Định kết thúc cuộc chơi trong một lần luôn."
Ryo lẩm bẩm, Zoltan vừa cười vừa đáp.

(Không di chuyển được. Để đối phó bằng Water Jet Thruster... tiếc thay, về khoản bay lượn, đối phương vẫn nhỉnh hơn một bậc. Nếu sống sót được, mình sẽ phải luyện tập nhiều hơn nữa. Giờ thì, ưu tiên hàng đầu là sống sót.)
Ryo đã hạ quyết tâm.

Cậu thở hắt ra. Phổi trống rỗng cưỡng ép hít vào.
Một nhịp thở sâu được hình thành.

Khoảnh khắc đó, bầu không khí xung quanh Ryo thay đổi.
Tất nhiên, Zoltan cũng nhận ra điều đó.

"Được lắm, đến đây."
Zoltan thủ thế với thanh Bloody Sword.

Ryo thu thanh Murasame về phía hông trái.
Băng giá bắt đầu kết tụ xung quanh lưỡi kiếm.
Trông như thể Murasame đang được cất trong vỏ kiếm bằng băng dù lưỡi vẫn lộ ra ngoài.

"Đó là..."
Nhìn tư thế của Ryo, Zoltan vô thức lẩm bẩm.

Rồi hắn nở một nụ cười đầy tai quái.
"Chiêu thức của tên golem nhỏ bé, nay chính người tạo ra nó tung ra sao!"

Đúng vậy, tư thế rút kiếm.
Nhưng mục tiêu của Ryo nằm ở chỗ khác.

(Chỉ một tích tắc thôi, mình muốn dừng chuyển động của Zoltan lại. Khi nào thì chuyển động bị ngưng trệ? Khi bất ngờ? Khi bị tê liệt? Đúng rồi, ổn đấy.)
Cậu lập chiến thuật chỉ trong một khoảnh khắc.

(Murasame, lại nhờ cậu nhé.)
Ryo không lên tiếng mà gọi trong lòng.
Mối liên kết giữa cậu và Murasame.
Như thể hiểu ý, Murasame khẽ phát sáng.

Bên trong lớp vỏ băng mà Murasame đang nằm, những mảnh băng nhỏ va chạm vào nhau.
Sự tái hiện lại ma sát giữa những khối băng xảy ra trong mây giông.

Thanh kiếm của Zoltan là Bloody Sword.
Nó được tạo ra từ chính máu của hắn.
Máu chứa chất điện phân nên có thể dẫn điện.
Tất nhiên, máu đông đặc thì dẫn điện kém hơn ở dạng lỏng, nhưng chỉ cần không phải là chất cách điện hoàn toàn thì nó vẫn dẫn điện.

"Bí kiếm - Thiểm Điện Kiếm"

*Keng!*

Zoltan đã dùng Bloody Sword đỡ lấy cú rút kiếm của Ryo.
Đúng như kế hoạch của Ryo!

"Ư...!"
Ngay khi chạm vào, dòng điện chạy dọc khắp cơ thể Zoltan.
Cơ bắp co thắt cưỡng ép bất chấp ý muốn của hắn.
Zoltan không thể cử động.

Đồng thời, Ryo niệm chú.
"<Tuyệt đại chất lượng>"
Đây chính là ma pháp trọng lực khổng lồ cậu tạo ra để thoát khỏi xiềng xích của Kinme, cậu đã đặt tên cho nó.

Không cần phải luyện tập kỹ lưỡng như lần đối đầu với Kinme.
Một khối chất lượng to bằng quả bóng mềm... nhưng được nén chặt bằng nước và băng, bay thẳng về phía Zoltan.

Nó va chạm vào bụng Zoltan đang bất động... không, không phải va chạm.
Phần bụng tan biến.
"Ư..."

Tiếp theo là ngực, vai, cánh tay, chân va chạm... không, không hề va chạm.
Tất cả đều tan biến.
"Cái gì thế..."

Như thể bị tẩy đi, cơ thể hắn dần biến mất.

Phần đầu của Zoltan, giờ đã mất đi phần thân từ cổ trở xuống, lăn lông lốc trên mặt đất.

"Không tái sinh được... tại sao!"
Zoltan chỉ còn lại cái đầu gào lên.

Việc tái sinh phần thân dưới không bắt đầu.
Đó là trải nghiệm lần đầu tiên trong đời.

"Ma lực chính là trọng lực của chiều dư thừa."
"Hả?"
"Đó là lý thuyết ma lực (tạm gọi) mà tôi rút ra được. Nghĩa là, kiểm soát được trọng lực tức là kiểm soát được ma lực. Ngươi bị phơi nhiễm dưới trọng lực khủng khiếp khiến cơ thể tan biến, nên hiện tại, ngươi đang ở trạng thái không thể sử dụng ma lực. Có lẽ, đến khi tình trạng hỗn loạn đó ổn định lại thì ngươi mới dùng được..."
"Chả hiểu gì cả..."
Ryo cố gắng giải thích nhưng Zoltan không thể thấu hiểu.

"Tóm lại Zoltan, ngươi không thể dùng ma lực. Vì thế, cơ thể cũng không thể tái sinh. Nếu ngươi nói mình là Đại Công tước của ma cà rồng, thì hãy giữ lấy lòng kiêu hãnh đó mà chấp nhận thất bại đi."
"Lòng kiêu hãnh của Đại Công tước..."
Zoltan nhăn mặt rõ rệt.

Ryo biết.
Ma cà rồng rất kiêu hãnh.
Lòng kiêu hãnh với tư cách là quý tộc ma cà rồng quan trọng hơn bất cứ thứ gì.

"Được rồi... ta chấp nhận thất bại."

Đến lúc này, Ryo mới thở phào nhẹ nhõm.

"Công tước đứng đầu, tại sao ngươi không xóa sổ ta luôn?"
Zoltan hỏi.
Hắn cũng hiểu, nếu ma pháp đó có thể xóa sổ thân dưới, thì việc xóa sổ cả phần đầu là hoàn toàn khả thi.

"Để đàm phán đình chiến, cả hai phe cần phải có người đứng đầu. Phe ma cà rồng là ngươi, Zoltan."
"Điều đó thì đúng, nhưng... có vẻ như Neda của Kiếm Thiểm cũng đã tự ý đình chiến với vua bên kia rồi."
Zoltan hướng ánh mắt về phía Neda đang đứng cạnh Abel.

"Abel là kẻ có sức hút lòng người. Nếu nghiêm túc, hắn có thể thu phục cả Công tước ma cà rồng đấy."
"Tên đó, đáng sợ thật."
"Vâng, có thể nói hắn là mối đe dọa với mọi sinh vật."
Ryo trả lời với giọng trầm trọng trước lời của Zoltan.
Tất nhiên, Ryo chỉ nói đùa thôi... nhưng có lẽ trong mắt Zoltan, Abel đã được xếp vào loại sinh vật nguy hiểm rồi.
Chia buồn với anh nhé, Abel.

"Tôi có vài điều muốn hỏi vị tự xưng là Đại Công tước đã chấp nhận thất bại này."
"...Không cần phải vòng vo, ta đã chấp nhận mình là kẻ bại trận. Muốn hỏi gì thì cứ hỏi đi."
"Thật chứ? Thực ra tôi nghe nói Đại lục Hắc ám này có rất nhiều cao thủ mạnh mẽ. Tôi muốn biết rõ tình hình."
"Cao thủ?"
"Đúng vậy. Một trong số đó là ngươi, Zoltan."
"Hừ, vậy sao."
Zoltan giả vờ không quan tâm nhưng... Ryo hiểu, hắn đang rất đắc ý.

"Điều tôi muốn biết là chủng tộc ma nhân... gọi là Spellno."
"Hừm."
"Có lẽ chúng đang ở trung tâm đại lục, từng dịch chuyển chúng tôi đến đây. Ma nhân đó đang nhắm tới Đại lục bay..."
"Ra vậy, nếu thế thì là kẻ đó rồi."
Zoltan gật đầu trước lời giải thích của Ryo... à không, vì chỉ còn cái đầu nên chỉ có thể biểu lộ qua không khí.

"Quả thực là tên Spellno phiền phức... có một tên Spellno màu vàng kim."
"Ma nhân màu vàng kim?"
Ryo nhăn mặt, nhưng cậu vẫn nhớ cái tên mà Long Vương Bran đã nói.

"Chernobog?"
"Hô, ngươi biết sao?"
Zoltan kinh ngạc.

Ryo nhớ lại.

"Nghĩ lại thì, mắt của Gawain cũng màu vàng kim, cả Kinme cũng vậy... đúng như tên gọi, màu mắt thật sự là vàng kim. Màu vàng kim là bản chất của ma nhân? Nếu vậy... chẳng lẽ đó là ma nhân gần với nguyên thủy nhất?"
Tất nhiên, đây chỉ là suy đoán bừa bãi.

Nhưng chẳng phải thường là vậy sao.

"Trong giả tưởng, kẻ 'nguyên thủy' hay 'thủy tổ' mới là kẻ mạnh nhất..."
Ryo càng nhăn mặt hơn.

"Gawain thì không nói làm gì, chứ ma nhân mạnh hơn cả Kinme... mình phải tránh xung đột mới được."
"Đừng lo. Hắn không hề quan tâm đến lũ người bình thường đâu."
"Ngoài người bình thường ra... hắn quan tâm đến cái gì?"
"Chẳng phải ngươi vừa nói đấy sao, Đại lục bay."
"À, ra là vậy."
Mọi thứ trong đầu Ryo bắt đầu kết nối với nhau.
Kết nối thì kết nối, nhưng mặt cậu vẫn nhăn nhó. Vì đó chẳng phải là thông tin gì vui vẻ cả...

Trong lúc hai người... à, một người một cái đầu đang trò chuyện, Abel đi đến. Bên cạnh hắn là một nữ ma cà rồng.

"Ryo, cậu ổn chứ?"
"À, Abel. Nếu đã xem từ nãy, cứu tôi luôn cũng được mà?"
"Không, tuyệt đối từ chối."
Abel lắc đầu.

"Ta thấy cơ thể Zoltan như bị xóa sổ vậy."
Abel vừa nói vừa nhìn cái đầu Zoltan đang lăn dưới đất.
Cố gắng không đứng quá gần. Sợ hắn cắn trộm.

"Vâng, vâng. Tôi đã nén khoảng một phần một nghìn tỷ khối lượng của hành tinh này vào kích thước quả bóng mềm rồi ném vào Zoltan. Xóa sổ được rồi ạ."
"...Ừm, hoàn toàn không hiểu gì cả."
"Chỉ là vận dụng cách tôi làm để thoát khỏi xiềng xích trọng lực khi chiến đấu với Kinme vào đòn tấn công thôi. Cách đó nếu làm sai thì sẽ gây nổ khủng khiếp lắm nên tôi không muốn dùng. Lần này cũng thót tim lắm ạ."
"...Ừm, vẫn không hiểu gì cả."
"Khối lượng đó nếu nén không tốt thì sẽ phát nổ, nên phải xóa sạch bằng ma pháp. Đúng là không nên dùng lúc kiệt sức."
"...Ừm, thôi thì thắng là được rồi nhỉ?"
Rốt cuộc, Abel vẫn chẳng hiểu gì.

Hiểu rằng Zoltan đã chấp nhận thất bại, Neda lên tiếng.

"Đối với Zoltan thì đúng là rất thẳng thắn đấy."
"Đồ ngu! Đã bảo là lòng kiêu hãnh của quý tộc ma cà rồng thì ta sao có thể làm mấy trò bôi bác được."
"Hừ, thật đáng khen."
Tiếng cười của Neda không phải là chế giễu mà là kiểu cười khổ.
Có lẽ không còn ác cảm nữa.

Ba người một cái đầu trò chuyện, rồi cả Roberto, Pirlo cũng tiến lại gần.
Vì họ nhận ra trận chiến giữa Ryo và Zoltan đã kết thúc.
Quả thực trận chiến đã kết thúc, nhưng... chưa phải là tất cả.

Đột nhiên, một người tỏa ánh sáng vàng kim nhạt hiện ra.

"Hả?"
Ryo nhận ra người đó. Nhưng cậu không cử động được.
Không chỉ Ryo. Cả Abel, Roberto, Pirlo... thậm chí cả Công tước ma cà rồng Neda cũng không thể cử động.

Họ nhận ra, nhưng không thể phản kháng.
Vì chẳng ai có ý định cử động cả.

Người tỏa ánh sáng vàng kim đi lại một cách tự nhiên, chộp lấy cái đầu của Zoltan đang lăn dưới đất.

Ngay khoảnh khắc bị nắm lấy, đầu Zoltan được bao phủ bởi một màng ánh sáng vàng.

"May thật đấy. Tự nhiên lại có xác của Công tước ma cà rồng lăn ở đây."
"Ngươi, Chernobog!"
"Dùng để mở đường lên bầu trời được đấy."
Zoltan bị nắm đầu gầm lên, người đàn ông màu vàng kim được gọi là Chernobog vừa cười vừa nói.

Đến lúc đó, mọi người mới có thể cử động trở lại.

Kẻ được gọi là Chernobog, nhìn bên ngoài không biết là nam hay nữ.
Trông có vẻ trung tính. Mái tóc dài màu vàng kim bay trong gió, khoác bộ đồ giống áo choàng... toàn thân tỏa ánh sáng vàng nhạt.
Cả bộ đồ cũng thế.

Theo trực giác, Ryo nghĩ hắn không phải là con người.

"Cho mượn cái mặt khoảng nửa năm nhé. Nửa năm là nó hoạt động ổn định rồi, khi đó ta sẽ thả ngươi."
Chernobog nói với cái đầu Zoltan.

"Ý ngươi là sao?"
"Đúng như những gì ta nói."
Chernobog đáp lại đầy thong dong trước sự hoảng loạn của Zoltan.

Ryo, Abel và cả Roberto, Pirlo đều không nói được gì, chỉ biết nhìn.
Cái tên mà Zoltan thốt ra... Chernobog, cậu đã nghe từ trước.
Nghe từ cả Long Vương Bran.

"Ma nhân màu vàng kim..."
Ryo vô thức lẩm bẩm.

"Hô, phản ứng đó, có vẻ ngươi biết ta nhỉ?"
"Chỉ biết cái tên Chernobog thôi ạ."
"Ừm, đúng là tên ta, con cưng của Vua Tiên."
Chernobog gật đầu.

Rồi hắn hỏi một câu đáng kinh ngạc.

"Con cưng của Vua Tiên, ngươi có hứng thú với Đại lục bay không?"
"Hả..."
Bị hỏi bất ngờ, Ryo giật mình.

Tất nhiên, nếu nói có hứng thú hay không thì là có...
((Nếu trả lời thẳng thắn thì thấy có điềm chẳng lành...))
((Ừ. Ta cũng thấy điềm xấu.))
Abel đồng ý với suy nghĩ của Ryo qua 'Tiếng vọng tâm hồn'.

Không đợi Ryo trả lời, Chernobog tiếp tục.

"Lũ tự xưng là cư dân bầu trời không bao giờ chịu xuống mặt đất này. Chúng cứ nổi hòn đảo trên cao rồi nhìn xuống chúng ta như thể cao sang lắm vậy."
Ma nhân màu vàng kim nhún vai giải thích. Tay phải vẫn giữ đầu Zoltan.
Không biết từ bao giờ, vô số ma pháp trận bắt đầu in lên bề mặt cái đầu Zoltan.
Như thể ma pháp trận xuất hiện giữa không trung rồi dính chặt vào đầu hắn...

"Chernobog, dừng lại!"
"Từ chối."
Zoltan phản đối đầy hoảng loạn, nhưng gã vàng kim từ chối một cách vui vẻ.

"Ta đã bảo là nửa năm sau sẽ trả lại mà. Với ma cà rồng thì nửa năm chỉ là cái chớp mắt. Hợp tác chút đi."
"Tại sao ta phải hợp tác với ngươi!"
"Một là vì ngươi đã ăn thịt Công tước. Hai là vì ngươi cứ lăn cái đầu ở chỗ này."
Chernobog vừa cười vừa đáp. Rồi giải thích thêm.

"Ma pháp trận dùng ngươi có hiệu ứng đánh bay toàn bộ 'đám mây' mà lũ kia khoác trên người. Vấn đề lớn nhất là cần ma lực khổng lồ đến mức chưa bao giờ khởi động được. Nó đòi hỏi lượng ma lực kinh khủng lắm. Đến ma thạch rồng cũng không đủ."
"..."
"Vì thế, ta đã tìm kiếm Công tước ma cà rồng cổ đại nằm lại nơi này để sử dụng... nhưng ngươi đã ăn thịt mất rồi."
"..."
"Cho nên, đành dùng ngươi kẻ đã ăn thịt vậy. Không còn cách nào khác."
"Ngươi..."
"Không được tự ý lấy đồ của người khác đâu."
"Đâu phải của ngươi!"
"À? Nói vậy cũng đúng. Thôi, thất lễ quá, thất lễ quá."
Chernobog lại cười.

Rồi hắn tiếp tục.
"Đã nói bao nhiêu lần rồi, không phải mãi mãi. Chỉ nửa năm để nó ổn định thôi. Hợp tác chút không được sao? Chẳng phải chúng ta là những kẻ sống chung trên mặt đất này à?"
"Ai là đồng đội của lũ Spellno như các ngươi!"
"Thật đáng tiếc."
Zoltan phẫn nộ, Chernobog vẫn đáp lời trong tiếng cười.

Sự khác biệt trong biểu cảm của hai người chính là tình cảnh hiện tại.

Chernobog vẫn giữ nụ cười, quay sang phía Ryo và Abel.
"Trước đây ta đã mời các ngươi đến trung tâm đại lục, sao không ghé chơi?"
"Lần đó, kẻ dịch chuyển chúng tôi là ngươi sao?"
"Đúng vậy, hậu duệ của Richard."
Chernobog gật đầu xác nhận.

Hắn nhìn Abel từ đầu đến chân, rồi nhìn chằm chằm vào thanh kiếm trên tay hắn.
"Hừm, 'Ex' có vẻ quý ngươi nhỉ. Được đấy... ta không nghĩ nó lại gần gũi với ai ngoài Richard đâu."
"À, thường xuyên được nghe thế lắm."
"Hậu duệ của Richard và con cưng của Vua Tiên, Neda của Kiếm Thiểm, và... ừm? Không, không thể nào."
Ánh mắt Chernobog cuối cùng dừng lại ở khuôn mặt của Graham đang đứng cách đó không xa.
Nhưng hắn khẽ nghiêng đầu rồi lắc nhẹ.
Như thể gặp lại một khuôn mặt quen thuộc nhưng nghĩ là mình nhìn nhầm.

Rồi hắn nói với tất cả mọi người.

"Chẳng bao lâu nữa, chuyện thú vị sẽ xảy ra thôi. Hãy đợi đấy."
Nói xong, Chernobog cầm đầu Zoltan bằng tay phải rồi biến mất.

Sau khi Chernobog và đầu của Zoltan biến mất, Abel lẩm bẩm.

"Không ngờ Đại lục bay lại xuất hiện."
"Có lẽ sẽ là chuyện lớn đây."
"Ừ."
"Nghĩa là dù có chinh phục biển cả, cũng không thể thống trị thế giới được."
"Chỉ thế thôi sao? Có phải chỉ vì thế mà cậu lo lắng không?"
Abel lắc đầu nhướn mày hỏi.

"Ma nhân lúc nãy... Chernobog thì phải. Hắn định gây rối với Đại lục bay sao? Lẽ ra chúng ta nên ngăn hắn bằng mọi giá mới phải."
"Không biết nữa. Nhưng mà... ta cảm thấy sức mạnh của hắn là vô tận."
"Vâng. Thú thực, còn hơn cả Zoltan... À thì, dù sao thì hắn cũng đến như gió và đi như bão."
"Cách diễn đạt lạ lùng, nhưng ta hiểu ý cậu."
Abel gật đầu đồng tình.

"Là dịch chuyển nhỉ."
"Chắc vậy."
"Zoltan không làm được, nhưng Chernobog lại có thể tự dịch chuyển."
"Chẳng phải ma nhân giỏi mấy cái đó sao?"
"Vâng. Mọi người đều giỏi xử lý trọng lực. Nếu dựa theo lời của Einstein-sensei là trọng lực chính là sự bẻ cong không gian, thì có thể suy luận rằng họ giỏi dịch chuyển không gian."
Ryo gật đầu.

Việc mỗi chủng tộc có thế mạnh riêng là điều hiển nhiên.
Dù rằng con người thì mặt nào cũng kém hơn ma cà rồng hay ma nhân.

"Nghĩ lại thì, vụ này coi như Zoltan bị bắt cóc à?"
"Có lẽ vậy... nhưng hắn bảo nửa năm sẽ thả mà?"
"Đúng là hắn nói vậy. Tôi không muốn liều mạng giải cứu hắn như cứu Haag đâu."
"Cũng phải thôi."
Abel đồng tình với sự thẳng thắn của Ryo.

"Nếu ta bị bắt cóc, cậu nhớ cứu ta nhé."
Abel bất ngờ đặt ra giả định.

"Tất nhiên là... ừm."
"Này, sao lại không dứt khoát thế?"
Ryo ấp úng, Abel nhăn mặt.
Ryo là một người theo chủ nghĩa hòa bình.

"Tất nhiên là tôi sẽ giải cứu Abel. Nhưng mà..."
"Nhưng?"
"Abel, chúng ta chiến đấu quá nhiều rồi."
"Hả?"
"Người xưa có câu, nếu bị tát vào má phải, hãy đưa má trái ra."
"Hả? Nghĩa là sao?"
"Nghĩa là hãy để họ tát nốt má kia."
"Thế à. Cảm giác này ta không hiểu."
"Không sao, đó là tư duy của bậc vĩ nhân mà. Một vị vua bình thường như Abel không hiểu cũng đúng."
"Thế Ryo hiểu à?"
"Tất nhiên là không rồi!"
"...Ta biết ngay mà."
Ryo nhún vai, Abel thở dài.

Không phải ai cũng có tư duy như Jesus, con của Chúa.
Khi bị tấn công thì buộc phải chiến đấu thôi.

"Nếu tuân theo lời Chúa, tôi nghĩ không nên dùng vũ lực để cứu Abel."
"Vậy nếu ta bị bắt, Ryo cũng nên chịu bị bắt để cân bằng nhỉ."
"Cậu, cậu nói cái gì thế! Tôi không chịu đâu. Bị tát má phải thì tôi sẽ vả lại má trái của kẻ đó!"
Ryo cuống quýt phản bác, trở nên hung hăng hơn.
Đó là cảm xúc thật của một con người.

"Thôi, tóm lại là đi giải cứu Haag trước đã."
"...Ừ, cũng được. Đằng nào cũng vì chuyện đó mà đến đây."
Abel chiều theo Ryo.
Đúng là Abel là một người tốt.

Haag đang nằm trong căn biệt thự bị phá hủy một nửa ở phía Bắc khu đất.
Cơ thể bị chôn nửa phần trong đá.

"Haag!"
"Ryo... san..."
Haag đáp lại dù rất yếu ớt.

"Tôi giải cứu ông ngay đây! <Abrasive Jet>"
Một loại tia nước trộn những hạt băng siêu nhỏ để cắt những vật cứng như đá.
Cậu đã dùng nó hàng nghìn, hàng vạn lần, nhưng khi phải cắt vật thể trên cơ thể người thì phải cực kỳ thận trọng.

Sau khoảng năm phút, Haag được giải cứu. Những người khác cũng đã đuổi kịp.

Nhìn Haag đang được chữa trị, Neda nói với Abel.

"Abel, ta có chuyện muốn bàn."
"Chuyện gì, Neda?"
"Bên trong kia, có những đồng loại đang chuẩn bị chào đời."
"Cái gì?"
Neda giải thích, nhưng Abel nghiêng đầu. Vì không hiểu gì cả.

"Đồng loại chuẩn bị chào đời? Đồng loại nghĩa là ma cà rồng à?"
"Đúng."
"Chuẩn bị chào đời nghĩa là khác với việc tỉnh dậy sau giấc ngủ đúng không?"
"Đúng. Là những kẻ được Zoltan tạo ra, ngươi hiểu chứ?"
"Ra vậy, hình như ta hiểu rồi."
Abel cũng nhớ lại những cuộc trò chuyện với Ryo.

"Ngoài ra, hình như còn có những kẻ bị đóng băng nữa."
"Hả?"
"Golem của bọn ta hoạt động được là nhờ ma cà rồng ở bên trong..."
"À, lúc đầu không hiểu, nhưng nhìn trên chiến trường thì ta đã hiểu ra rồi."
"Chính là những kẻ đó."
"À..."
Abel gật đầu. Hắn cũng biết kẻ nào đóng băng họ.

Nếu vậy...
"Có lẽ những kẻ bị đóng băng đó vẫn còn sống đấy."
"Cái gì..."
Neda bàng hoàng trước lời của Abel.

"Ta nghĩ khoảng hai nghìn tên..."
"Còn những đồng loại đang chuẩn bị chào đời?"
"Một trăm tên."
"Tổng cộng là hai nghìn một trăm. Hai nghìn một trăm ma cà rồng, con số này quả là lớn."
"Chúng là ma cà rồng, nhưng gần như là tờ giấy trắng. Vì cơ bản là hành động của chúng bị Zoltan chi phối. Giờ không có Zoltan, chúng thậm chí không thể tự vận động. Tất nhiên, không thể chiến đấu cũng không tấn công con người. Miễn là con người không tấn công chúng."
"Thì... bất kỳ sinh vật nào, nếu bị tấn công thì cũng phản kháng thôi."
Abel gật đầu trước lời của Neda.

"Neda, ngươi định làm gì với lũ đó?"
"Ta đã bảo là sắp rồi, nhưng cần khoảng một tháng để chúng chào đời. Hãy giao tất cả cho ta."
"Giao cho ngươi?"
"Ta muốn tìm con đường không xung đột với con người."
"Việc đó, có khả thi không?"
Abel đặt câu hỏi ngây ngô.

"Giờ không có Zoltan, thì khả thi. Dù nửa năm sau hắn có quay lại, thì lúc đó cũng không thể tái tẩy não được nữa."
Neda nói.
Tuy nhiên, có một giọng nói vang lên.

"Tôi phản đối."
"Graham..."
Abel nhận ra ngay giọng nói đó. Và cũng hiểu tại sao.

"Dưới góc nhìn của người trong giáo hội, phản ứng đó là đương nhiên rồi."
Neda gật đầu hiểu ý. Vì Graham mặc lễ phục, có lẽ Neda cũng biết ông là người của Tây phương Giáo hội.
Nhưng Neda đã lường trước sự phản đối đó.

"Mọi ma cà rồng đều có thể dùng ma pháp."
"À, ra là vậy."
"Ta có thể dùng ma pháp thuộc tính Bóng tối."
"Cái gì?"
Abel nhăn mặt. Đó gần như là phản xạ tự nhiên.

"Tất nhiên, ta sẽ không làm gì những người ở đây cả. Chỉ là muốn cho ngươi biết rằng nó cũng có hiệu quả với những ma cà rồng khác."
"À, ra thế..."
Abel gật đầu.
Điều Neda vừa nói "không thể tái tẩy não" chính là ý đó.
Có thể khống chế hai nghìn một trăm ma cà rồng từ khía cạnh tinh thần.

"Bọn ta sẽ chuyển đến trung tâm Đại lục Hắc ám. Ở đó không có người."
"...Đúng là bọn ta từng được dịch chuyển đến trung tâm, ở đó không có ai thật."
Abel nhớ lại và gật đầu.

"Nếu cứ ở phía Nam này, dù không phải ngay lập tức, nhưng tương lai khả năng cao con người và ma cà rồng sẽ va chạm. Không, chắc chắn là sẽ va chạm. Nhưng ở trung tâm thì... hầu như con người không bao giờ ghé qua. Vì xung quanh là vách đá dựng đứng mà."
"..."
"Thế nào, Graham?"
"..."
Graham cũng suy nghĩ.
Sau đó ông hỏi.
"Ma cà rồng cần máu người. Việc đó thì sao?"
Giọng của Graham không to cũng không dữ dội. Trái lại, rất nhẹ nhàng. Nhưng sức nặng của nó thì rất lớn.

"À, đó là sự thật. Nhưng không chỉ là sự thật đó thôi."
"Ý ngươi là sao?"
Abel nghiêng đầu trước lời của Neda.

"Ma cà rồng vẫn có thể sống mà không cần máu người."
"Hả? Thế à?"
"Máu người chỉ là một loại đồ xa xỉ."
"Ra vậy."
Abel gật đầu trước cách giải thích đó.

Abel cũng thích bánh ngọt, nhưng không ăn bánh ngọt thì hắn cũng không chết. Vẫn sống tốt.
Không biết đối với cô nàng pháp sư hệ Thủy luôn ở bên cạnh thì có nhịn được không nhỉ.

"Những kẻ đang chuẩn bị chào đời, và những kẻ được tạo ra cho Golem, đều chưa biết đến vị máu người. Nếu cứ thế, không nếm trải nó và sống xa lánh con người... ta nghĩ chúng sẽ không đòi hỏi đâu."
"Ra vậy, thú vị thật đấy."
Abel lại gật đầu. Graham cũng đang suy nghĩ.

Trong lúc đó, nam tước Hagen Benda, hay gọi là Haag, đang được chữa trị.
Bởi Eto và Fiona. Cả hai đều là những pháp sư hệ Quang ưu tú.

"Cảm ơn vì đã giúp đỡ giải cứu."
Oscar cúi đầu với Ryo.
Ryo hơi ngạc nhiên trước hành động đó.

"...Không có chi, Haag an toàn là tốt rồi."
Ryo trả lời một cách chừng mực nhưng chân thành.

Ryo không phải loại người nói mấy câu kiểu "Tôi đâu có cứu ông vì ông". Cậu hiểu rõ đây không phải lúc để nói mấy câu đó.
Thực tế, giờ đây hai pháp sư hệ Quang của Vương quốc và Đế quốc đang hợp tác để chữa trị.

"Mỗi người đều có vị thế riêng. Nhưng ngoài điều đó ra, tôi tin rằng tình bạn vẫn tồn tại."
Ryo vừa nhìn nam tước Hagen Benda đang được chữa trị vừa lẩm bẩm.

Sau khi nhìn thấy quá trình chữa trị và tương tác giữa các pháp sư, Graham lên tiếng.
"Tôi hiểu rồi. Công tước Luminish Neda, nếu ngươi bảo đảm, ta sẽ không ngăn cản việc đưa lũ ma cà rồng đó đến trung tâm."
"Bảo đảm?"
"Chừng nào ngươi còn sống, những ma cà rồng được đưa đến đó sẽ không xung đột với con người."
"Được, ta bảo đảm."
Neda gật đầu mạnh mẽ trước lời của Graham.

Đó là lời hứa của Công tước ma cà rồng. Là quyết định của Giáo hoàng Tây phương Giáo hội.
Cả hai đều không hề nhẹ nhàng.

"Có ổn không, Neda? Bảo đảm chuyện đó..."
Abel thể hiện sự lo ngại.

"Abel, ta là Công tước đấy nhé? Những kẻ đó chỉ là nam tước. Không, chính xác thì sức mạnh nam tước còn chưa có nữa. Sau khi chào đời, nếu luyện tập... có thể sẽ có những kẻ lên tới tử tước hoặc bá tước. Nhưng vẫn không thể nghịch lại Công tước được. Công tước dùng ma pháp bóng tối đâu."
"Ra vậy, đáng sợ thật."
Abel gật đầu.
Nhưng hắn nhận ra ngay.

"Tước vị ma cà rồng có thể thăng cấp sau này à?"
"Đương nhiên. Sức mạnh tăng thì tước vị tăng. Tước vị là biểu hiện cho sức mạnh mà. Zoltan chẳng tự bảo hắn lên từ Công tước thành Đại Công tước đó sao. Việc thay đổi tước vị xảy ra khá thường xuyên."
"Ta không biết đấy."
Abel gật đầu liên tục trước lời giải thích của Neda.

"Haag!"
Tiếng gọi của Ryo vang đến tai Abel và những người khác.
Chữa trị kết thúc, nam tước Hagen Benda đã tỉnh lại.

"Ryo-san, cảm ơn cậu..."
"Haag là người bạn bánh ngọt quan trọng của tôi mà. Cứu là điều đương nhiên. Lần tới cùng đến Cafe Romer ăn bánh nhé."
"Vâng."
Trước nụ cười rạng rỡ của Ryo, Haag cũng cười gật đầu.

Với tập này, "Phần 4: Biên bản Đại lục Hắc ám" đã kết thúc.
Cảm ơn các bạn đã đọc.

Một thời gian nữa, tôi dự định sẽ đăng không định kỳ các chương về hành trình trở về, tạm gọi là "Phần 4.5: Hồi hương".
Sẽ có những nhân vật như người của "Năm đỉnh núi tươi mát", người của "Tiểu vương quốc Badael", cả Số 3 nữa.
Tôi hy vọng có thể đăng đồng bộ với anime... nhưng cũng tùy.

Nhưng tôi phải báo trước rằng phần "Phần 5: Biên bản Đại lục bay" sẽ còn rất lâu nữa.
So với 5 năm trước khi tôi mới bắt đầu viết "Ma pháp sư hệ Thủy", giờ tôi bận rộn hơn rất nhiều...
Dù cốt truyện đã có, nhưng tôi không có thời gian để viết ra.
Thật xin lỗi.

À, phần 5 là "Biên bản Đại lục bay", độc giả bản sách có lẽ cũng đang nghĩ:
"Ủa, trong bản sách thì nó xuất hiện từ phần 1 rồi mà?"
Vâng, xuất hiện rồi.
Nghĩa là "Phần 5: Bản web" và "Bản sách" sẽ có nội dung khác nhau rất nhiều.
Ý tưởng thì tôi có sẵn trong đầu rồi, nên không lo nhé.
Chỉ là không có thời gian thôi...
Ai đó, hãy cho tôi một ngày 48 tiếng, à không, 72 tiếng đi!
Tôi sẽ viết tiểu thuyết ngay... ngay... ngay...

Cuối cùng, từ tháng 7, anime "Ma pháp sư hệ Thủy" sẽ được phát sóng.
Có lẽ tôi là người mong chờ nhất...

Ngày 13 tháng 6 vừa qua, trang web chính thức của anime "Ma pháp sư hệ Thủy" đã được cập nhật.
Nhiều thông tin đã được công bố. Nếu các bạn chưa xem, hãy ghé thăm nhé.
https://mizuzokusei-anime.com/

Ngày 20 tháng 6 và 15 tháng 7, tiểu thuyết tập 3-2 và 3-3 sẽ được phát hành liên tiếp.
Cả hai tập đều được viết thêm hàng vạn chữ như mọi khi, hãy chờ đợi nhé.
Hơn nữa, ngày 15 tháng 7 sẽ ra mắt tập 7 của bản manga!
À đúng rồi, lần đầu tiên có cả Standee Acrylic đấy!
https://www.tobooks.jp/mizuzokusei/index.html

Vậy thì, hẹn gặp lại mọi người trong "Phần 4.5: Hồi hương" (tạm gọi) sẽ được đăng sau này nhé.