Đã là ngày thứ 14 kể từ khi tôi đến "Fai".
Tối qua, tôi đã thưởng thức món thịt mông của con Lesser Boar.
Những phần còn lại đã được tôi ướp lạnh rồi tống vào kho lưu trữ.

Sau một đêm, khi nhìn lại trận chiến hôm qua một cách bình tĩnh, tôi mới thấy toát mồ hôi hột.

Lesser Boar, đúng như cái tên "Lesser - thấp kém" của nó, là chủng loại yếu nhất trong các loài ma vật hệ Boar (lợn rừng).
Tất nhiên, so với Slime hay Lesser Rabbit thì nó vẫn phiền phức hơn nhiều. Với sự hung hãn trong những cú húc của nó, thì việc một nông dân hay thợ săn bình thường hạ gục được nó một mình là điều bất khả thi.

Nhưng dù sao, theo "Đại toàn thư về ma vật - Sơ cấp", nó vẫn chỉ nằm ở hạng yếu nhất.
"Nhưng mà, tốt là kẻ địch đầu tiên lại là Lesser Boar. Nếu gặp phải đối thủ mạnh hơn thì biết làm sao, mình cũng khá là may mắn đấy chứ."
Ryo luôn suy nghĩ tích cực.

Ngay cả khi Icicle Lance (Thương băng) không thể bắn đi được, thì ít nhất tôi vẫn có thể dùng nó như một bức tường thương, một kiểu "yari-busuma".
Dùng thì dùng được thật, nhưng điều đó đồng nghĩa với việc tôi phải lấy chính thân mình ra làm mồi nhử, dẫn dụ kẻ địch lại gần rồi mới tung đòn.
Làm vậy thì nếu chẳng may thất bại, tôi sẽ phải chịu sát thương không thể đong đếm được.

Nếu tốc độ của đối phương vượt ngoài dự tính của Ryo thì sao?
Nếu đối thủ không bị trượt chân trên băng thì sao?
Mà thực ra, nếu bị tấn công từ trên không thì cách đó dường như chẳng có tác dụng gì cả...

Dù sao thì, đã mất công sở hữu ma thuật, mình vẫn muốn xác lập một phương pháp săn bắn từ xa an toàn.
Cứ lúc nào cũng trong tình thế "ngàn cân treo sợi tóc" thế này thì tinh thần sao chịu nổi.

Water Ball (Cầu nước) thì bay được, nhưng Icicle Lance thì không.
Sau nhiều lần thử nghiệm, tôi đi đến kết luận rằng: Nước thì bay được, nhưng băng thì không.
Cả hai đều được tạo ra bởi ma thuật hệ Thủy.

Water Ball là (có lẽ) tập hợp các phân tử nước từ trong không khí rồi bắn đi.
Icicle Lance là (có lẽ) tập hợp các phân tử nước từ không khí, đóng băng lại, rồi bắn đi.

"Hửm? Icicle Lance tốn nhiều công đoạn hơn à? Không lẽ vì hiện tại mình chỉ có thể xử lý được tối đa hai công đoạn, nên..."
Tôi quyết định chuẩn bị sẵn nước trước, sau đó chỉ thử nghiệm phần "đóng băng và bắn đi".

Để tránh làm hỏng cái thùng gỗ, tôi tạo ra một cái bát bằng băng, rồi đổ nước vào đó.
Tôi đưa tay phải về phía cái bát băng, hình dung trong đầu.
Hình ảnh nước đóng băng, rồi cả cái bát bay vút đi.
"＜Icicle Lance (Thương băng)＞"

*Phập*

Dù không phải là một mũi thương nhọn hoắt, nhưng cả cái bát chứa nước đã đóng băng bay đi khoảng mười mét.
"Được rồi, thành công!"
Suốt bao nhiêu ngày nay làm mãi không được, vậy mà cuối cùng lại giải quyết gọn gàng thế này.

"Chuyện là vậy mà nhỉ. Chỉ cần gom đủ thông tin cần thiết, câu trả lời sẽ lóe lên."

Trong trường hợp của Ryo lần này, có lẽ không hẳn là gom đủ thông tin, mà là vì sau khi có được đá đánh lửa và trải qua các trận chiến ngoài kết giới, áp lực tinh thần đã giảm bớt. Nhưng dù sao thì vấn đề đã được giải quyết, thế là tốt rồi.
"Đã hiểu lý do. Tạm thời, hiện tại mình chưa thể thực hiện cả ba công đoạn cùng lúc. Không biết khi trình độ ma thuật hệ Thủy cao hơn thì có làm được không nhỉ? Hy vọng là được."

Có vẻ như một thời gian nữa vẫn chưa thể bắn "băng" đi được... vậy thì thứ dùng làm phương tiện tấn công từ xa chỉ còn lại là nước.

"Water Jet (Phun nước), nhắc mới nhớ, gần đây mình chưa thử lại."
Vào ngày thứ ba tới "Fai", tôi đã cố gắng luyện tập hết sức, nhưng cũng chỉ có thể nén lại ở mức độ như vòi xịt rửa xe, kết luận là không dùng để tấn công được.
Kể từ đó, tôi chưa từng dùng lại.

"Nhờ việc tạo ra băng, mình đã hiểu về cách điều khiển ma thuật hệ Thủy hơn đôi chút, chắc chắn là bây giờ so với lúc đó..."
Tôi đưa tay phải về phía trước, hình dung Water Jet trong đầu.
"＜Water Jet (Phun nước)＞"

*Xẹt*

Một luồng nước mảnh và mạnh hơn hẳn trước kia được bắn ra.
"Có tiến bộ rồi!"
Tiếp theo, tôi thử bắn vào một cái cây nằm sát ranh giới kết giới.

*Xẹt... Phập*

Dù vẫn chưa thể cắt đứt được cái cây... nhưng chỗ bị bắn trúng đã hơi lõm vào.
"Nếu luyện tập thêm, biết đâu lại được..."
Ryo bắt đầu lao vào luyện tập Water Jet lần nữa.

Bốn ngày sau đó, Ryo dành toàn bộ thời gian để tập Water Jet.
Tất nhiên, sáng nào tôi cũng ăn uống đầy đủ và đi tắm đàng hoàng.
Bữa sáng là thịt nướng. Phải, nướng thịt từ buổi sáng luôn. Bữa sáng rất quan trọng nên không sao cả!
Bữa trưa thường là thịt khô.
Và đến chiều tối thì đi tắm.
Còn bữa tối... trước khi chuẩn bị thì nghĩ "luyện thêm chút Water Jet đã"... kết quả là lần nào cũng dùng đến cạn kiệt ma lực, rồi cứ thế leo lên giường ngủ... nhịn bữa tối luôn.
Chắc cũng vì thế mà sáng hôm sau tôi lại càng thèm ăn bữa sáng cho thật no nê.

Kết quả sau bốn ngày luyện tập Water Jet... uy lực đúng là có tăng.
Tăng thật, nhưng so với hình ảnh Water Jet ở Trái Đất thì còn lâu mới đạt tới trình độ đó...

Vết lõm trên thân cây sâu hơn, dòng nước cũng được nén lại mảnh hơn.
Nhưng vẫn còn xa mới đạt tới mức "cắt đứt" được.

Tuy nhiên, kỹ năng bắn trúng điểm mục tiêu đã hình thành.
Đúng vậy, nếu là mục tiêu đứng yên, thì mười mét tôi có thể bắn trúng không sai một milimet.
"Biết đâu đấy, cái gì cũng có thể cứu mạng mình mà. Phải rồi, không chỉ một tia, mà mình còn phải bắn được nhiều tia cùng lúc nữa."
Vừa nói, Ryo vừa tiếp tục luyện tập.

Suy nghĩ tích cực sẽ cứu lấy chính mình.

Mục tiêu là có thể săn bắn một cách an toàn.
Ngày nào cũng phải đánh cược mạng sống để kiếm ăn... cuộc sống như thế đâu phải là "Slow Life"!

Khi đã có thể săn bắn an toàn, và việc đi ra ngoài kết giới trở thành một phần của cuộc sống... khi đạt đến mức đó, tôi muốn mở rộng thực đơn của mình.
Hiện tại, tôi chỉ ăn thịt ma vật nướng với muối hoặc thịt khô.
Thêm chút gia vị khác... đúng rồi, sớm muộn gì cũng phải tìm trái cây nữa.

Theo "Đại toàn thư về thực vật - Sơ cấp", hạt tiêu ở thế giới này cũng tên là "hạt tiêu" và có tồn tại ở "Fai".
Sau hai tuần sinh sống ở đây, Ryo đoán mình đang ở đâu đó giữa chí tuyến Bắc và Xích đạo so với Trái Đất.
Dựa vào hướng xoáy của nước khi chảy, thì là bán cầu Bắc.
Dựa vào độ cao của mặt trời, nhiệt độ và độ ẩm, thì nơi này khá gần Xích đạo.

Nếu vậy thì chắc chắn phải có gia vị!

Có hàng trăm loại gia vị, nhưng những loại Ryo biết chỉ đếm trên đầu ngón tay như hạt tiêu, ớt, tiêu sancho, gừng.
Vốn dĩ tôi cũng chẳng am hiểu nấu nướng gì cho cam, nên cũng đành chịu.
Trong số đó, tôi đã từng thấy hạt tiêu mọc như thế nào rồi.
Chúng mọc thành chùm như nho vậy.
(Nếu là cái đó, mình có thể nhận ra ngay cả trong khu rừng này!)

Chà, việc đó chắc phải đợi đến khi tôi có thể thoải mái đi lại bên ngoài kết giới rồi tính tiếp vậy.