Biến cố xảy ra vào đêm ngày thứ sáu, kể từ khi hạm đội Pháp Quốc cập cảng thị trấn Von.

*Cộc cộc.*

Stefania gõ cửa, âm thanh nhỏ đến mức khó tin.
“Mời vào.”
Một giọng nói nhỏ, nhưng Stefania nghe rất rõ.
Cô hơi ngạc nhiên vì không nghĩ là người kia sẽ đáp lại, nhưng ngay lập tức cô chỉnh đốn lại suy nghĩ. Bên trong cánh cửa đó không chỉ là Giáo hoàng, mà còn là một Thợ săn ma cà rồng.

“Thưa Đức Ngài…”
“À, xem ra chúng ta bị bao vây rồi.”
Trong phòng ngủ không thắp đèn, Graham đã thay xong y phục và đang ngồi trên giường. Chiếc gậy quen thuộc tất nhiên vẫn đặt ngay bên cạnh.

“Trong số những kẻ bao vây, có cả ma cà rồng.”
“Hả…”
Stefania kinh ngạc trước lời chỉ ra của Graham.

Ngay cả những thẩm phán dị giáo đang cảnh giới xung quanh cũng chưa nắm bắt được đến mức đó. Vậy mà Graham, người chưa từng rời khỏi phòng ngủ, lại có thể thấu suốt mọi chuyện, điều này khiến cô không khỏi sửng sốt.

“Tín đồ giáo phái Vira… lũ người bình thường đó thì không đáng bận tâm.”
“Mục tiêu là ma cà rồng sao ạ?”
“Chỉ cần tiêu diệt đối tượng thờ phụng của chúng là được. Khi đó, lòng tin của các tín đồ sẽ lung lay, rồi dần dần chúng sẽ trở lại bình thường thôi.”
Graham khẳng định chắc nịch.

“Nhưng mà…”
“Tổ tiên ngài Neu đã đề cao sự tự do tín ngưỡng. Dù đối tượng thờ phụng có là ma cà rồng đi chăng nữa, thì lấy lý do đó mà giết người chẳng phải quá đáng lắm sao?”
Graham vừa nói vừa mỉm cười.

“Tất nhiên, nếu chúng cầm vũ khí tấn công thì hãy giết không do dự. Còn nếu không thì cứ tha cho chúng cũng được.”
“Vâng.”
“Nếu chúng thức tỉnh khỏi việc sùng bái ma cà rồng… có lẽ sẽ có những kẻ nghiêng mình theo giáo lý của Giáo hội phương Tây. Có thể nói đó là những tín đồ tiềm năng.”
Graham cười khổ nói.

Stefania dường như cau mày, có vẻ cô ấy không mấy đồng tình.

“Chà, vấn đề nằm ở bọn ma cà rồng. Chắc cũng tầm bốn mươi tên nhỉ?”
“Nhiều vậy sao!”
“Người đứng đầu giáo hội, Giáo hoàng, đang ở ngay tầm với của chúng. Một cơ hội hiếm có như vậy, việc chúng cố giết ta cũng là lẽ đương nhiên thôi.”
Trên gương mặt ông ta, không có lấy một chút sợ hãi. Graham nói mà vẫn nở nụ cười.

Ngược lại, những kẻ bảo vệ ông ta chắc hẳn đang căng thẳng hơn nhiều. Tất nhiên, Stefania cũng không ngoại lệ.

“Nhưng, nếu ngài có mệnh hệ gì…”
“Không sao đâu, Stefania. Ta, không dễ chết như thế đâu. Cô biết mà, đúng không?”
“Vâng…”
Phải, đó có lẽ là bí mật mà trong Giáo hội phương Tây, chỉ một mình Stefania được biết.

Bí mật của Graham.

Thế nhưng, dù vậy…

“Stefania, truyền đạt cho các thẩm phán dị giáo. Dù là ma cà rồng cũng không cần cố quá sức, chỉ cần xử lý những kẻ xông vào trong tòa nhà. Chỉ cần câu giờ được là được.”
“Vâng.”
“Trận chiến này, thời gian đang đứng về phía chúng ta.”
Phần lớn các thẩm phán dị giáo vốn giỏi tác chiến trong tòa nhà hoặc những nơi nhiều chướng ngại vật hơn là chiến đấu ở nơi trống trải. Dù đối thủ là ma cà rồng… nếu không phải cấp Bá tước trở lên, thì cấp Tử tước đổ xuống chắc chắn họ có thể đối đầu ngang ngửa. Ông đã rèn luyện họ để đạt được sức mạnh đó.

Nhưng, đây vẫn chưa phải là trận quyết chiến. Cuộc chiến thực sự vẫn còn ở phía trước.

Tuy nhiên, trước đó, ông muốn họ tích lũy kinh nghiệm khi đối đầu trực diện với ma cà rồng.

“Chuẩn bị đầy đủ mọi thứ rồi mới tiến vào trận chiến.”
Graham lầm bầm.

***

Graham và Stefania di chuyển xuống nhà ăn ở tầng một. Đây là căn phòng rộng nhất tại quán trọ "Giọt nước phương Tây" nên được dùng làm sở chỉ huy.

“Dường như có khoảng hai trăm tín đồ Vira đang ẩn nấp bao vây quanh quán trọ.”
“Còn Giáo hội ở Von thì sao?”
“Hiện tại, phía Giáo hội vẫn chưa có động tĩnh gì.”
“Vậy là ta đã thu hút tất cả bọn chúng về phía mình – vị Giáo hoàng này rồi nhỉ. Thật là vinh dự.”
Nhận báo cáo từ một thẩm phán dị giáo, Graham cười khẩy.

“Các tín đồ Vira dường như đang liên lạc với nhau, nhưng không biết khi nào chúng mới đột nhập.”
“Không sao. Chẳng phải sự chuẩn bị của chúng ta sắp hoàn tất rồi sao?”
Graham hỏi Stefania, người đang kiểm tra thông tin và bước về phía ông.

“Vâng, thưa Đức Ngài. Hai phút nữa việc bố trí sẽ hoàn tất.”
“Tốt. Mọi người cũng chuẩn bị đi.”
Khi Graham vừa dứt lời, các thẩm phán dị giáo đồng loạt gật đầu.

Ở đây cũng có những mục sư không chuyên về chiến đấu. Tuy nhiên, họ cũng là những người tham gia vào cuộc viễn chinh chinh phạt Hầu tước ma cà rồng Sionka. Họ là những người có đức tin sâu sắc hơn bất cứ ai, và là những kẻ nguyện chiến đấu dưới trướng Giáo hoàng Graham. Không một ai trong số họ run sợ hay chùn bước.

Nhìn qua cảnh tượng đó, Graham khẽ gật đầu. Ông cảm thấy may mắn vì điều này đã xảy ra ở đây, thay vì là một trận đánh thực tế ngay tại phương Nam.

“Đến giờ rồi, thưa Đức Ngài.”
Stefania thông báo.

“Tấn công!”
Ngay khi Graham ra lệnh, những tiếng nổ lớn vang lên bên ngoài quán trọ.

Cùng lúc đó, tiếng gào thét và những tiếng kêu cứu vang vọng khắp nơi.
“Golem kìa!”
“Lũ người của Giáo hội!”
“Cứu, cứu với!”

Những con Golem, 50 cỗ máy Holy Knights, vốn di chuyển bao vây phía ngoài vòng vây của các tín đồ Vira, đồng loạt thu hẹp khoảng cách.

Những Holy Knights đã hoàn toàn chiếm thế thượng phong. Mục tiêu của chúng chính là bọn ma cà rồng. Những tín đồ Vira chỉ là con người, kẻ thì bủn rủn chân tay, kẻ thì ngất xỉu… hoặc bỏ chạy tán loạn, hoàn toàn không thể chống lại được các cỗ máy Holy Knights.

Graham nắm bắt toàn bộ tình hình chỉ qua âm thanh và cảm giác. Ông đứng dậy và ra lệnh.
“Các thẩm phán dị giáo, xung phong!”

Chờ đợi lệnh đó, các thẩm phán dị giáo tung cửa, lao ra ngoài.

Bọn ma cà rồng đang đối phó với đòn tấn công từ phía ngoài của Holy Knights, giờ đây bị kẹp giữa bởi các thẩm phán dị giáo từ phía trong lao ra.

Một thế trận hoàn toàn lép vế.

Nhưng dù sao, chúng cũng là ma cà rồng. Không giống như con người, chúng không chết dễ dàng.

Holy Knights là những cỗ máy Golem cao ba mét cầm kiếm một tay và khiên, là vũ khí chủ lực của Pháp Quốc Fandebie, nhưng vốn được thiết kế để chiến đấu với Golem của các quốc gia khác. Tất nhiên, không có nghĩa là chúng không thể chiến đấu với những thực thể đi bằng hai chân cao chưa đầy hai mét như con người hay ma cà rồng.

Tuy nhiên, mười năm qua, số lần chiến đấu trực tiếp với ma cà rồng là rất ít. Điều đó không hề tốt. Chính vì vậy, các Holy Knights mới được đưa vào cuộc chiến lần này.

Thu thập dữ liệu chiến đấu. Để tinh chỉnh các động tác trong cuộc chiến chống ma cà rồng.

Mọi thứ trong lần này đều là sự chuẩn bị cho cuộc chiến với Hầu tước Sionka và đồng bọn sau này.
Đương nhiên, bao gồm cả sự phối hợp giữa Holy Knights và các thẩm phán dị giáo. Bên ngoài quán trọ, sự phối hợp đó ngày càng trở nên nhịp nhàng hơn.

Không phải là diễn tập. Đây là thực chiến. Chính vì vậy, kinh nghiệm thu được vô cùng quý giá, giúp những người tham gia trưởng thành hơn.

Trong mắt Graham đang quan sát cuộc chiến, có một nơi duy nhất diễn biến vượt ngoài dự đoán.
“Là kẻ đó sao.”
Lời lầm bầm của Graham khiến Stefania đứng bên cạnh cũng nghe thấy.

“Ý ngài là sao ạ?”
“Giống như giáo chủ của giáo phái Vira vậy.”
Graham cười nhẹ rồi bắt đầu lao đi.

Một con ma cà rồng hất văng thanh kiếm nặng nề của Holy Knights, rồi chém thẳng vào ngực một thẩm phán dị giáo đang xông tới.
Định kết liễu ngay tại đó, nhưng…

*Keng!*
Một thanh kiếm từ bên cạnh chặn đứng đòn đánh.

“Đừng có làm vướng tay. Hửm? Ngươi, quần áo khác với bọn kia nhỉ. Không phải là lũ thẩm phán dị giáo à?”
“Sao, ngươi không biết à? Ma cà rồng thời nay thiếu kiến thức đến thế sao?”
“Ta là Tử tước Kubesh, Yaroslav đây. Một kẻ như ngươi không có tư cách nói về kiến thức với ta.”
“Ra là vậy. Không ngờ lại là một Tử tước. Không, dù thế nào thì ta cứ nghĩ nếu là một ma cà rồng ‘đàng hoàng’ thì sẽ phải trang bị kiến thức đầy đủ chứ. Không giống mấy con ‘ma cà rồng giả hiệu’ khác.”
“Ngươi nói cái gì?”
Graham cố tình khiêu khích, ánh mắt Yaroslav trở nên sắc lẹm.

“Bọn ma cà rồng khác… không phải tất cả, nhưng hầu hết, chắc không phải ma cà rồng thực thụ nhỉ? Tất nhiên cũng không phải Strigoi là thuộc hạ. Có thể gọi là hạng trung gian giữa Strigoi và ma cà rồng chăng?”
“…”
“Quả nhiên là vậy. Một năm trước, từ khi Giáo hoàng bị tấn công, ta đã nghĩ rồi. So với ma cà rồng thì thiếu kinh nghiệm quá. Một ma cà rồng sống hàng trăm, hàng ngàn năm mà lại ‘thiếu kinh nghiệm’ thì thật kỳ lạ. Đáng lẽ không thể nào. Nhưng, vì khi thực chiến ta đã nghĩ như vậy nên chẳng còn cách nào khác.”
“…”
“Là kiểu ma cà rồng nuôi vỗ béo (nuôi ép) chăng? Ta không biết liệu điều đó có khả thi không, cũng không thể tưởng tượng nổi… tuy nhiên, Giáo hoàng tiền nhiệm đã được tạo ra bởi thuật giả kim. Với một người biết sự thật đó, thì việc ma cà rồng sở hữu kỹ thuật tương tự và thực hiện nuôi ép cũng không có gì là lạ.”
“Ngươi… là ai?”
Yaroslav giơ kiếm lên hỏi.

“Đến nước này rồi mà vẫn hỏi câu đó, bảo sao ta nói ngươi thiếu kiến thức. Ngay từ đầu, bọn ngươi thực hiện cuộc tấn công đêm nay vì mục đích gì? Mục tiêu là ai?”
“Ngươi không cần biết.”
“Tất nhiên ta biết. Là Giáo hoàng chứ gì. Vì muốn lấy mạng Graham I nên mới tấn công chứ nhỉ? Vậy mà lại không biết mặt mục tiêu à?”
“Cái gì? Đừng nói là ngươi…”
“Phải, ta là Giáo hoàng Graham.”
Graham tự xưng danh.

Ngay khoảnh khắc nghe thấy điều đó, cơ thể Yaroslav run lên.
“Ngươi… ngươi là… Thợ săn ma cà rồng…”
“Đúng vậy, ma cà rồng à. Ta chính là Graham, vừa là Thợ săn ma cà rồng, vừa là Giáo hoàng. Ta đã cất công đến tận trước mặt mục tiêu cho ngươi rồi đấy. Hơn nữa còn tạo ra tình huống một đối một cho ngươi rồi. Nào, định làm gì đây?”
“Giết.”
“Ra vậy, thế thì cứ thử xem.”
Yaroslav mang lòng căm thù trong mắt, còn Graham vừa cười vừa khiêu khích.

Cuộc chiến giữa Ma cà rồng và Giáo hoàng bắt đầu.

***

Tiếng nổ truyền đến tận con tàu Skíðblaðnir đang neo đậu ở cảng.

“Chuyện gì vậy?”
Abel vừa nói vừa bước lên boong tàu. Ryo cũng xuất hiện cùng thời điểm.

“Từ phía quảng trường ạ.”
Paulina trả lời.

“Lúc nãy, tôi thấy Golem di chuyển từ hạm đội Pháp Quốc.”
Người canh gác báo cáo.

“Giáo hội bị tấn công sao?”
“Rất có khả năng.”
Ryo đồng tình với lời của Abel. Từ cảng thì không thể biết tình hình chi tiết.

“Zack, Scotty, đi xác nhận tình hình. Tùy trường hợp mà trợ giúp Pháp Quốc. Chuẩn bị nhanh lên.”
“Rõ.”
Abel ra lệnh bằng giọng điệu không cho phép từ chối.

“Thuyền trưởng, nhờ cô trông coi con tàu.”
“Xin cứ để tôi.”
Paulina gật đầu.

Đoàn người vương quốc Nightray rời tàu Skíðblaðnir và đi về phía thị trấn.

***

Bên ngoài quán trọ "Giọt nước phương Tây", trận chiến giữa Giáo hoàng Graham và Tử tước Yaroslav là tâm điểm, trong khi các cuộc giao tranh khác vẫn đang tiếp diễn.

Yaroslav tấn công, Graham phòng thủ. Cấu trúc này đã kéo dài từ đầu đến giờ.

“Này Thợ săn ma cà rồng, chỉ có thế thôi à?”
Yaroslav vừa tấn công vừa khiêu khích.

“Ngươi tên là Yaroslav nhỉ.”
“Hả?”
“Là thuộc hạ của Hầu tước Sionka đúng không?”
“Từng là thế. Giờ thì không.”
Vì bản thân đang tấn công liên tục mà đối phương không hề phản công, miệng Yaroslav cũng trở nên lanh lẹ hơn.

“Đang phục vụ ai? Giáo chủ giáo phái Vira không phải ngươi nhỉ?”
“Sao ngươi dám chắc không phải là ta? Biết đâu lại là ta đấy.”
“Vì ngươi chỉ là Tử tước.”
“Hả?”
Yaroslav cau mày hỏi lại lời của Graham.

“Khái niệm tước vị quý tộc mà con người đưa vào cấu trúc quốc gia được cho là bắt chước từ bọn ma cà rồng.”
“Ồ, biết rõ đấy nhỉ.”
“Cho nên ngay cả trong quý tộc của con người, cũng chia ra thành quý tộc cấp cao từ Bá tước trở lên và quý tộc cấp thấp từ Tử tước trở xuống.”
“…”
“Đương nhiên, ở ma cà rồng cũng vậy. Giữa quý tộc cấp cao như Hầu tước, Bá tước và quý tộc cấp thấp như Tử tước, Nam tước thì mọi thứ đều khác biệt. Tất nhiên, Công tước trở lên thì còn là đẳng cấp khác biệt hẳn.”
“Ngươi muốn nói gì?”
“Vì thế, ta biết kẻ là Tử tước như ngươi chắc chắn đang phục vụ ai đó là Bá tước trở lên.”
Graham khẳng định chắc nịch.

Yaroslav vẫn cau mày, không nói gì. Đòn tấn công của hắn trở nên dữ dội hơn bao giờ hết, nhưng… đó là do mỗi cú chém đều chứa đựng sức mạnh kinh khủng hơn trước. Thoạt nhìn, có thể tưởng Yaroslav đã nghiêm túc, nhưng Graham tiếp chiêu vẫn rất bình tĩnh.

(Từ phản ứng này thì suy đoán của mình đã đúng. Vậy vấn đề là, rốt cuộc hắn đang phục vụ ai? Kẻ mà Yaroslav từ bỏ là Hầu tước. Vậy kẻ mới mà hắn phục vụ chắc chắn phải là Hầu tước trở lên.)

Một cái tên ma cà rồng hiện lên trong đầu Graham.

Công tước Zoltan của Roznyak. Một trong chín vị Công tước ma cà rồng được ghi chép lại.

Tuy nhiên, nghe nói hắn đang ngủ. Nghe nói là vậy, nhưng tất nhiên chưa ai tận mắt nhìn thấy. Vì không bắt được động thái nào cho thấy hắn đã tỉnh dậy và bắt đầu hoạt động, nên người ta phỏng đoán hắn vẫn đang ngủ.

Nếu như… chỉ là do thông tin chưa truyền đến tai thì sao?

Vốn dĩ, phía Nam đại lục bóng đêm không giao lưu sâu rộng với phía Bắc. Chỉ vỏn vẹn việc giao thương thông qua quặng Mitril – đặc sản của phía Nam là hết. Mà việc giao thương quặng Mitril đó, do hoạt động của Kraken trở nên mạnh mẽ nên mười năm nay hầu như không còn thực hiện nữa.

Khu vực trung tâm đại lục không thể đặt chân vào, và đường biển phía Đông đại lục cũng không dùng được nữa. Đường biển phía Tây đại lục, do dọc bờ biển không có nhiều thị trấn lớn, nên từ trước đến nay hầu như chưa từng được sử dụng.

Vậy chẳng phải thông tin không truyền đến Bắc đại lục hay các nước phương Tây chỉ vì lý do đó thôi sao?

Khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra.

“Kẻ ngươi đang phục vụ là Công tước Zoltan của Roznyak đúng không?”
“Cái…!”
Trước lời của Graham, biểu cảm của Yaroslav đóng băng.

Chắc hẳn hắn không ngờ cái tên đó lại đột ngột bị gọi ra. Đến mức hắn chẳng thể che giấu nổi nữa.

“Ngươi… tại sao lại biết cái tên đó…”
“Việc Zoltan đang ngủ chẳng phải chuyện nổi tiếng sao? Ta nghe từ các mục sư đang đi truyền giáo đấy.”
“Đừng có nhảm nhí…”
“Ngươi nghĩ thế nào là quyền của ngươi. Quan trọng hơn, không ổn đâu đấy?”
“Cái gì?”
Yaroslav nhìn về phía Graham với ánh mắt nghi hoặc.

“Nhìn quanh xem.”
Graham nói.

Nghe vậy, dù vẫn đang đấu kiếm nhưng Yaroslav cũng liếc nhìn xung quanh. Đôi mắt hắn mở to vì ngạc nhiên.

Chỉ còn hai người họ là đang chiến đấu mà thôi.

“Bọn ma cà rồng mà ngươi dẫn đầu đã bị tiêu diệt sạch rồi.”
“Không thể nào…”
“Kẻ chỉ huy lúc nào cũng phải để ý đến tình hình xung quanh. Ngươi vốn không có tư cách của một người chỉ huy. Lẽ ra ngươi nên cứ ở dưới trướng Hầu tước Sionka thì hơn.”
“Im đi! Chết chóc chẳng liên quan gì cả. Graham! Chỉ cần giết được ngươi là chúng ta thắng!”
“Đúng là vậy. Nhưng điều đó là không thể.”
“Ngươi nói gì!”
Khoảnh khắc Yaroslav hét lên.

Cánh tay phải đang nắm kiếm của Yaroslav bị chém đứt. Không chậm trễ một giây, cổ hắn cũng bị chém bay. Và rồi, một thanh kiếm đâm xuyên qua tim hắn.

“Ta đã nói rồi mà, là không thể.”

Việc tiêu diệt hắn vốn dĩ lúc nào cũng làm được. Chỉ là ông muốn khai thác thông tin, tập trung sự chú ý của quân mình vào rồi mới kết liễu. Một màn tế bằng máu đúng nghĩa để chuẩn bị cho cuộc chiến chính thức trong tương lai.

Bị chặt đầu, đâm xuyên tim, Yaroslav tan biến.

Nhìn thấy điều đó, các thẩm phán dị giáo và mục sư đồng loạt giơ nắm đấm và reo hò theo cách riêng của mình.

***

Đoàn người vương quốc Nightray do Abel và Ryo dẫn đầu đã đến đúng thời điểm Graham đâm xuyên tim Yaroslav.

“…”
“Thời điểm đến thật tuyệt vời.”
“Kiếm pháp của Graham đỉnh thật đấy.”
Ryo thở dài vì sự trùng hợp, còn Abel thì ngưỡng mộ.

“Đó, chẳng phải là Giáo hoàng sao. Kiếm pháp gì mà khủng khiếp vậy.”
“Là Đức Ngài Giáo hoàng đấy, Zack. Chà, ta cũng đồng ý là kiếm pháp của ngài ấy quá đỉnh.”
Zack và Scotty cũng thì thầm bàn tán với nhau.

Một lát sau, đích thân Graham nhận ra đoàn người của vương quốc và bước tới.

“Bệ hạ Abel, có vẻ như chúng tôi đã gây rắc rối cho ngài rồi, thật xin lỗi.”
“Không, đến nơi thì cũng xong rồi. Bị ma cà rồng tấn công à?”
“Vâng. Ở phía Tây lục địa này gần đây có một tôn giáo gọi là giáo phái Vira bắt đầu lan rộng, và chúng tôi phát hiện ra chúng đang sùng bái ma cà rồng.”
“Cái gì?”
“Lúc nãy, chúng tôi đã tiêu diệt kẻ cầm đầu chúng. Ngoài ra còn khoảng bốn mươi tên ma cà rồng nữa, nhưng chúng cũng đã bị tiêu diệt hết rồi nên giờ không sao đâu ạ.”
Graham nói rồi nhìn quanh.

Ma cà rồng chỉ cần chặt đầu bằng thanh kiếm được thánh hóa và đâm xuyên tim là sẽ tan biến. Tất cả đều được xử lý bằng cách đó.

“Đây là lý do khiến các vị hoãn chuyến đi thêm một tuần sao?”
“Vâng. Về điều này tôi cũng xin lỗi vì đã gây phiền toái.”
“Không, không vấn đề gì.”
Abel gật đầu.

Rồi ông nhìn quanh. Cùng với số lượng Golem không nhỏ, còn có các mục sư của Giáo hội phương Tây ở đó.

“Kẻ địch chắc cũng đông lắm nhỉ? Định tấn công cả Giáo hoàng thì số lượng chắc không phải là hạng vừa đâu?”
“Khoảng hai trăm người, chủ yếu là bốn mươi tên ma cà rồng đó ạ.”
“Bốn mươi tên ma cà rồng sao… thật rắc rối đấy. Thiệt hại thế nào?”
“Không có người chết ạ.”
“Hả?”
Câu trả lời của Graham khiến Abel thốt lên tiếng kêu kinh ngạc.

“Vì tất cả đều là mục sư cả mà. Có những người có thể sử dụng <Extra Heal> nữa.”
“Đối thủ có khả năng tái sinh thì thật rắc rối, nhưng nghe cũng giống kiểu đó nhỉ.”
“Siêu thật.”
Graham giải thích lý do không có người chết, Abel hiểu ra, còn Ryo thì ngạc nhiên.

“Đặc biệt là sự phối hợp với Golem diễn ra rất tốt. Dù trong huấn luyện ở chính quốc đã được chú trọng tập luyện, nhưng đây là lần đầu tiên thực chiến với ma cà rồng. Vậy mà mọi thứ dường như đã diễn ra đúng như dự định.”
“…”
“Dự tập cho trận chiến chính thức ở phương Nam à?”
“Tôi không phủ nhận.”
Abel đã sớm hiểu được bản chất của vụ tấn công lần này.

Tất nhiên, vụ tấn công của giáo phái Vira chính là ngòi nổ. Nhưng có lẽ, nếu hạm đội Pháp Quốc không kéo dài thời gian lưu trú thì vụ tấn công đã không xảy ra. Có thể việc gây rối Giáo hội vẫn tiếp diễn, nhưng chắc chắn sẽ không phải là một vụ tấn công huy động nhiều lực lượng như lần này.

Tuy nhiên, bằng cách treo một miếng mồi hấp dẫn là "Giáo hoàng", họ đã khiến đối phương thực hiện vụ tấn công.

Sử dụng điều đó, phía Pháp Quốc vừa tích lũy kinh nghiệm thực chiến, đồng thời cũng có được sự an toàn cho hậu phương.

“Chà, đối với vương quốc chúng ta cũng không phải là chuyện xấu.”
“Vâng.”
Abel lầm bầm, Graham gật đầu.

Cứ như vậy, giáo phái Vira – thế lực đã khiến cả vùng náo loạn – đã bị tiêu diệt chỉ trong một đêm.