"Chà, mong là sẽ không có chuyện gì xảy ra, bệ hạ Roberto Pirlo."

"Bệ hạ Rupert, nói những lời đó vào thời điểm này thật là gở. Dù sao thì, quốc gia trước đó là 'Aiteke-Bo' đã bị tàn phá một nửa trước cả khi chúng ta kịp đặt chân đến. Quả đúng là anh hùng của Vương quốc, chỉ một cái búng tay là có thể bẻ gãy những quốc gia nhỏ bé."

Cựu hoàng Rupert, người đứng đầu phái đoàn sứ giả Đế quốc, và cựu vương Roberto Pirlo, người đứng đầu phái đoàn sứ giả Liên minh, đã trao đổi những câu nói đó trước khi vào yết kiến.

Tất nhiên, đó là những lời mỉa mai nhắm vào Hugh McGrath, người đứng đầu phái đoàn sứ giả Vương quốc đang ở cùng chỗ với họ.

*(Đám lão già khốn khiếp này! Cứ lải nhải không ngừng! Cái chuyện Aiteke-Bo chẳng qua là do quốc chủ bên đó làm mấy trò ngu ngốc mà ra, liên quan quái gì đến bọn ta! Biết rõ mười mươi mà vẫn nói thế đấy. Á, thật sự tức chết mất! So với bọn chúng, ta mới thấy bệ hạ Abel của chúng ta tuyệt vời đến nhường nào!)*

Hugh thầm nghĩ trong lòng như vậy, nhưng vẻ ngoài thì hoàn toàn phớt lờ cuộc đối thoại của hai người kia.

Họ đang chuẩn bị yết kiến vua Gon của 'Schultz'.

Dù là yết kiến quốc vương, nhưng căn phòng không quá rộng. Nó có lẽ chỉ rộng bằng hai sân bóng rổ ghép lại. Chính vì vậy, số lượng người từ các phái đoàn được phép vào yết kiến cũng bị hạn chế nghiêm ngặt.

Đại diện của các quốc gia nhỏ không được vào, chỉ có ba cường quốc. Mỗi nước hai người.

Đế quốc gồm Cựu hoàng Rupert và Bá tước Hans Kirchhoff.
Liên minh gồm Cựu vương Roberto Pirlo và Đội trưởng hộ vệ Grown.
Và Vương quốc gồm Hugh McGrath cùng Trưởng quan đàm phán Ignis.

"Phái đoàn các nước Trung ương, xin mời vào!"

Ngay khi viên quan tuyên lễ dứt lời, cánh cửa mở ra, sáu vị đại diện phái đoàn bước vào sảnh yết kiến.

Cuộc yết kiến với vị vua Gon đầy vẻ thiếu sức sống của 'Schultz' sắp sửa kết thúc.

Nhưng, mọi chuyện không dừng lại ở đó.

Đột ngột, cánh cửa bên hông sảnh yết kiến mở ra. Cùng với tiếng mở cửa, một từ khóa ma thuật vang dội khắp không gian.

"<Gehenna>"

Trong khoảnh khắc, ngọn lửa từ cánh cửa đang mở bắt đầu lan tràn.

Khi những người trong sảnh yết kiến còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, ngọn lửa đã bắt đầu bao trùm.

"<Kết giới>"

Người chắn thân mình giữa ngọn lửa đang lan rộng và chủ nhân, tạo ra một kết giới không niệm chú chính là cánh tay phải của Cựu hoàng Rupert, Bá tước Hans Kirchhoff. Ngay khi <Kết giới> được tạo ra, Hugh McGrath đã túm lấy Trưởng quan đàm phán Ignis rồi lao thẳng ra sau lưng của Cựu hoàng Rupert và kết giới đó.

Gần như cùng lúc, Cựu vương Roberto Pirlo cũng tự triển khai <Kết giới> cho chính mình.

"Bá tước Kirchhoff, ta sẽ chồng kết giới lên!"

Nói đoạn, không đợi câu trả lời, ông chồng kết giới của mình lên kết giới của Hans Kirchhoff, hợp nhất chúng lại thành một <Kết giới> vững chãi hơn nữa.

Kết giới mà hai người họ triển khai sở hữu đặc tính của cả <Kết giới vật lý> và <Kết giới ma thuật>. Vì chỉ cần một từ khóa là có thể triển khai kết giới có cả hai đặc tính, nên nó rất được các pháp sư cấp cao ưa chuộng.

Họ đã 'chồng' thứ ma thuật cao cấp đó lên nhau.

Đây thường được gọi là 'Hợp nhất ma thuật', một kỹ thuật mà nhiều người cùng thuộc tính ma thuật sử dụng để tăng cường uy lực, nhưng đây là một kỹ thuật ma thuật cực kỳ đỉnh cao.

Vì <Kết giới> là ma thuật vô thuộc tính, nên dù các pháp sư khác thuộc tính cũng có thể hợp nhất ma thuật với nhau... nhưng trong tình huống chiến đấu thực tế, thực hiện được điều này là không hề dễ dàng. Việc ông có thể làm điều đó một cách không chút vấn đề trong tình cảnh nguy hiểm đến tính mạng này đủ cho thấy năng lực pháp sư của Cựu vương Roberto Pirlo đang ở cấp độ cực kỳ cao.

Kết giới sau khi hợp nhất thành công có độ cứng gấp đôi và tiêu tốn ma lực chỉ bằng một nửa. Khi tình hình phía trước chưa thể đoán định, việc tiết kiệm ma lực là điều tối ưu.

Nhìn cảnh đó, Hugh McGrath đang cố gắng quan sát tình hình.

Vương thành bị tấn công. Những kẻ tập kích dường như đã xuất hiện ở gần sảnh yết kiến và tấn công thẳng vào đây; cho đến khi cánh cửa mở ra và ma thuật được niệm, không hề có tiếng động lạ nào lọt vào từ bên ngoài sảnh. Ít nhất, không hề có tiếng gươm giáo va chạm.

Và ma thuật được niệm là <Gehenna>.

Một ma thuật được biết đến là ma thuật hỏa hệ tối thượng trong hệ thống ma thuật của các nước Trung ương. Đương nhiên, không phải pháp sư hạng xoàng nào cũng có thể sử dụng. Ngọn lửa không bao giờ tắt lan rộng, và những khối cầu lửa liên tục bay từ chính tay pháp sư hướng về phía mục tiêu...

Đúng nghĩa là một ma thuật tất sát dùng để thiêu rụi mọi thứ.

Nhìn kỹ thì, một cô gái trẻ tuổi đang niệm phép...

"Chẳng lẽ mình phải hạ cô bé đó sao..."

Dù hiểu rằng bây giờ không phải lúc để nghĩ về điều đó, nhưng ngay cả Hugh cũng cảm thấy sự cắn rứt lương tâm.

Sảnh yết kiến giờ đã là một biển lửa, nhưng vẫn còn hai, ba điểm đang được phòng thủ bởi <Kết giới ma thuật>. Thế nhưng... tất cả đều đã gần đến giới hạn.

Trong lúc đang nhìn cảnh tượng đó, một kết giới nữa lại bị phá vỡ, nhấn chìm vào biển lửa.

Nhà vua và những người xung quanh đã không còn thấy đâu nữa...

"Không còn cách nào khác. Ta sẽ đi hạ tên pháp sư đó."

Hugh nói mà không nhắm cụ thể vào ai.

"Được."

Người đáp lại là Cựu hoàng Rupert. Cựu vương Roberto Pirlo có lẽ đang bận duy trì kết giới đã hợp nhất với Hans nên chỉ gật đầu không nói một lời.

Nghe câu trả lời của Rupert, Hugh lách qua bên cạnh kết giới đang triển khai phía trước và chạy thẳng vào tâm điểm của ngọn lửa. Trên tay anh là thánh kiếm Galahad, thanh kiếm yêu quý của mình.

Nữ pháp sư tung ra <Gehenna>, khi nhận ra Hugh đang lao tới mình, đã thu hẹp phạm vi của ma thuật vốn đang lan tỏa rộng rãi rồi phóng thẳng về phía anh.

*Xoẹt.*

Hugh dùng kiếm chém bay khối <Gehenna> đang lao tới.

Việc dùng kiếm chém đứt ma thuật tấn công tối thượng đã được cô đọng là điều bình thường không thể xảy ra.

Có lẽ đó nằm ngoài dự tính của nữ pháp sư. Sự kinh ngạc hiện rõ trên khuôn mặt cô. Và rồi, nó nhanh chóng biến thành nỗi sợ hãi.

"Thứ lỗi cho ta."

Khoảnh khắc đó, có lẽ ánh kiếm đã hơi chậm lại một chút. Tất nhiên, là trong vô thức. Hugh vung ngang một nhát kiếm vào cổ nữ pháp sư...

*Keng!*

Một thanh niên tóc đỏ cam lao ra giữa Hugh và nữ pháp sư, hất văng thanh kiếm của Hugh.

"Không để ngươi làm thế."

Chàng trai tóc đỏ cam nói rồi đứng chắn trước mặt anh.

Cuộc đấu kiếm giữa Hugh và chàng trai tóc đỏ cam diễn ra.

Ngay cả một người bách chiến bách thắng như Hugh, do tâm trí hơi lơ đễnh và sự sốt sắng trước tình hình, đường kiếm cũng không còn sắc bén như mọi khi. Đây không phải là vấn đề lý trí. Đó là cảm xúc.

*(Mạnh thật...)*

Hugh thầm thì trong lòng.

Không phải theo nghĩa kỹ thuật. Có thể vẫn còn đôi chút sơ hở. Nhưng sự mạnh mẽ trong tâm hồn, đức tin kiên định rằng bằng mọi giá phải bảo vệ nữ pháp sư, tất cả đều toát ra từ dáng đứng thủ thế của hắn.

Hugh hiểu rõ.

*(Kiểu đàn ông như thế này, rất mạnh.)*

Anh gạt mạnh kiếm một cái rồi lùi lại phía sau để giữ khoảng cách.

Gã đàn ông tóc đỏ cam vẫn giữ nguyên tư thế kiếm với vẻ quyết tâm sắt đá. Hugh cũng không hề lơ là, thủ thế sẵn sàng.

Kết quả là, một thế bế tắc đã được hình thành.

*Rắc.*
*Rắc.*

Âm thanh của thứ gì đó cứng rắn vỡ tan liên tiếp vang lên từ cổ tay phải của Hans Kirchhoff, người đang triển khai kết giới.

"Bệ hạ, lượng ma lực dự trữ đã cạn một nửa rồi."

Trước lời báo cáo đầy đau khổ của Hans, Cựu hoàng Rupert cũng nhíu mày.

Nhưng lúc đó, có một người đã hành động. Người đàn ông đã nhìn đợt lao lên của Hugh với vẻ ngẩn ngơ, nhưng vẫn không thể cử động. Đội trưởng hộ vệ Grown của Cựu vương Roberto Pirlo.

"Nhờ ngài trông coi bệ hạ Roberto Pirlo."

Grown nói rồi lao thẳng vào tâm điểm của ngọn lửa.

Chàng trai tóc đỏ cam, kẻ kiếm sĩ mạnh mẽ đang bảo vệ nữ pháp sư tung <Gehenna>, hiện đang đối đầu với Hugh McGrath. Nếu phải đối mặt với bậc thầy kiếm thuật McGrath, hắn chắc chắn không thể dễ dàng rời đi.

Người bảo vệ nữ pháp sư chỉ còn lại một người. Một kiếm sĩ bị hỏng một bên mắt.

Hạ tên kiếm sĩ đó, hoặc là lách qua hắn để tiến sát lại gần nữ pháp sư. Đó chính là cách để bảo vệ Cựu vương Roberto Pirlo.

Đội trưởng hộ vệ Grown lao tới với quyết tâm đó.

Có lẽ đã dự đoán được sẽ có kẻ khác đến, gã kiếm sĩ chột mắt lấy cả thân mình chắn giữa Grown và nữ pháp sư, ngăn chặn cú lao tới của đối phương. Hắn đỡ trọn cú chém từ trên xuống của Grown.

Tại đây, đợt tấn công của sứ đoàn lại bị chặn đứng...

Ai cũng nghĩ như vậy.

Trừ một người duy nhất.

Người đàn ông đã dùng tất cả làm mồi nhử.

"Cựu hoàng..."

Hugh lẩm bẩm trong miệng khi nhìn thấy cảnh tượng Cựu hoàng Rupert đang áp sát nữ pháp sư ngay trong tầm mắt.

---
Ngày 6 tháng 5 năm 2021, PV của "Pháp sư hệ Thủy" đã vượt qua 70 triệu lượt xem!
Tất cả là nhờ quý độc giả đã luôn theo dõi.
Cảm ơn các bạn rất nhiều!
Tôi sẽ tiếp tục cập nhật truyện, mong các bạn sẽ đọc thật vui vẻ.