Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

---

Hôm nay, ngày 20 tháng 11 năm 2021 (thứ Bảy), là ngày phát hành tập 3 của "Pháp sư thuộc tính Thủy" — *Pháp sư thuộc tính Thủy: Phần 1 - Biên niên sử các quốc gia trung tâm III*!

Để kỷ niệm sự kiện này, tôi đã đăng tải trước 2700 chữ mở đầu của phần 3 phiên bản *Narou*.
Dự định ban đầu là 2600 chữ, thế mà cuối cùng lại thành 2700 chữ mất rồi...

***

"Này, Ryou, dậy đi."
"…Không, không được nữa rồi. Không thể ăn bánh được nữa đâu. Bụng em no căng rồi mà… ừm ừm."
"Có lẽ ở đây chẳng có cái bánh nào đâu."

Có lẽ chính câu nói đó của Abel đã là đòn quyết định. 
Ryou mở to mắt, đúng nghĩa là bật dậy khỏi mặt đất.

Cậu đưa mắt nhìn quanh.

Bên cạnh là Abel.
Nơi hai người đang đứng là một bãi cát.
Trước mắt là biển cả trải dài vô tận.
Phía sau lưng là khu rừng đang vươn mình đến tận gần bờ biển.

Cậu vẫn đang mặc chiếc áo choàng quen thuộc.
Đôi giày nhận từ Dullahan cũng đang mang trên chân.
Thanh Murasame, con dao do Michael chế tác, và bao kiếm tự làm vẫn còn nguyên đó.
Chiếc thẻ căn cước mà cậu luôn được dặn phải mang theo bên người cũng đang đeo trên cổ.

Không có vấn đề gì đáng ngại.

"Phù, may quá. Có vẻ như không có vấn đề nghiêm trọng nào xảy ra cả."
Sau khi nắm bắt tình hình, Ryou thở phào nhẹ nhõm.

"Này, nhìn kiểu gì thì đây cũng là tình thế cấp bách mà..."
Abel, người đang đứng cạnh, có vẻ không đồng tình với ý kiến của Ryou.
Cũng không thể trách được.
Thế giới vốn được tạo nên từ sự đa dạng. Ta luôn phải ghi nhớ quy tắc cơ bản rằng sẽ luôn có những người mang suy nghĩ và quan điểm khác biệt với mình.

"Quả thực là… vì em đã để quên chiếc túi xách thường dùng nên không có mang theo gia vị như muối hay tiêu. Đúng là một tình cảnh nan giải, nhưng Abel à, chẳng lẽ anh trở thành vua rồi nên không thể chịu đựng được chút khó khăn này sao?"
"Không phải cái đó! Vấn đề chính là, đây là đâu hả!"
"Là bờ biển chứ đâu? Ngoài ra thì còn có thể là nơi nào khác…"

Trước sự nóng giận vô lý của Abel, Ryou nghiêng đầu đáp lại với vẻ mặt đầy khó hiểu.

"À, ừ… ta hiểu rồi, là do cách nói của ta không rõ ràng. Ý ta là, tại sao chúng ta lại xuất hiện ở bờ biển thế này?"
"Ra là vậy. Abel không biết chuyện gì đã xảy ra vào lúc đó nhỉ."
Cuối cùng Ryou cũng hiểu tại sao Abel lại nói ra những lời như vậy.

…Ít nhất thì cậu tự nghĩ là mình đã hiểu.

"Ma lực của Ma nhân Garwin… hay đúng hơn là ma pháp của hắn đã bạo tẩu. Ma nhân vốn giỏi ma pháp điều khiển trọng lực phải không ạ? Các nhà vật lý học đại tài từng nói rằng trọng lực chính là sự uốn cong của không gian, nên tôi nghĩ không gian đã bị vặn xoắn dữ dội và khiến chúng ta bị dịch chuyển đến một nơi chẳng biết là đâu rồi."
"…Xin lỗi, ta hoàn toàn không hiểu gì cả."

Dù Ryou đã giải thích tỉ mỉ đến thế, Abel vẫn không tài nào hiểu nổi…

Thật khó để giải thích cho một người không có kiến thức nền tảng.
Cũng giống như việc bắt một người không biết cộng trừ phải hiểu phương trình đạo hàm riêng phi tuyến bậc hai 10 ẩn vậy.

…À mà chính tôi cũng chẳng hiểu nổi cái phương trình 10 ẩn đó là gì nữa.
Bình thường thì làm sao giải được chứ.

"Tóm lại là, cả hai chúng ta đã bị văng đến một nơi xa xôi nào đó, đúng không?"
"Vâng, tôi nghĩ cứ hiểu như thế là được rồi."
Abel tóm tắt lại, và Ryou cũng chấp nhận câu nói đó.

"Phải sớm quay về thôi."
"Vâng. Nhưng chắc là sẽ khó khăn đây..."
Ryou đáp lại lời Abel.

Rồi Ryou im lặng.

Dù Abel có đợi một lúc, Ryou vẫn giữ im lặng.
Abel có thể nhận ra trên gương mặt cậu là vẻ trầm tư sâu sắc, một sự nghiêm túc hiếm thấy.
Nó khác với vẻ nghiêm trọng giả tạo mà cậu vẫn hay làm.
Sống cùng nhau đủ lâu như Abel, người ta sẽ bắt đầu nắm bắt được những khác biệt đó.

"Sao thế, Ryou?"
"Abel… tôi nghĩ rồi chúng ta sẽ phải dấn thân vào một trận chiến không thể tránh khỏi."
"Tự nhiên lại nói cái quái gì thế?"
Ryou vẫn giữ vẻ mặt nghiêm trọng, Abel nghiêng đầu hỏi lại.

Ryou duỗi thẳng cánh tay.
Hướng tay chỉ về phía…

"Biển ư?"
"Vâng. Trừ khi chúng ta cứ mãi ở lại đây, còn không thì sớm muộn gì cũng phải ra biển."
"À…"
Đến lúc này, Abel cũng hiểu ra điều mà Ryou đang lo ngại.

"Dưới lòng biển là một thế giới hoàn toàn khác."
"Phải rồi… Người ta vẫn nói đó là nơi mà con người không nên đặt chân tới, thậm chí còn nguy hiểm hơn cả những khu rừng về đêm."
Abel gật đầu đồng tình với lời Ryou.

"Dưới lòng biển, chẳng ai có thể thắng được ma thú biển cả…"
Abel lẩm bẩm.

Đúng vậy, đó là điều hiển nhiên.
Trong một môi trường bị bao vây bởi nước, những đòn tấn công bằng ma pháp thuộc tính Hỏa hay Phong chẳng có ý nghĩa gì.
Dù có tạo ra những ngọn thương đá bằng thuộc tính Thổ để phóng đi… thì chúng cũng sẽ bị lực cản của nước chặn lại.
Hơn nữa, nước biển đó còn nằm dưới sự kiểm soát của chính các ma thú biển…

Chưa kể đến vấn đề cốt lõi là… làm sao để thở dưới đó chứ.

"Chính vì thế nên ma thạch hệ Thủy lấy từ ma thú dưới biển mới có giá cao khủng khiếp… hay đúng hơn là cực kỳ hiếm thấy."
"Nhắc mới nhớ, tôi cũng hiếm khi nghe đến ma thạch hệ Thủy."
Abel nói, Ryou vừa gật đầu vừa hồi tưởng.

Abel nhìn vào tai Ryou rồi nói:
"Cái thứ cậu đang đeo ở tai kia chính là ma thạch hệ Thủy đấy. Chỉ riêng kích cỡ đó thôi cũng đủ làm người ta nhảy dựng lên vì số tiền phải bỏ ra rồi."
"Cái này ư?"

Thứ Ryou đang đeo trên tai là vật phẩm mà Tử tước Kenneth Hayward ở Xưởng Luyện kim Hoàng gia đã chế tác làm nguyên mẫu cho "Tiếng vang tâm hồn" của Abel. Một chiếc khuyên tai tuyệt đẹp với viên ma thạch màu xanh nhỏ bằng nửa móng tay út gắn ở trung tâm.

"Ma thạch hệ Thủy như thế, ngay cả Xưởng Luyện kim Hoàng gia một năm cũng chỉ nhận được hai, ba viên thôi. Dù đó là nơi ưu tiên nhận ma thạch nhất trong cả vương quốc đấy."
"Ồ, hố~"
Hóa ra đó là một trang bị hiếm đến vậy…

Đúng vậy, ma thú dưới biển khi bị hạ gục sẽ chìm xuống đáy đại dương.
Lần trước khi hạ gục *Bait Ball* cũng vậy…
Nó chìm xuống đáy biển… lại còn bị dòng nước đẩy về phía vùng nước sâu hơn ở ngoài khơi, chứ không phải vùng nước nông…

Quả thực, như thế thì dù có hạ được ma thú dưới biển, việc thu hồi ma thạch cũng là chuyện bất khả thi.

"Nhưng… nếu không hạ được 'tên đó', chúng ta không ra ngoài được đâu, phải không?"
"Tên đó?"
"Vâng. Kẻ thù chung của chúng ta."
"Chúng ta có kẻ thù chung à?"

Abel nghiêng đầu trước lời của Ryou.

"Kẻ đã dễ dàng cướp lấy quyền kiểm soát ma pháp của tôi và nhấn chìm con tàu mà Abel đang đi xuống đáy biển…"
"…Kraken à. Không biết ở đây có nó không nhỉ."

Ở ngoài khơi rừng Rondo đã từng có một con.
Không biết ở đây có hay không.
Tất nhiên, đó hẳn là một cá thể khác… nhưng để vượt biển, không thể ngó lơ con mực khổng lồ đó được.

"Tất nhiên là cầu mong nó để chúng ta đi qua một cách yên bình… nhưng theo những gì tôi học được ở các quốc gia phương Tây, Kraken thường tấn công rất quyết liệt những kẻ xâm phạm lãnh thổ của chúng. Tôi nghĩ chúng ta nên tính đến khả năng phải chiến đấu."
"Nghiêm túc chứ…"

Ngay cả Ryou, người đã từng tử chiến với Ma nhân trở thành huyền thoại, nói thẳng ra thì cũng không thể thắng được Kraken dưới lòng biển.

Dưới biển, quyền điều khiển nước bị tước đoạt.

Điều gì sẽ xảy ra nếu bị tước quyền điều khiển nước dưới biển?
Không thể phòng thủ bằng <Ice Wall> (Bức tường băng).
Không thể tấn công bằng <Icicle Lance> (Thương băng).
Thậm chí không thể bơi.
Biết đâu còn bị chính nước biển ép nát cả cơ thể… chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra.

Nói cách khác, đó không phải là một trận chiến…

Nhưng, chúng ta có lẽ phải hạ gục một đối thủ khổng lồ như vậy…
Để Ryou và Abel có thể sống sót.

Chương tiếp theo bắt đầu bằng biển cả… chăng?
Hai người họ vất vả thật đấy.
Bị một tác giả ác độc như tôi xoay như chong chóng. Hahaha.

***

Nhân tiện, tập 3 phát hành hôm nay,
*Pháp sư thuộc tính Thủy: Phần 1 - Biên niên sử các quốc gia trung tâm III*
Bìa sách in trên giấy trông rất đẹp!
Tôi rất muốn mọi người được chiêm ngưỡng nó.

Những độc giả mua phiên bản kỹ thuật số, chỉ cần nhìn thôi cũng được,
Khi nào ghé qua hiệu sách gần nhà, hãy dành chút thời gian ghé qua góc Light Novel,
Hãy nhìn ngắm bìa tập 3 nhé!

Trên nền giấy cao cấp khác biệt với dữ liệu kỹ thuật số, cùng kỹ thuật in chuyên nghiệp tạo nên sự tinh xảo và sức mạnh áp đảo!
Lần đầu tiên nhìn thấy tập 3, tôi đã vô cùng xúc động.

Về tập 3 bản giấy này, hình như nó đang được trưng bày bìa và tranh minh họa tại:
"Book First chi nhánh Shinjuku"!

Nhắc đến Book First chi nhánh Shinjuku, đây là một trong những hiệu sách lớn nhất Tokyo, nằm cách ga Shinjuku 3 phút đi bộ, với diện tích lớn nhất khu vực phía Tây Shinjuku lên tới 1000 tsubo (khoảng 3300m2) và sở hữu hơn 900.000 đầu sách!
Nó nằm dưới tầng hầm của tòa nhà hình kén thuộc trường Mode Gakuen, rất dễ nhận diện.

Thật là biết ơn quá đi.

Book First chi nhánh Shinjuku
https://twitter.com/book1stshinjuku

Nếu có dịp ghé qua gần đó, rất mong mọi người hãy ghé thăm nhé!
(Ngày 23 tháng 11 (thứ Ba - ngày lễ) hình như họ tạm nghỉ).

Bản chuyển thể manga bởi họa sĩ Boku Tengou:
"Pháp sư thuộc tính Thủy @COMIC"
https://seiga.nicovideo.jp/comic/55002?track=official_list_l1

Chương 3 đã được cập nhật vào ngày 18!
Sau khi trải qua trận chiến đầu tiên ở chương trước, lần này Ryou sẽ gặp phải chuyện gì đây?
Hãy đón đọc nhé.

Cuối cùng.
Phần 3 phiên bản *Narou*, tôi vẫn đang chuẩn bị kỹ lưỡng!
Khi nào quyết định được thời gian bắt đầu, tôi sẽ thông báo đến mọi người.

Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn ở SS tiếp theo!