“……使節团的西方之旅可谓是历尽艰辛。大地崩裂，将人吞噬；漫天火雨，烧尽四野；甚至还曾被接踵而来的龙群撕咬吞食……团员们一个接一个地掉队。等到他们终于抵达回廊诸国最后的国家‘斯福王国’时，人数竟已减少到了十人……”

“喂，这到底是什么故事啊……”
“别说龙群了，我感觉连一只都活不下来吧……”
“我希望能变得更强，强到能成为最后幸存的那十个人之一。”

凉在讲述，尼尔斯在吐槽，埃托描述着巨龙的恐惧，阿蒙则怀揣着向上的志向。
听到这些话，“十一号室”的三人组面面相觑，露出了难以言表的复杂表情。

王国使节团的后卫防线，大抵就是这种画风。

虽然凉将其编成了小说风格的故事，但自从“波德伦”国毁灭后，他们确实接连穿过了兰西峡谷、亨森山脉这些极其险恶的难关。
不过，这也是因为凉的水属性魔法剔除了绝大部分困难，这也是事实……

“听说越过亨森山脉后，步行五天就能到达‘斯福王国’，所以翻过这座山丘，今天应该就能看到了。”
神官埃托看着《旅行指南》说道。

看到这东西，凉突然注意到了某件事。

“埃托，那本《旅行指南》里，还是把已经毁灭的波德伦国正常地记载在上面吗？”
“嗯，记载着呢。写着‘在回廊诸国中规模虽小，但街道整备优良～’之类的内容。”
“也就是说，波德伦变成那个样子，其实是很近期的事吗……”
听完埃托的回答，凉点了点头。

“是啊。感觉除了小国使节团之外，也没有见到过其他尸体……真是不可思议呢。”
埃托回想起在波德伦看到的情景，也随之回应。

就在这时。
“十一号室”的哈罗德指向前方。
凉也顺势望去……
“噢，终于看到了！”

哈罗德所指的方向，能看到回廊诸国最后一国“斯福王国”的城墙。

靠近斯福王国后，眼前的光景与以往截然不同。

“城门前，好多人……”
“是帝国使节团和联合使节团。我不是说过三国要同时入城吗？凉，你果然没听进去吧……”
对于凉的嘟囔，尼尔斯一脸无奈地说道。

“什么叫果然，果然是什么意思！太失礼了！我刚才是在忙着解读世界的真理！所以才没办法嘛！”
“什么鬼世界真理……明明只是沉迷于吃刚才没吃完的小林檎（Rindo）吧。”
“呜……”
面对尼尔斯犀利的吐槽，凉顿时无言以对。

他转头向埃托求助，但……
“凉……我想你还是认输吧。”
连埃托也苦笑着对他宣判了败北，凉只好放弃了反驳。
“呜呜……”

世间万物，有时候放弃也是一种重要的人生哲学啊……

一行人依次穿过帝国、联合、王国的旗帜，沿着大路前进。
街道两旁插着似乎是斯福王国的旗帜，许多国民走出家门，向他们挥手致意。
这是令人惊叹的盛情款待。

“看来全国的人民都在欢迎我们呢。”
“嘛，比起之前的三国，这差别确实惊人……”
对于凉的感慨，这一次连尼尔斯也老老实实地点头表示同意。

第一个国家“艾提克·波”，由于傲慢的国王要求，被迫去调查森林。
第二个国家“舒尔茨”，遭遇了骑马民族的袭击。
到了第三个国家“波德伦”，国家本身甚至直接消失了……

比起那些经历，现在的待遇确实是天壤之别。

“接下来，只求国王陛下不是什么怪人就好了。”
听了凉的话，尼尔斯露出一脸嫌弃的表情看着他。
埃托和阿蒙苦笑着。
而哈罗德、齐克、戈万则拼命点头表示同意。

虽然他们七人并不会直接出现在国王陛下跟前，因此不会直接了解其人品性格就是了。

在谒见厅内，帝国使节团团长前帝鲁珀特、联合使节团团长前王罗伯特·皮尔洛，以及王国使节团团长休·麦克格拉斯并排站立，正在举行觐见斯福王国国王比尤拉德九世的仪式。

“中央诸国使节团的各位，欢迎莅临。正如天使大人的启示所言。各位休息的旅馆也已备好，请务必好好休息。”
“蒙陛下厚爱，万分感谢。”
比尤拉德九世的话音落下，代表众人回应的是前帝鲁珀特。

但，能够统领中央诸国大国的原皇帝，自然不会只到此为止。
“陛下，请允许我冒昧一问。刚才您提到了‘天使大人的启示’，那究竟是……？”
“喔，正是如此。天使大人降临在朕的梦中，说道：‘款待五日后抵达的使节团吧’。今天，正好是第五天。简直是受到天使大人守护的使节团啊！真是太棒了。”
比尤拉德九世满怀感激地说道。

（‘天使’的启示……？中央诸国与天使之间的距离，和这里不一样吗？）
休心中这样思考着。

当然，在中央诸国也有神或天使的启示这种说法，但那绝非寻常之事。
那是数十年一遇，仅发生在圣者或圣女身上现象。
因此，在中央诸国的常识中，凡人几乎是不可能与神或天使直接对话的。

但在这里，似乎并非如此……

当晚，使节团受到了盛情款待。
这尤其体现在了饮食上。

虽然三国总人数接近一千人，但对方提供餐饮的质量和数量之高，令人震惊。
大概是因为在回廊诸国中，斯福王国的国家规模最大，且与西方诸国有贸易往来，称得上是一个富裕的国家吧。

使节团一行人，无论是文官还是护卫队，都尽情大快朵颐。
并尽情豪饮。

填饱肚子后，一行人渐渐进入了梦乡。
就在这时，一名魔法师轻飘飘地走了出去。

“十号室”的成员看到这一幕，并没有开口叫住他。
因为在这段旅途中，他们早已知道了凉想要做什么。
对凉而言，这就像是换个没人的地方打手机一样……
当然，他们的对话是绝对不会被外人听见的。

（（亚伯，听得到吗～听得到吗～听得到吗～））
（（不，我听得到。毕竟这联络本身就是我这边发起的……））

凉绝不会因为个人的方便而打扰国王陛下宝贵的时间。
虽然偶尔会忘记，但他身为首席公爵，也是在好好辅佐国王的。

顺带一提，凉在联络的同时，正在准备咖啡。
既然要谈话，身边还是得有杯咖啡……
餐后咖啡可是别有一番风味的。

（（对了，亚伯，刚才你好像话还没说完吧））
（（啊啊。话说回来，这次前往西方诸国的使节团是由帝国发起的……刚才收到了一些情报，可能与发起的原因有关联））
（（这说法还真是拐弯抹角啊。也就是说，还没确定，但属于可以推测的程度吧？））

凉一边轻轻摇头，一边觉得有这种情报总比没有好。

（（没办法，就算是海因莱因侯爵的情报网，也没能完全掌握明确的消息））
（（那也没办法了。如果是亚伯的话，还可能是常有的误报，但如果是海因莱因侯爵的话，就不会是那样了））
（（……等我回去，一定要让你这家伙吃瘪））

亚伯一边发出“唔～”的声音，一边抱怨道。凉倒是乐见其成。

刚才那个说要辅佐国王的首席公爵的觉悟，到底去哪了……

（（自从帝国使节团出发后，哈根·本达男爵在帝国军内部确认不到踪影））
（（原来如此……））
（（……喂，凉））
（（怎么了？））
（（你该不会已经不记得哈根·本达男爵是谁了吧？））
（（咯噔））

被说中了。
确实记得听说过这个名字。
总觉得在很多地方都出现过这个人。

（（那、那个，该怎么说呢，也许可能好像有一点点记不清了，但也有可能记得……））

凉吐出一串意义不明的话，亚伯长叹了一口气，开始解释。

（（哈根·本达男爵是随军魔法师，一直与帝国军共同行动，是操控‘时空魔法’的男人））
（（我想起来了！就是能使用＜传送＞和＜无限收纳＞的那个人吧。王国解放战最后，把皇帝他们传送到战场的人……））

凉终于想起来了。

（（就是那家伙。在帝国军的活动中，负责补给重任的本达男爵不在帝国军中，这几乎是不可能的。然而，自使节团出发后就再没确认过行踪，这说明……））
（（说明他混入帝国使节团里了啊。跟我一样））
（（大概率是这样。理由目前还不知道））

这可是非常有价值的情报。

哈根·本达男爵的＜传送＞，可以瞬间移动到曾经去过的地方……不仅是自己，最多可以同时携带数万人。
但是，无法＜传送＞到从未去过的地方。

如果他混在这次使节团里的话……那就意味着，未来可能实现从帝国领地到西方诸国的瞬间移动。
说“可能”，是因为关于＜传送＞的可行距离，王国这边并没有相关的情报。
帝国领地和西方诸国，即便直线距离也相隔四千公里。
到底能不能实现＜传送＞……

这其中的变数让人兴致盎然。

（（嘛，事情就是这样。虽然不是让你立刻去做什么，但请放在心上））
（（知道了））

凉刚说完，就感觉到有人正在靠近。
他稍微警惕了起来。

“哎呀，抱歉了。因为闻到了芳醇的咖啡香气……”

出现在那里的是一位七十岁左右的老人。
但是，他目光锐利，背脊挺得笔直。
走路姿势也是典型的上流阶级风格……

这也难怪。
这位老人，连凉也认识。
当然，仅限于认出脸和名字就是了……

“罗伯特·皮尔洛陛下？”

他正是联合使节团团长，前王罗伯特·皮尔洛。