Tàu Skidbladnir rời khỏi đảo Vamos, thẳng tiến về phía Tây, hướng tới đại lục Dark Continent.

"Cái tên 'Các quốc gia phía Đông' của Dark Continent, đó có phải là tên của một quốc gia không ạ?"
Ryo hỏi như thường lệ khi đang đứng trên boong tàu Skidbladnir, tận hưởng làn gió mát.

"Vốn dĩ thì không phải, nhưng hiện tại nó mang ý nghĩa là một liên minh các quốc gia nên đã trở thành tên gọi chung. Nằm ở trung tâm là Tiểu vương quốc Badael."
"Vậy phía Tây là Các quốc gia phía Tây ạ?"
"Phía đó thì đã chính thức trở thành một quốc gia liên bang với tên gọi Liên bang Các quốc gia phía Tây."
"'Các quốc gia phía Đông' và 'Liên bang Các quốc gia phía Tây'? Phức tạp quá đi."
Abel, với tư cách là quốc vương, trả lời một cách chính xác, còn Ryo thì nhăn mặt lắc đầu.

"Nếu định tham gia vào công việc ngoại giao đối ngoại thì cần nắm rõ tên quốc gia chính thức, còn nếu không thì cứ gọi là Các quốc gia phía Đông và Các quốc gia phía Tây chẳng phải là được rồi sao? Kể từ khi chia lìa hơn một trăm năm trước, về cơ bản người ta vẫn hay gọi như vậy mà."
"Ra là vậy ạ. Thế thì dễ hiểu hơn nhiều."
Ryo đồng tình với đề xuất của Abel.

Dễ hiểu là tốt nhất.
Mà xét cho cùng, tên quốc gia cũng là thứ thường xuyên thay đổi đến chóng mặt…

"Vương quốc Nightley thì từ rất lâu đã là Vương quốc Nightley rồi đúng không ạ?"
"Phải. Kể từ khi Vua Ashton đời đầu khai quốc, chưa bao giờ thay đổi cả."
"Vua Ashton đời đầu, Vua Richard – người phục hưng vương quốc, và hiện tại là Abel..."
"Gì vậy?"
"Bị đem ra so sánh với những vị vua vĩ đại đó, anh thấy áp lực lắm đúng không?"
"Không, việc đem ta so sánh với hai người đó mới là chuyện lạ đấy."
Ryo không hiểu sao lại khoanh tay bình luận đầy vẻ trịnh trọng, còn Abel thì nhăn mặt bày tỏ sự bất mãn.

"Đã là vua của một quốc gia có bề dày lịch sử, thì hẳn anh phải có chí khí muốn trở thành vị vua vượt qua cả những bậc tiền bối chứ!"
"Ta không có."
"Nếu Abel muốn, tôi cũng không ngại giúp anh một tay bằng cách chuyển đặc quyền bánh ngọt từ mỗi tháng một lần quay về mỗi tuần một lần đâu..."
"Ừ, không cần giúp đâu, và ta cũng sẽ không đổi lại đâu."
"Ư… Việc khôi phục đặc quyền đã mất thật là khó khăn."
Ryo lộ rõ vẻ mặt đầy đau khổ.

Phải, đó vẫn là khung cảnh thanh bình trên boong tàu Skidbladnir như mọi khi.

Đang nói chuyện thì Thuyền trưởng Paulina đi tới.

"Bệ hạ, chỉ khoảng một giờ nữa thôi là chúng ta sẽ thấy thị trấn cảng Born của Tiểu vương quốc Badael."
"Born sao? Theo trí nhớ của ta thì đó là một trong những thị trấn cảng có quy mô lớn nhất ở tiểu vương quốc này đúng không?"
"Vâng. Không chỉ trong tiểu vương quốc mà còn nằm trong top 5 về quy mô của toàn bộ Các quốc gia phía Đông. Chính vì vậy, những con tàu có kích thước từ một mức nhất định trở lên đều bắt buộc phải trải qua kiểm tra hành chính."
"Với kích thước của Skidbladnir thì chắc chắn là phải kiểm tra rồi nhỉ?"
"Vâng, tàu tuần tra sẽ sớm đến thôi."
"Ta hiểu rồi. Như lúc ở đảo Vamos ta đã nói, nếu cần xác minh thân phận của ta thì cứ kiểm tra bảng tên hay làm bất cứ thủ tục gì cũng được. Mọi việc cứ để cô quyết định."
"Thần xin cảm ơn Bệ hạ."

Sau khi Thuyền trưởng Paulina rời đi, Ryo hỏi Abel.
"Abel này, anh biết khá nhiều về Dark Continent nhỉ?"
"Vậy sao?"
"Ngay từ đầu, anh đã có thể sử dụng ngôn ngữ của Dark Continent nữa mà."
"Đó là nhờ ta đã được học ở vương thành. Nó cũng là môn bắt buộc ở Học viện Cao cấp đấy."
Đúng là giáo dục dành cho giới thượng lưu.

"Nhưng Các quốc gia Trung tâm và Dark Continent đâu có giao lưu trực tiếp với nhau?"
"Không có."
"Vậy tại sao lại phải học môn đó ạ?"
"Ta học trong lịch sử vương thất, hình như đã từng có giao lưu từ rất lâu về trước… vài trăm năm trước."
"Hả? Không, xa quá rồi đấy. Làm sao mà..."
"Chắc chắn không phải là tuyến đường biển, vậy thì là đường bộ rồi. Đi đường bộ đến Các quốc gia phía Tây, rồi từ đó mới sang Dark Continent bằng thuyền thì đúng là khả thi."

Tuyến đường giao thương bị lãng quên theo thời gian.
Trong đầu Ryo hiện lên hình ảnh Con đường Tơ lụa của Trái Đất.
Một tuyến đường giao thương dài nối liền các vùng văn hóa rất khó để duy trì.
Có lẽ bởi vì nếu giữa đường xảy ra chính biến, chiến tranh, hay các quốc gia, thị trấn bị diệt vong, thì con đường đó sẽ bị cắt đứt.

"Và giờ chúng ta đang cố gắng khôi phục lại nó nhỉ."
"Phải. Không phải trên đất liền mà là trên biển."
Cả Ryo và Abel đều nhìn về phía đường chân trời với vẻ mặt đầy suy tư.

Một lúc sau, từ phía đất liền phía trước, hai con tàu tiến lại gần.
"Dừng tàu lại. Chúng tôi là tàu tuần tra của Tiểu vương quốc Badael. Hãy chấp nhận việc kiểm tra của chúng tôi."

Giọng nói đó vang đến tận boong tàu Skidbladnir.

"Họ hét to thật đấy."
"Chắc đó là tính chất công việc thôi."
"Giá như làm cho họ cái đạo cụ giả kim để khuếch đại giọng nói thì hay biết mấy..."
Trước lời nói có phần ngây thơ của Abel, Ryo thấy thương cảm cho môi trường làm việc khắc nghiệt của họ và khẽ lắc đầu.

"Nếu làm ra thứ đạo cụ đó, chẳng phải người đang hét kia sẽ mất việc sao?"
"Thì chuyển họ sang công việc nhân đạo hơn..."
"Chà... cổ họng chắc là vất vả lắm đây."
Chẳng có công việc nào là dễ dàng cả… có lẽ là như vậy.

Skidbladnir đã chấp nhận yêu cầu dừng tàu.
Một trong hai tàu tuần tra áp sát, năm viên quan bước lên tàu.

"Tôi là Nau, đội trưởng Đội tuần tra số 3 của Tiểu vương quốc Badael."
"Vất vả cho các anh rồi. Tôi là Paulina, thuyền trưởng tàu Skidbladnir, thuộc Vương quốc Nightley."
Họ tự giới thiệu lẫn nhau.

Vì người chịu trách nhiệm chính của con tàu là thuyền trưởng, nên Paulina là người lên tiếng.
Sau đó, cô đưa giấy tờ cho Đội trưởng Nau.
"Giấy chứng nhận thuyền viên phải không? Để tôi kiểm tra."
Nau vừa nói vừa kiểm tra một cách thành thục.
Trong lúc đó, bốn người đi cùng cứ liếc nhìn boong tàu.
Họ không di chuyển lung tung.
Vẫn chưa biết con tàu này là loại gì và ai đang ở trên tàu.
Dù nói là kiểm tra, nhưng họ không thể bỏ qua quy trình mà tự tiện đi lại trên một con tàu của quốc gia khác.

"Theo giấy chứng nhận thuyền viên, 50 thuyền viên là người Công quốc Gothron, 80 người là người Vương quốc Nightley… Vương quốc Nightley không phải là một quốc gia ở phía Tây nhỉ?"
"Vâng. Là ở Các quốc gia Trung tâm."
"Các quốc gia Trung tâm? Các quốc gia Trung tâm… chẳng phải là nhóm quốc gia nằm ở phía Đông xa xôi của Các quốc gia phía Tây sao? Tại sao một con tàu thuộc quốc gia đó lại ở ngoài khơi đại lục của chúng tôi?"
"Vương quốc Nightley hiện đang hợp tác với Pháp quốc Fandebie để mở tuyến đường thủy giữa Các quốc gia phía Tây và Các quốc gia Trung tâm. Con tàu này là một trong những tàu khảo sát. Lẽ ra lần này chúng tôi sẽ đi từ Các quốc gia Trung tâm sang Các quốc gia phía Tây, nhưng trên đường gặp bão nên bị trôi dạt đến vùng biển này. Do đó, theo ý định của người chịu trách nhiệm, chúng tôi quyết định ghé qua các quốc gia ven biển của Dark Continent trước khi hướng tới Các quốc gia phía Tây."
"Ghé qua Dark Continent trước? Để làm gì?"
"Dọn đường cho các cuộc đàm phán thương mại dự kiến sẽ ký kết trong tương lai."
"Hừm."

Paulina trả lời một cách hoàn hảo, nhưng Đội trưởng Nau vẫn nghiêng đầu.
Thú thực, có vẻ ông ta không hiểu được.

Nau nhìn quanh con tàu từ trên boong.

"Tôi cũng thỉnh thoảng thấy tàu của Công quốc Gothron… nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy con tàu lớn thế này. Các người có kỹ thuật đóng tàu thật đáng kinh ngạc."
"Không, con tàu này được đóng bởi Cộng hòa Mafalda."
"Cộng hòa? Không, tàu đóng bởi Cộng hòa thì chỉ có thương hội của Cộng hòa hoặc chính phủ mới được vận hành thôi chứ? Tôi nhớ là có luật như vậy mà."
"Đúng thế. Con tàu này là… nhờ rất nhiều thủ tục ngoại lệ mà đã trở thành tàu của Vương quốc Nightley ở Các quốc gia Trung tâm."
Paulina đáp lại.

Nghe vậy, đội trưởng tuần tra lại nghiêng đầu.

"Tàu đóng ở Cộng hòa Mafalda, do thuyền viên Công quốc Gothron vận hành, còn quốc tịch tàu là ở Các quốc gia Trung tâm? Cái quái gì thế này."
"Chắc anh cũng hình dung được rồi chứ? Đây là một con tàu quan trọng, liên quan đến ý đồ và lợi ích của nhiều quốc gia. Hơn nữa, trên tàu còn có Bệ hạ Abel Đệ Nhất, vị vua của cường quốc thuộc Các quốc gia Trung tâm – Vương quốc Nightley."
"Cái đó mới là… cái quái gì thế này chứ."
Đội trưởng tuần tra nhăn mặt.

Ngay lúc đó, có một người từ phía sau cất tiếng gọi. Có vẻ là thuộc hạ của đội trưởng.

"Đội trưởng, Vua Abel của Vương quốc Nightley chẳng phải là người đó sao? Cái bài hát ấy…"
"Bài hát nào?"
"'Vương đô đã thất thủ. Rơi vào tay vương đệ và đế quốc. Tiếng than khóc của người dân bao trùm bầu trời vương quốc'… cái đó đấy ạ."
"À, cái đó à. Gần đây mấy tay hát rong cứ hát suốt..."
"Trong đó có câu: 'Sẽ sản sinh ra một vị vua mới cho vương quốc. Tên người là Vua Abel. Đứng lên từ thị trấn vùng biên giới'."

Có lẽ họ đã nghe thấy đoạn đối thoại của hai người.
Paulina xen vào.

"Vâng, chính là người đó."
"Ôi trời đất ơi…"

Ngay khoảnh khắc Đội trưởng Nau thốt lên… ông thấy một người đàn ông dắt theo một người mặc áo choàng từ phía trong bước ra.
Người đó không hề mặc lễ phục hào nhoáng.
Nhưng khác biệt hoàn toàn với những thuyền viên hay kỵ sĩ trên tàu, chỉ cần nhìn thoáng qua cũng thấy đó là bộ trang phục được may bằng chất liệu thượng hạng… nhưng lại rất dễ vận động.
Đúng rồi, đó là kiểu trang phục mà lãnh chúa ở vùng này thường mặc.

Khi ngước mắt từ bộ đồ lên nhìn gương mặt ấy, Nau suýt nữa thì quỳ rạp xuống.
Nhưng ông ta đã cố dùng ý chí để ngăn mình lại.

Chẳng cần ai giải thích.
Ông ta biết người trước mặt là một kẻ kiệt xuất.

Nếu phải diễn tả ấn tượng đó bằng từ ngữ, thì đó chính là 'uy nghiêm'.

Người đàn ông đó hoàn toàn không tỏa ra bầu không khí thù địch.
Nhưng cũng chẳng phải người có thể thân mật bắt chuyện.

Từng bước, từng bước tiến tới.

Mỗi khi người đó tiến lại gần, Nau lại muốn lùi lại phía sau.
Dù không thù địch, nhưng càng đến gần, ông ta càng cảm nhận được một áp lực nghẹt thở.

Và rồi…

"Vất vả cho anh rồi, Đội trưởng Nau."
"Hạ quan đã rõ!"
Trước lời nói của người đàn ông đó, Nau cúi đầu.

Không chỉ Nau cúi đầu.
Bốn thuộc hạ phía sau ông ta cũng vậy.
Một trong số đó suýt nữa thì quỳ một chân xuống, phải vội vàng lấy lại thăng bằng.

"Như thuyền trưởng Paulina đã giải thích, ta là Abel, Vua của Vương quốc Nightley. Ta đến đây để dọn đường cho hiệp định thương mại trong tương lai với Dark Continent. Các ngươi có thể cho phép chúng ta lên bờ không?"
"Thần… à, vâng, Bệ hạ… việc đó, hạ quan không đủ thẩm quyền để quyết định…"
"Vậy ai có thể?"
"Thưa… là lãnh chúa của thị trấn Born ạ…"
"Hừm. Ta nghe nói thị trấn Born là một trong những thị trấn cảng có quy mô lớn nhất ở các quốc gia phía Đông."
"Vâng… đó là thị trấn cảng chỉ sau thủ đô của Tiểu vương quốc chúng thần…"
"Vậy sao. Thế thì ngươi dẫn đường cho ta đến đó được chứ?"
"…Thần xin tuân mệnh."
Chỉ trong mười mấy giây trò chuyện, nửa thân trên của Đội trưởng Nau đã đẫm mồ hôi.

Cứ như vậy, tàu Skidbladnir đã cập cảng tại thị trấn cảng Born của Tiểu vương quốc Badael.