“Mọi vấn đề khúc mắc đã được giải quyết!”

“Cái đó mà gọi là vấn đề khúc mắc sao?”

Sau khi trở về phủ từ nhà hàng xóm và uống một tách trà, Ryo dõng dạc tuyên bố.

Thế nhưng, phản ứng của Abel vẫn chẳng mấy mặn mà.

“Abel lại chỉ biết phủ nhận thôi! Đó là vấn đề liên quan đến trách nhiệm với hàng tỷ dân Dawei đấy ạ. Không thể đưa ra quyết định một cách hời hợt được. Không gọi đó là vấn đề khúc mắc thì gọi là gì đây!”

“À, vâng……”

Bị áp đảo bởi khí thế của Ryo, Abel chấp nhận mà gần như chẳng buồn phản kháng.

Xin nói trước là, việc Dawei có tới hàng tỷ dân hay không vẫn còn là một ẩn số. Thực tình Ryo nghĩ chắc cũng không đến mức đó đâu…

“Dù sao thì, đó cũng là một chuyến thăm nhà hàng xóm đầy ý nghĩa.”

“Phải rồi. Xác nhận được việc Miifa đang phát triển thuận lợi cũng tốt.”

“Miifa là một cô bé nỗ lực mà. Dù không có ‘Sư phụ Kinh hoàng’ ở bên, ngày nào em ấy cũng chăm chỉ tập luyện. À không, có khi không bị ánh mắt đầy sự kinh hoàng đó bao trùm, em ấy còn thoải mái phát huy hơn cũng nên.”

“Gì mà ‘Sư phụ Kinh hoàng’ chứ……”

Abel khẽ lắc đầu trước kiểu từ ngữ tự chế tùy hứng của Ryo.

Tuy nhiên, có vẻ như anh lại vừa nhớ ra điều gì đó.

“Là Vis, đội trưởng đội hộ vệ công chúa lúc nãy phải không nhỉ? Đáng lẽ cô ấy nên là đối thủ của Ryo mới phải, không phải của ta.”

“Tôi là pháp sư mà?”

“Nhưng cô ta chính là người trước đây trên tàu đã chém vào người cậu mà, đúng không?”

“Chà, đúng là vậy… nhưng đó là tai nạn đáng tiếc thôi. Chuyện kiểu đó xảy ra như cơm bữa ấy mà.”

“Ừm, xảy ra như cơm bữa thì không ổn chút nào đâu.”

Ryo cố tỏ ra là một người rộng lượng, còn Abel thì đưa ra những ý kiến đầy tính lẽ thường.

“Dẫu vậy thì cũng đâu còn cách nào khác. Nếu cứ dừng lại hỏi han từng kẻ xấu thì sẽ mất thời điểm để hạ gục chúng mất. Tấn công phủ đầu chính là con đường tắt dẫn tới chiến thắng.”

“Ta đang nói là nếu bị tấn công ngược lại khi mình phạm sai lầm thì sẽ rất nguy hiểm đấy……”

“Ý tôi là phải rèn luyện sức mạnh sao cho dù bị tấn công bất ngờ vẫn đỡ được. Thế giới này không hề dịu dàng đâu nhé.”

“Ừ, ta không nghĩ đó là vấn đề của thế giới đâu……”

Dù thế nào đi nữa, đã đến lúc bước tiếp bước tiếp theo.

“Đã quyết định âm thầm ủng hộ Hoàng tử Ryun thì phải làm những việc cần làm.”

“Ừm? Việc cần làm là gì?”

“Đương nhiên là tăng cường sức mạnh chiến đấu cho chúng ta rồi!”

Trước câu hỏi của Abel, Ryo trả lời với vẻ mặt “đương nhiên là vậy rồi” và giơ nắm đấm phải lên.

Abel thì không hiểu tại sao lại là “đương nhiên”. Tuy nhiên, anh cảm thấy việc tăng cường sức mạnh chiến đấu cũng chẳng có gì là hại.

Vậy nên Abel hỏi:

“Cụ thể thế nào?”

“À… không, cụ thể thì… vẫn chưa…”

Câu trả lời của Ryo trở nên ấp úng.

Abel thở dài một tiếng. Người vừa ấp úng kia liền đổ lỗi ngay.

“Không phải chỉ mình tôi, Abel cũng phải suy nghĩ cho đàng hoàng đi chứ! Lúc nào cũng đùn đẩy hết cho tôi!”

“Nói thế chứ, ngày nào ta chẳng múa kiếm, nỗ lực để trở nên mạnh mẽ hơn.”

“Cái cách nói đó là sao hả! Nghe như thể tôi chỉ suốt ngày chơi bời không bằng!”

“Ta đâu có nói thế.”

Abel nhẹ nhàng né cú búng tay của Ryo.

Ryo trông chẳng khác nào đang gầm gừ “Grừ grừ”, nhưng rồi dường như nghĩ ra điều gì đó, cậu thốt lên: “Phải rồi!”

“Tôi đã nghĩ ra cách cụ thể để tăng cường sức mạnh cho Abel rồi.”

“…Thôi thì cứ nghe thử xem, là gì?”

Ánh mắt và thái độ của Abel tràn ngập sự nghi hoặc.

“Chính là cái đó.”

Ryo chỉ vào cổ tay của Abel.

“Hử? Phi Tường Hoàn (Vòng bay)?”

“Nếu có thể điều khiển nó một cách tự do, với tốc độ cao hơn nữa, thì đó chính là tăng cường sức mạnh.”

Ryo nói ra điều nghe có vẻ đứng đắn đối với cậu. Một điều mà ngay cả Abel cũng phải thừa nhận.

Tuy nhiên, Abel biết rõ điều đó không hề dễ dàng. Chính vì đã dùng thử nên anh mới hiểu thấu đáo.

“Cái Phi Tường Hoàn này không đạt được tốc độ cao đâu. À, không biết Ryo đang giả định cách sử dụng thế nào nhỉ.”

“Tất nhiên là chiến đấu ba chiều hoàn toàn, đích đến cuối cùng của các cuộc đấu cá nhân!”

“…Hả?”

Abel chẳng hiểu mô tê gì. Vì thế anh quyết định nói thẳng.

“Ta không hiểu ý cậu.”

Nghe thấy lời đó, vị pháp sư hệ Thủy phồng má lên, bày tỏ sự bất mãn.

Thế nhưng, vị pháp sư hệ Thủy này có tấm lòng bao dung. Cậu quyết định giải thích bằng trái tim sâu thẳm như đại dương và lạnh lùng hơn cả băng giá.

“Trước tiên Abel này, đối với một người trong chiến đấu, điểm mù nằm ở đâu?”

“Thì là sau lưng chứ đâu.”

“Đúng vậy. Còn đâu nữa?”

“Còn nữa? À, ừm, là trên đỉnh đầu nhỉ?”

Suy nghĩ một lúc, Abel trả lời.

Về cơ bản, phía sau lưng là điểm mù nguy hiểm nhất. Vì vậy, người ta luôn chú ý để không bị bao vây, hoặc đứng dựa lưng vào tường để tránh bị vòng ra sau.

Nhưng hơn thế nữa, các đòn tấn công từ trên cao rất khó phản ứng. Về vật lý thì không nhiều, nhưng với ma thuật tấn công thì hoàn toàn có thể…

“Đúng, là trên cao. Nếu có một đối thủ lăm lăm thanh kiếm lao xuống từ trên không, anh sẽ làm gì?”

“Bình thường thì không có chuyện đó…”

“Ví dụ như trong chiến đấu ở nhà kín, hành lang trần cao, hoặc kẻ địch ẩn nấp ở đó từ trước khi trận đấu bắt đầu. Không thể nói là hoàn toàn không có khả năng đúng không?”

“Chà, cũng có khả năng thật…”

Nếu đối thủ là những kẻ tin vào sự linh hoạt như thám báo, thì không thể nói là tuyệt đối không có khả năng đó.

“Abel phải làm điều đó!”

“Ta?”

Ryo chỉ ngón trỏ phải thẳng vào Abel rồi tuyên bố. Thế nhưng, phản ứng của Abel vẫn chậm chạp.

“Giả vờ vòng ra sau lưng đối thủ, nhưng thực chất là dùng Phi Tường Hoàn bay lên không trung… Trong lúc kẻ địch còn đang ngơ ngác không biết mình đi đâu, thì lao xuống từ trên cao! Đâm thanh ma kiếm đó từ đỉnh đầu xuống để kết liễu chúng.”

“Ra là vậy. Nghe cũng thú vị đấy.”

Có vẻ như cuối cùng Abel cũng hình dung được trong đầu qua lời giải thích của Ryo. Abel khoanh tay, vẻ mặt tỏ ra khá hứng thú.

Nhưng nghĩ lại một chút, anh nhận ra một vấn đề lớn.

“Nhưng Ryo này. Như đã nói lúc nãy, cái Phi Tường Hoàn này không nhanh. Dù có vòng ra sau lưng đối thủ rồi biến mất trong chớp mắt… cũng không đủ thời gian để bay lên trời đâu.”

“À, vấn đề là ở đó đấy.”

Ryo gật gù trước lời chỉ ra của Abel.

Tất nhiên là cậu đã nghĩ ra cách. Suy cho cùng, Ryo cũng có hứng thú với thuật giả kim. Và cậu đã mua tận hai cái Phi Tường Hoàn để phòng hờ việc tháo dỡ nghiên cứu! Đó chính là tinh thần “Biết đâu sẽ có lúc cần đến!”

“Tôi nghĩ cái Phi Tường Hoàn thông thường mà chúng ta mua có gắn bộ giới hạn.”

“Bộ giới hạn? Đó là gì?”

“À… thiết bị hạn chế ấy ạ. Để chuyển động không quá nhanh. Để công suất không quá lớn.”

“Tại sao lại gắn thứ đó vào?”

Abel không thể hiểu nổi. Đã là đồ vật thì chẳng phải không có thứ đó là tốt nhất sao.

“Vì nếu quá nhanh, người bình thường sẽ không thể điều khiển được.”

“Ý cậu là sao?”

“Ví dụ như nếu nó đạt tốc độ gấp mười lần tốc độ Abel đang dùng bây giờ… Anh sẽ không thể làm chủ ngay được đúng không?”

“Chắc vậy.”

“Có lẽ dần dần sẽ quen, nhưng nếu đâm sầm vào tường trước khi kịp quen thì sao?”

“…Chắc là mất mạng rồi.”

“Đúng, đó là để ngăn chặn điều đó. Vốn dĩ, những người bình thường sử dụng Phi Tường Hoàn không cần tốc độ cao hơn hiện tại. Thậm chí, nếu quá nhanh, nó còn trở nên khó sử dụng.”

Dù là gì đi nữa, không phải cứ công suất cao, tốc độ cao là tốt. Cái tốt nhất chính là công suất vừa đủ, tốc độ vừa đủ.

Ừm, nghe chẳng có chút mộng mơ nào nhỉ.

“Nhưng thế thì không có mộng mơ gì cả!”

Một vị pháp sư hệ Thủy theo đuổi giấc mơ đang ở ngay đây!

“Chúng ta sẽ thách thức giới hạn của hiệu năng! Tháo bỏ mọi giới hạn, vượt qua cả giới hạn của con người!”

“Nếu làm thế… liệu ta có đâm vào tường không…?”

“Nếu thất bại thì sẽ đâm thôi.”

“Đâm vào thì không phải chết sao?”

“Đâm vào thì chết thôi.”

“Này……”

Abel thở dài trước câu trả lời với vẻ mặt “đương nhiên” của Ryo.

“Thế thì đã sao nào! Một hai cái mạng trước khi thách thức giới hạn thì có là gì chứ? Yên tâm đi, tôi sẽ trông chừng cho. Cứ giao cho tôi.”

“Ryo chỉ đứng trông chừng thôi à? Cậu không bay sao…”

“Tôi không bay đâu ạ? Nguy hiểm lắm.”

“Tại sao lại bắt ta làm việc nguy hiểm chứ……”

Abel lại thở dài một tiếng thật dài. Nhưng có lẽ chính vì thế mà anh nảy ra một ý tưởng khác.

“Phi Tường Hoàn thì cứ tập luyện theo kiểu Phi Tường Hoàn… nhưng nếu là tăng cường sức mạnh, thì không phải chỉ có cách mỗi chúng ta tự mạnh lên thôi đâu nhỉ?”

“Hả? Ý anh là sao ạ?”

Ryo không hiểu ý liền hỏi lại.

“Thuê người thôi.”

Abel đề xuất.

“Chắc chắn là không được rồi.”

Ryo phủ quyết ngay lập tức.

“Chúng ta, nói trắng ra, là khách quý của Hoàng đế bệ hạ. Được ban cho phủ đệ, bảo là muốn dùng sao tùy ý… nhưng vẫn là khách. Nếu khách được mời đến mà tự tiện đi thuê người ngoài… đến Abel cũng sẽ thấy bất ngờ thôi, đúng không?”

“Chà, đúng là vậy. Nhưng nếu không phải thuê cố định, mà chỉ thuê khi cần thiết thì sao?”

“Cái gì vậy ạ? Có chế độ tiện lợi thế à?”

“Chắc là có chứ. Mà chẳng phải chúng ta cũng vậy sao?”

“Chẳng lẽ anh muốn nói là…”

“Đúng vậy, thuê mạo hiểm giả.”