Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

---

Đây là ngày thứ tư trong chuỗi bài đăng liên tiếp bảy ngày!

Khu vực xung quanh đồn trú của Quân trấn thủ Tây Bắc đã biến thành địa ngục trần gian.

Nhìn cảnh tượng đó với vẻ mặt đầy chán chường là một gã đàn ông tóc màu xanh nhạt với đôi mắt đỏ rực. Bên cạnh hắn là một thiếu nữ có mái tóc đen dài đến tận lưng cùng đôi mắt màu vàng kim. Cô thiếu nữ đang cười. Đó là nụ cười ma mị, không hề phù hợp với độ tuổi của cô. Chính vì khuôn mặt ấy quá đỗi xinh đẹp, nên vẻ ma mị kia càng thêm nổi bật.

"Khặc khặc khặc. Ta cảm nhận được rồi. Máu của bọn nhân loại rơi xuống mặt đất này đang dần trở thành máu thịt của ta."

Cách nói chuyện đó hoàn toàn chẳng ăn nhập gì với cái danh xưng 'thiếu nữ'.

"Ngài Raja, tôi không thích việc bắt nạt kẻ yếu đâu." Gã đàn ông tóc xanh nhạt thở dài lẩm bẩm.

Nghe vậy, cô thiếu nữ tóc đen Raja trừng mắt nhìn hắn, gắt gỏng đáp lại: "Ta biết rồi mà! Thế nên ta mới đi cùng ngươi đây. Nếu để Dainan ngươi chỉ huy, thì làm sao gọi là thảm sát được chứ? Kẻ yếu ngươi sẽ chẳng giết mà lại để cho chúng chạy thoát!"

"À, ừm, tôi không phủ nhận điều đó..."

"Phủ nhận đi! Ngươi phải nghe lệnh ta mà giết sạch chúng! Ngươi là quyến thuộc của ta, nhớ không?"

"Điều đó thì tôi không phủ nhận."

"Đương nhiên rồi!"

Gã đàn ông tóc xanh nhạt... Dainan, quyến thuộc của Ma nhân, khẽ nhún vai, trong khi chủ nhân của hắn là cô thiếu nữ tóc đen thì đang nhăn mặt đầy giận dữ.

"Ngài Dainan, đã chế áp xong tiền đồn rồi ạ."

"Được, còn lại chính là bản doanh đồn trú. Hửm? Mà này, sao chẳng thấy báo cáo gì từ đám đang tấn công đồn trú thế nhỉ?"

Dainan gật đầu khi nghe báo cáo của thuộc hạ, nhưng hắn chợt nhận ra rằng báo cáo về việc chế áp chính đồn trú Quân trấn thủ Tây Bắc vẫn chưa được gửi tới. Hắn quay sang nhìn cô thiếu nữ tóc đen Raja bên cạnh rồi hỏi: "Vẫn chưa có báo cáo... phải không?"

"Bản doanh đó vẫn chưa bị chế áp hoàn toàn mà. Những kẻ sống vì chiến đấu đó nắm giữ 'mảnh vỡ', thứ sẽ trở thành máu thịt mạnh mẽ nhất, thế mà chẳng thấy rơi xuống đất chút nào cả."

"À..."

Đám giáo đồ vừa báo cáo vẫn đang đứng đó, nghe được đoạn đối thoại mà chẳng hiểu mô tê gì. Họ không hề biết rằng cô thiếu nữ tóc đen Raja trước mặt thực chất chính là 'Ma nhân' mà họ tôn thờ. Đối với đám giáo đồ, gã Dainan tóc xanh nhạt mới là lãnh đạo dẫn dắt họ.

"Không còn cách nào khác, để tôi..."

"Để ta đi." Raja ngắt lời Dainan.

Gương mặt Dainan lộ rõ vẻ không hài lòng.

"Này Dainan, cái bản mặt đó là sao hả!" Cô thiếu nữ tóc đen Raja chỉ tay vào mặt Dainan, nổi quạu.

"Không, tại vì..."

"Ngươi nói gì thì ta vẫn sẽ đi." Nói đoạn, Raja sải bước đi thẳng. Dainan khẽ lắc đầu, lầm lũi đi theo phía sau.

Đồn trú Quân trấn thủ Tây Bắc đang chống trả vô cùng quyết liệt. Mặc dù các 'tiền đồn' bảo vệ xung quanh đã thất thủ toàn bộ, nhưng bản doanh vẫn còn nguyên vẹn. Đám giáo đồ Ma nhân vây quanh nhưng vẫn không thể công phá dễ dàng như ở các tiền đồn.

Đám giáo đồ nhận được sự che chở của Ma nhân, sức mạnh của Ma nhân chảy vào khiến chúng trở nên mạnh mẽ hơn. Tuy nhiên, về bản chất, chúng vẫn chỉ là con người. Việc dùng vũ lực để chế áp một nơi quân đội đã qua huấn luyện chiến đấu đang cố thủ bên trong là chuyện không hề dễ dàng.

Đúng lúc đó, lãnh đạo của chúng – Dainan tóc xanh nhạt – xuất hiện. Bên cạnh hắn là cô thiếu nữ tóc đen đi cùng. Cô nàng này thường chỉ ở sâu trong 'căn cứ', chưa bao giờ ra tiền tuyến như thế này, nên sự xuất hiện của hai người họ trên chiến trường là cảnh tượng hiếm thấy.

"Số người đang cố thủ là bao nhiêu?"

"Khoảng hai nghìn ạ."

"Hai nghìn? Vẫn còn một nửa quân số của Quân trấn thủ Tây Bắc sao?" Dainan ngạc nhiên nói.

"Hèn gì mà sức mạnh chẳng dâng trào tí nào." Chỉ có Dainan nghe thấy lời lẩm bẩm của Raja.

"Không, chẳng phải trong ba tháng qua chúng đã trưởng thành lên đáng kể sao." Dainan thì thầm.

"Đó là vì 'bức tường' của 'hành lang' đã mở ra. Chẳng biết kẻ nào đã mở nó, nhưng nhờ đó mà 'thứ sức mạnh đó' của các quốc gia trung tâm đã tràn vào."

"Là sức mạnh từ địa mạch sao. Cho đến lúc đó, tôi đã phải tung lũ Ma nhân trùng ra, đánh chiếm thành Kunmamo để lấy 'mảnh vỡ', cứ thế gom góp nhỏ giọt để sự tồn tại của ngài Raja không bị biến mất, công lao của tôi..."

"Ta biết rồi mà! Khi nào ta hồi sinh hoàn toàn, ta sẽ trọng thưởng cho ngươi. Chẳng phải cùng với việc sức mạnh của ta tràn đầy, thì sức mạnh của ngươi cũng đang tăng tiến sao?"

"Điều đó thì tôi không phủ nhận..."

Raja và Dainan nói chuyện bằng giọng nhỏ, tiếng ồn ào trước đồn trú Quân trấn thủ Tây Bắc khiến không ai trong đám giáo đồ nghe thấy được. Dù có nghe thấy, chúng cũng không thể hiểu nổi.

"Được rồi, vậy thì đích thân ta sẽ đi lấy 'mảnh vỡ thần linh' đang chảy trong người bọn chúng."

"À..." Dainan thở dài khi thấy Raja tuyên bố với nụ cười ma mị.

Raja bắt đầu chậm rãi bước về phía đồn trú. Vừa đi, cô vừa giơ tay lên không trung. Không gian lập tức bị xé toạc. Cô thò tay vào khoảng không đã nứt ra, nắm lấy thứ gì đó rồi lôi ra ngoài. Thứ cô cầm trên tay là một thanh kiếm cong dài bằng chính chiều dài cơ thể cô. Nếu có Ryo ở đây, hẳn cậu ta sẽ hét lên "Kiếm Nhật!". Dù rằng so với kiếm Nhật thông thường, nó dài gấp đôi...

"Cơ thể này quả thật hơi nhỏ để vung 'Hotaru' một cách thoải mái... thôi kệ vậy." Raja cười lớn, tiến lại gần đồn trú. Thanh đại đao này hình như tên là 'Hotaru'.

Tiện thể nói thêm, Dainan đi theo phía sau Raja khoảng mười bước. Vì biết chuyện gì sắp xảy ra, hắn không muốn ở quá gần. Nhưng nếu ở quá xa thì cũng không ổn. Đương nhiên, hắn không tin Raja sẽ bị thương. Dù chưa hồi sinh hoàn toàn, hắn biết rằng con người không cách nào làm tổn thương cô được.

Về ngoại hình, Raja không nghi ngờ gì chính là một thiếu nữ. Bình thường, nếu có một đứa trẻ như vậy tiến lại gần, quân lính hẳn phải chất vấn. "Ngươi là ai?" hay "Đừng tiến lại gần hơn nữa"... lẽ ra phải nghe thấy những tiếng hét như vậy.

Nhưng từ trong đồn trú không có tiếng hét nào cả. Quân trấn thủ Tây Bắc nhận diện cô là một kẻ địch mang theo thanh kiếm khổng lồ.

Hướng về phía Raja đang tiến lại gần từng bước một, hàng chục mũi tên bay tới.

Thế nhưng, tất cả đều trượt.

Nếu có ai quan sát kỹ, họ sẽ nhận ra rằng ngay cả những mũi tên đang lao thẳng vào mục tiêu cũng bị bẻ cong trước khi chạm tới Raja. Đúng vậy, quỹ đạo bay của chúng bị vặn xoắn. Nếu là Ryo, cậu ta có thể hiểu đó là không gian bị bẻ cong.

Nhưng Quân trấn thủ Tây Bắc không nghĩ vậy. Họ cho rằng do nhắm trượt, và nghĩ chỉ cần ngắm chuẩn hơn là sẽ trúng.

Loạt bắn thứ hai. Kết quả vẫn như cũ.

"Không thể nào!"
"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Sự hoang mang bắt đầu lan rộng trong quân trấn thủ. Một sự tồn tại nguy hiểm nào đó đang tiến tới. Dù không muốn, họ buộc phải hiểu như thế. Sự tồn tại nguy hiểm đó dừng chân trước cổng lớn của đồn trú.

"Hừ."

Đúng nghĩa là một đao chém đôi. Raja vung đại đao chém một đường chéo. Cánh cổng lớn bị cắt rời trong một nhát chém. Chẳng có chút kháng cự nào.

Sau đó, chỉ còn lại sự thảm sát.

Mỗi bước chân Raja đi qua, đầu của lũ lính lại bị chém văng. Máu phun trào. Raja thoải mái dạo bước trong đài phun máu tươi ấy. Quyến thuộc Dainan đi theo sau mười bước, không hề bị dính máu. Thú thật, hắn không thích máu người cho lắm. Nó bết dính, dính vào quần áo giặt cũng chẳng sạch.

"Quần áo của ngài Raja lại phải vứt đi rồi..." Nghĩ đến đó, hắn lại thở dài. "Thế nên tôi mới không muốn cô đi cùng mà."

Đám giáo đồ đều là con người. Phải cho chúng ăn. Để làm vậy thì cần tiền... hiện tại thì họ đã có số dự trữ gần như vô tận, nhưng để đạt đến mức này, họ cũng đã phải trải qua không ít khó khăn.

Dainan là kẻ phải chịu đựng vất vả.

Màn trình diễn đài phun máu kết thúc sau mười phút.

"Sảng khoái thật." Raja, người nhuộm đỏ từ đầu đến chân, nở nụ cười pha trộn giữa ma mị và vẻ kiều diễm nói.

"Vậy, sức mạnh có dâng trào lên chút nào chưa?" Dainan thở dài hỏi.

"Ngươi muốn biết à? Vậy ta sẽ chia cho ngươi sức mạnh ta vừa đoạt được." Ngay sau khi Raja nói vậy...

"Ư..." Tiếng rên rỉ vô thức thoát ra từ miệng Dainan. Đó là tiếng rên đau đớn, nhưng... "Phá ha ha ha. Thật kinh ngạc... thật kinh ngạc quá, ngài Raja."

Ở đó không còn là một Dainan với vẻ mặt chán đời nữa. Đó chính là một quyến thuộc của Ma nhân, đang nở nụ cười ma mị đúng nghĩa.

"Sức mạnh đang tràn đầy."
"Đúng không nào?" Raja hài lòng gật đầu trước câu nói của Dainan.

'Mảnh vỡ thần linh' trong 4.000 con người của Quân trấn thủ Tây Bắc – những kẻ đã kinh qua vô số trận chiến – có độ tinh khiết cao hơn người thường. Raja và Dainan, những kẻ đã sống rất lâu, đều hiểu điều đó. Nhưng lần này, cộng hưởng thêm sức mạnh 'địa mạch' tràn vào từ các quốc gia trung tâm, một hiệu ứng cộng hưởng chưa từng thấy đã được tạo ra.

"Trong lúc 'hành lang' đóng lại, địa mạch hẳn đã tích tụ được rất nhiều. Ba tháng nay, nó đổ vào với tốc độ khủng khiếp. Thêm vào đó, lần thu thập 'mảnh vỡ thần linh' này... thật đáng kinh ngạc."

"Đây chẳng phải là ngài Raja sắp hồi sinh hoàn toàn rồi sao?"

"Ừm, điều đó không nghi ngờ gì nữa. Khặc khặc khặc."

Cứ thế, đồn trú Quân trấn thủ Tây Bắc biến thành tro tàn.

---

Tin tức về việc Quân trấn thủ Tây Bắc bị tiêu diệt truyền đến làng Farafao vào buổi trưa ngày hôm sau. Những người dân từ thị trấn Juraju đã đến báo tin. Khi nghe tin đó, không một dân làng nào thốt nên lời.

Trong bầu không khí đó, người đầu tiên lên tiếng là Ronja: "Thị trấn Juraju... vẫn bình yên chứ?"

"À, thị trấn không hề hấn gì. Lũ Ma nhân giáo chỉ tấn công đồn trú rồi giết sạch quân lính thôi. Nghe nói có kẻ khác đã chạy đi báo tin cho Bá tước Fanran rồi."

"Bá tước Fanran, lãnh chúa có lãnh địa ở phía Đông phải không? Xa quá nhỉ."

"Ừ. Dù vậy cũng phải báo cho ai đó biết..."

Cả Ronja hỏi và người báo tin đều hiểu rằng sẽ mất vài ngày để tin tức truyền đi. Khoảng cách quá xa. Chính vì lẽ đó mà một lực lượng quân sự lên tới 4.000 người, vốn rất lớn cho một vùng biên viễn như Quân trấn thủ Tây Bắc, mới được đặt ở đó. Nhưng nó đã bị tiêu diệt chỉ trong một đêm.

"Abel, kẻ tấn công Quân trấn thủ Tây Bắc chắc chắn có liên quan đến Ma nhân đúng không?" Ryo hỏi.

"Chắc là vậy." Abel trả lời, nhưng ánh mắt ông lộ vẻ đang suy tính điều gì đó khác.

"Abel, anh có bận tâm điều gì sao?"

"Ừ. Bọn chúng tấn công đồn trú, nhưng lại chẳng đụng tới thị trấn Juraju ở ngay gần đó."

"Nghe nói là vậy. Tại sao nhỉ? Hay là vì tấn công đồn trú đã chiếm hết thời gian, nên có khi tối nay chúng sẽ tấn công thị trấn?"

"Không, ta không nghĩ chúng sẽ tấn công..." Abel khẽ lắc đầu. "Ta nghĩ bọn chúng không nhắm vào dân thường, mà nhắm vào những kẻ biết chiến đấu như mạo hiểm giả hay binh lính."

"Ồ. Vậy chẳng lẽ Ma nhân đã xuất hiện ở Vương quốc... cái kẻ gì đó, cũng là như vậy sao?"

"Ừ, Gawin. Lúc đầu, ngay cả chúng ta cũng không rõ mục tiêu của nó lại rõ ràng đến vậy. Nhưng sau khi bị đày sang Đông Phương chư quốc và suy nghĩ kỹ, ta cho rằng vì lý do nào đó, chúng nhắm vào mạng sống của những kẻ biết chiến đấu."

Abel nói trong khi suy ngẫm. Kết luận của Abel là chính xác, nhưng thông tin để xác thực điều đó vẫn chưa có ở đây. Ma nhân trong quá trình hồi sinh cần 'mảnh vỡ thần linh'. Những kẻ nắm giữ nhiều thứ đó chính là con người... đặc biệt là những người lính từng bước qua chiến trường, hoặc những mạo hiểm giả từng vượt qua ranh giới sinh tử. Khi họ chết, 'mảnh vỡ thần linh' trong cơ thể sẽ chảy ra ngoài cùng với máu. Đó chính là sức mạnh giúp Ma nhân hồi sinh.

Nếu Abel biết đến thuật ngữ 'mảnh vỡ thần linh', có lẽ ông đã có thể kết nối với kiến thức mà Ryo có được ở Tây Phương chư quốc...

"Dù Abel có khẳng định chắc chắn đến thế..." Ryo nhìn Abel với ánh mắt hoài nghi. Tình thế đã đảo ngược so với mọi khi.

"Này, ánh mắt đó là sao?"

"Abel luôn nhìn tôi bằng ánh mắt như thế mà."

"V-vậy sao? Không, nghĩ lại thì hình như đúng là..."

"Anh hãy nếm thử cảm giác bị nhìn bằng ánh mắt đó đi!"

"Dù ngươi nói thế..." Abel cười khổ, rồi tiếp lời: "Hơn nữa, dự đoán vừa rồi cũng từng được Tử tước Devo đưa ra dưới dạng giả thuyết."

"Tử tước Rashata Devo? Người là truyền thừa quan của thần điện đúng không?" Ryo nhớ ra, cậu từng quen người này qua vụ Ma nhân trùng. Đó là một nhân vật cực kỳ xuất sắc về lĩnh vực truyền thừa, đến mức Thần điện phải phá lệ để giữ người lại.

"Lúc đó, chính Tử tước Devo cũng không quá chắc chắn. Nhưng giờ thì, ta nghĩ phải coi đó là sự thật rồi."

"Nếu Rashata nói thế thì chắc chắn đúng rồi!"

"Chỉ mình ta nói thôi thì ngươi không tin à?"

"Đương nhiên! Sự tin tưởng và thành tích là khác nhau mà." Ryo nói với giọng đầy bề trên.

Tiện nhắc lại, Abel là Quốc vương, còn Ryo là Công tước đứng đầu. Nói cách khác, Abel là cấp trên trực tiếp của Ryo. Nhưng Ryo mới là kẻ tỏ thái độ bề trên.

"Nhắc đến Rashata, tôi từng được bà ấy giúp đỡ ở làng Kona. Lúc đó hình như là vụ Ma nhân trùng..."

"Ma nhân trùng?" Abel nghiêng đầu.

Đúng lúc đó, Ronja đi tới nên Ryo hỏi: "Xin lỗi, anh Ronja."

"Vâng?"

"Ngày xưa ở quanh đây, anh có từng thấy con côn trùng nào to bằng móng tay út, có mười cái chân... loại mà khi dẫm nát thì chảy ra chất lỏng màu đỏ như máu không?"

Nghe Ryo hỏi vậy, mắt Ronja mở to.

"Có, có chứ. Chúng tôi gọi là huyết trùng. Vùng này xưa nay vốn nhiều huyết trùng... Năm nào cũng có, nhưng mà... nhắc mới nhớ, gần đây tôi không thấy nữa."

"Gần đây sao?"

"Vâng... khoảng ba tháng rồi. Lạ thật." Ronja trả lời xong rồi rời đi theo tiếng gọi của dân làng khác.

"Ryo, chẳng lẽ con huyết trùng đó... là thứ ngươi gọi là Ma nhân trùng à? Chuyện đó là..."

"Vâng. Hình như đó là giai đoạn đầu để Ma nhân tích tụ sức mạnh. Ở làng Kona cũng từng xuất hiện. Chỉ là ở đó không kéo dài lâu... chắc là vì tôi đã tước đoạt sức mạnh của Ma cà rồng rồi."

"Ta nhớ trong báo cáo có ghi. Ma cà rồng bị tước đoạt sức mạnh đó là Bá tước Haskill Carinicos phải không?"

"Đúng rồi. Chính Ma cà rồng đó đã nói rằng nó bị tước đoạt sức mạnh. Lẽ ra, nó phải tích tụ sức mạnh trong thời gian dài như đám huyết trùng ở đây vậy."

"Anh ta nói ba tháng nay không thấy chúng nữa. Đúng vào lúc 'bức tường' của 'hành lang' mở ra..."

"Đúng vậy, chắc là có liên quan. Nhờ đó mà quyến thuộc của Ma nhân có thể đã nhận được sức mạnh."

Abel và Ryo đều khẽ lắc đầu.

"Từ Orenju thời Gawin cho đến gã tóc xanh nhạt lần này, quyến thuộc của Ma nhân đều là những kẻ kiếm thuật giỏi sao?"

"Gawin là Ma nhân từng chiến đấu ở Vương quốc phải không? Quyến thuộc lúc đó cũng giỏi kiếm thuật à?"

"Ừ, mạnh lắm."

"Theo như Merlin, người mặc đồ đỏ nói, Ma nhân tuy gọi chung là vậy nhưng đặc tính hay sở trường của mỗi đứa đều khác nhau."

"Vậy mà quyến thuộc đứa nào cũng giỏi kiếm thuật?"

"Có lẽ vậy. Thật phiền phức."

Một lần nữa, cả hai lại lắc đầu.

---

Tại một 'căn cứ' nào đó.

"Ưm..." Cô thiếu nữ tóc đen đang nghiêng đầu.

"Ngài Raja sắp thức tỉnh rồi sao ạ?" Dainan tóc xanh nhạt hỏi.

"Chỉ một chút nữa thôi. Chỉ một chút nữa thôi nhưng mà... không biết ở đâu đó có con người nào đang ôm giữ nhiều 'mảnh vỡ thần linh' không nhỉ..."

"Hửm, tôi có nhớ đến một trường hợp." Dù Raja nói với vẻ không hy vọng gì, Dainan lại bảo hắn có manh mối.

"Ngươi có à?" Raja hỏi lại, nhíu mày. Gương mặt cô toát lên vẻ không mấy tin tưởng. Nhưng dù vậy, sự kỳ vọng nếu thực sự có kẻ như thế thì thật may mắn vẫn hiện rõ... một cảm xúc thật phức tạp.

"Hôm trước, tôi có báo cáo là đám giáo đồ đã chiến đấu với bọn người làng Farafao..."

"Ừ, ta nhớ. Cầm đầu là... tên Ronja đúng không? Bị ba tên chúng nó tiêu diệt toàn bộ còn gì? Chẳng lẽ là tên Ronja đó sao?"

"Không, thực ra sau đó tôi đã tấn công chúng..."

"Cái gì!? Ta chưa hề nghe chuyện đó!" Raja trừng mắt, giận dữ nói khi Dainan thú nhận với vẻ ngượng ngùng.

"Xin lỗi, chuyện đó hơi khó nói."

"Sao lại khó nói?"

"Thực ra thì đòn tấn công của tôi... không, mà cả những đòn liên kích sau đó đều bị hắn đón đỡ hoàn toàn..."

"Hả? Kẻ tên Ronja đó lại mạnh đến mức đó sao?"

"Không, đối thủ không phải là Ronja. Là một kiếm sĩ sử dụng ma kiếm vừa mới gia nhập làng Farafao."

"Ngươi là quyến thuộc của ta, sức mạnh còn đang tăng tiến... mà lại bị hắn chặn đứng mọi đòn liên kích ư?"

Raja ngạc nhiên, còn Dainan thì giả vờ như bị tổn thương.

"Thôi được rồi. Tên đó nghe có vẻ thú vị. Nhưng mà... tại sao lại khó nói?"

"Vì nếu nói ra... ngài Raja sẽ muốn ra tay chiến đấu đúng không?"

"Ừ, đương nhiên rồi."

"Chính vì thế đấy."

"Hử?"

"Tên sử dụng ma kiếm đó là con mồi của tôi!" Dainan đưa ra yêu cầu với Raja, một điều hiếm thấy.

Raja ngạc nhiên. Đây là người quyến thuộc gắn bó với cô đã rất, rất lâu, nhưng hiếm khi nào Dainan lại đòi hỏi với giọng điệu mạnh mẽ như thế này.

"Thôi được, nếu tên sử dụng ma kiếm đó chết thì ta vẫn có thể thu hồi 'mảnh vỡ thần linh', nên cứ giao cho ngươi cũng được."

"Cảm ơn ngài."

"Ngồi nhìn không cũng buồn chán thật. Để ta đấu với tên gọi Ronja kia nhé?"

"À, nhắc mới nhớ, tên kiếm sĩ ma kiếm đó còn có một cộng sự là pháp sư..."

"Ồ?"

"Tên đó cũng khá mạnh ạ..."

"Hừm, vậy thì để ta đối phó với kẻ đó vậy." Raja nhún vai. Cô lên tiếng: "Được thôi. Ta sẽ đối đầu với tên pháp sư đó. Tuy nhiên, ta sẽ chỉ đứng xem các ngươi chiến đấu thôi."

"Ơ? Ngài Raja sẽ không nhúng tay vào chứ ạ?"

"Ngươi lải nhải quá! Ta đã bảo là không nhúng tay rồi mà."

"Thế mà còn... đứng xem thôi sao? Thật ạ?"

Ánh mắt Dainan nhìn cô đầy vẻ nghi ngờ. Hắn không thể tin được việc Raja lại chỉ đứng nhìn mà không can thiệp.

"Đấu với tên kiếm sĩ ma kiếm mà ngươi tâm đắc thế cơ mà? Hiếm khi mới thấy được một trận như vậy đúng không? Chẳng phải rất thú vị sao?" Raja cười lớn.

"Đi thôi."

Cuộc đột kích của Ma nhân và quyến thuộc của hắn đã được quyết định...