Ngày hôm sau.

Sau khi đưa Ryo đi thăm "Viện Nghiên cứu Ma pháp Vương quốc" từ buổi sáng, Abel dẫn cậu tới Xưởng Rèn giả kim Hoàng gia.
Nhờ có cuộc hẹn từ hôm qua nên nam tước Kenneth Hayward, một nhà giả kim thuật, đã có mặt tại xưởng.
Ryo và Kenneth nhanh chóng trở nên thân thiết và bắt đầu đắm chìm vào những câu chuyện về thuật giả kim.
Abel cảm thấy việc của mình đã xong xuôi, bèn quay trở về "Viện Nghiên cứu Ma pháp Vương quốc".

Khi bước vào phòng làm việc của Ilarion ở tầng cao nhất, Abel nhận ra số lượng người ở đây đã tăng lên so với buổi sáng.
Khoảng bảy người.

"À, chào anh Abel, làm phiền anh quá."
Anh hùng Roman, người đứng đầu nhóm, nhìn thấy Abel quay lại liền lên tiếng chào hỏi.
"Ờ... ừ."
Abel chỉ có thể đáp lại vỏn vẹn chừng đó.

Cậu tìm gặp Lyn, người đang trông coi căn phòng, và hỏi về lý do cho sự gia tăng dân số bất ngờ này.
"À... Nghe bảo họ vừa rời khỏi dinh thự công tước Fritwick."

Theo thông tin Lyn nghe được, thủ phạm gây ra vấn đề ngày hôm qua chính là Nancy, thư ký của tử tước Osniel Fletcher, người quản lý dinh thự công tước.
Ả ta giả vờ bị thương do Abel tấn công, rồi lôi kéo Gordon ra tay với Abel.
Nhưng khi mọi chuyện kết thúc, Nancy đã biến mất khỏi đó.
Mọi người đã tìm kiếm quanh khu vực một lúc nhưng không thấy.
Sau đó, khi quay trở lại dinh thự công tước, họ được biết Nancy thực chất là mật thám của nước ngoài nên đã bị áp giải tới công đô Carlisle.
Dẫu vậy, vì Anh hùng Roman vẫn không thể tin tưởng tử tước Fletcher nên cả nhóm đã quyết định rời khỏi dinh thự. Nhân tiện, Gordon kể từ khi đến đây vẫn cứ co ro ngồi thu lu trong góc phòng.

"Roman tuy là anh hùng nhưng trực giác của anh ta, hay nói cách khác là giác quan thứ sáu, mạnh mẽ lắm. Giáo sĩ Graham đã nói với tôi như vậy đấy."
"Ra là vậy... Thế nên mới có nhiều người ở đây thế này..."
Phòng làm việc của Ilarion vốn khá rộng, nhưng từ ba người tăng lên mười người thì cảm giác chật chội hẳn lên.
Ba người ban đầu là Abel, Lyn và Warren.
Liecia vẫn đang ở tại Thánh điện Trung ương, còn Ilarion thì đã rời đi từ ba ngày trước và vẫn chưa thấy quay về.

"Thật là... ông già đó không biết đã đi đâu nữa."
"Mà nhắc mới nhớ, có một con ngựa trạm từ Lakestone tới để lại lời nhắn... Tôi nhớ mang máng là nhìn thấy lời nhắn đó xong, ông ấy đã lẩm bẩm từ 'Ryo'."
Trước câu lẩm bẩm của Abel, Lyn vừa nhớ lại ngày Ilarion rời đi vừa trả lời.
"Ryo?"
"Ừm. Nhưng mà, Ryo chẳng phải đang ở vương đô sao..."
"À. Giờ cậu ta đang ở Xưởng giả kim nói chuyện với Kenneth đấy thôi..."

Đúng lúc hai người đang trò chuyện, một âm thanh cơ khí "Uuuuu~" đột ngột vang lên từ một góc phòng.
Nếu Ryo ở đây, có lẽ cậu sẽ thốt lên: "Còi báo động không kích London!"
Nhưng với những người ở đây, đó là một âm thanh chưa từng được nghe thấy bao giờ.

"Cái gì thế?"
"Chuyện gì vậy?"
Trong lúc Lyn và Abel đang hoảng hốt, cánh cửa mở ra và Sular, người đảm nhận vai trò thư ký của Ilarion, bước vào.
Anh ta đi tới góc phòng, nhấn một nút trên chiếc hộp đặt ở đó, và tiếng còi báo động liền im bặt.

"Đây là phủ Ilarion. Xin mời."
Sular lên tiếng nói vào chiếc hộp.
Ngay lập tức, từ trong hộp cũng có tiếng đáp lại. Abel chợt nhớ đến quả cầu giả kim mà cậu từng được trang bị trong một nhiệm vụ thâm nhập. Đó là một loại máy móc thu nhận giọng nói của người này và truyền tới chiếc hộp giả kim ở nơi cách xa đó.

"Đây là Thánh điện Trung ương. Tình trạng khẩn cấp. Từ dưới tầng hầm của Thánh điện, những thứ không phải con người đang tràn ra ngoài. Nếu cứ đà này, chúng sẽ tràn lên cả vương đô mất. Xin hãy viện trợ khẩn cấp."

Abel nhìn về phía Sular và gật đầu ngay lập tức. Sau đó, khi nhìn thấy Anh hùng Roman, anh ta cũng gật đầu theo.

"Hiện tại ngài Ilarion đang đi vắng. Tuy nhiên, nhóm thám hiểm hạng B 'Kiếm Đỏ' đang lưu trú tại đây cùng nhóm của Anh hùng Roman sẽ tới viện trợ."
Chưa kịp để Sular nói dứt câu, nhóm 'Kiếm Đỏ' và nhóm Anh hùng đã lao vút ra khỏi phòng.
Chỉ là, trước khi chạy đi, Abel đã kịp nhờ Sular nhắn lại:
"Hãy liên lạc cả với Ryo đang ở Xưởng Rèn giả kim nữa."

Gordon, kẻ vẫn đang co ro trong góc phòng, lúc này cũng đứng bật dậy và chạy theo họ ra ngoài.

***

Thánh điện Trung ương tại vương đô Crystal Palace.
Trung tâm tín ngưỡng của Nữ thần Ánh sáng tại Vương quốc Knightley.
Nằm gần trung tâm vương đô, đây là nơi mà bất kể người dân thường, quý tộc hay vương tộc đều lui tới cầu nguyện suốt ngày đêm.

Nằm sâu nhất và phía bắc của Thánh điện Trung ương là "Gian phòng Tĩnh lặng"... Với mái vòm cao, căn phòng có hình bầu dục với bán kính khoảng 50 mét.
Chính giữa căn phòng có bậc thang dẫn xuống hầm mộ, tức là khu vực Catacomb (hầm mộ ngầm).
Hiện tại, một trận chiến đang diễn ra ngay trước bậc thang dẫn từ tầng hầm thứ hai lên tầng hầm thứ nhất.

"Chết tiệt, không chịu nổi nữa rồi!"
"Đội hình Monk (tu sĩ võ trang), rút lui! Phối hợp với đòn pháo kích yểm trợ!"

Trong vương quốc, "Monk" là những tu sĩ võ trang.
Họ là những người dâng hiến thân mình cho Nữ thần Ánh sáng và chiến đấu không ngừng nghỉ.
Dù các thần quan như Liecia của nhóm 'Kiếm Đỏ' hay Eto của 'Phòng Số 10' cũng có thể tham chiến với tư cách là thám hiểm giả, nhưng họ vốn chỉ là "hậu vệ".
Ngược lại, "Monk" là những người mặc giáp, mang trượng được ban phước thánh, đóng vai trò là "tiền vệ" chiến đấu ở tuyến đầu.
Dù hiếm khi có người trở thành thám hiểm giả, nhưng đa số họ đều dành cả đời để phục vụ Thánh điện.

Vì vậy, dù không thể nói là có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, nhưng tại phòng tuyến bảo vệ Thánh điện Trung ương này, họ vẫn là lực lượng tiền tuyến quý giá.

"Pháo kích, bắn!"
"<Light Javelin> (Thương Ánh sáng)!"
Hơn mười ngọn thương ánh sáng được phóng ra.
Mỗi ngọn thương xuyên thủng nhiều kẻ địch một lúc. Các mũi thương không chồng chéo mục tiêu, tiêu diệt địch một cách hiệu quả.

Đó là bằng chứng cho việc họ đã dần hiểu ý nhau sau cuộc rút lui từ tầng hầm thứ tư lên tới trước tầng một này.

Thế nhưng, trong lòng Liecia, người đang chỉ huy, vô cùng sốt ruột.
(Dù đã tiêu diệt khá nhiều... nhưng áp lực chẳng giảm đi chút nào.)
Cứ giết hết lớp này lại đến lớp khác tràn lên... đúng vậy, tựa như một trận "Đại hải khiếu" (sóng thần).

(Chỉ còn lên tầng hầm thứ nhất nữa thôi... Ngay cả việc rút lui cũng sẽ trở nên khó khăn nếu để chúng tràn ra tận 'Gian phòng Tĩnh lặng'... Nơi đó quá rộng.)
Nhờ vào các hành lang hẹp và cầu thang chật chội trong hầm mộ mà cô mới có thể thu hẹp diện tích tiếp xúc với địch và trụ lại được đến giờ. Nếu để chúng tràn ra không gian rộng lớn như căn phòng bầu dục đó, họ sẽ sớm gục ngã dưới áp lực số đông.
Nhưng nếu hỏi liệu có thể tiêu diệt hết kẻ địch trước khi chúng kịp tràn ra đó không thì...
(Chắc chắn là không.)
Liecia suy nghĩ những điều đó trong lòng nhưng vẻ mặt không hề lộ ra chút sợ hãi.

Nếu chỉ huy lộ vẻ nản lòng, quân đội sẽ mất hết nhuệ khí.
Nếu chỉ huy nói không thắng nổi, trận chiến đó chắc chắn sẽ thua.
Nếu chỉ huy biểu lộ gương mặt không tự tin, tiền tuyến sẽ bị đánh sập ngay lập tức.
Chỉ huy là một vai trò quan trọng đến mức đó.

Thực ra, Liecia được chỉ định chỉ huy chiến đấu là do Đại giáo chủ Gabriel, người chịu trách nhiệm về Thánh điện Trung ương, đã đích thân đề bạt.
Đáng lẽ ra, ở vị trí cao nhất, Đại giáo chủ nên là người chỉ huy. Với uy danh của Đại giáo chủ, mọi người trong Thánh điện đều sẽ tuân lệnh. Nhưng Gabriel biết rõ bản thân không có năng lực và kinh nghiệm chỉ huy chiến đấu. Bản thân ông cũng không giỏi tranh đấu và chưa bao giờ đặt tính mạng vào chốn hiểm nguy.

Một người như vậy không thể chỉ huy một cách bình tĩnh... huống hồ đây còn là cuộc chiến với vô số những thực thể không phải con người. Khi Đại giáo chủ Gabriel nhận ra điều đó, ông chợt nhìn sang bên cạnh. Ở đó, Liecia đang quan sát lũ quái vật với vẻ mặt kiên định và ánh mắt đầy ý chí.
Ông biết trước đây Liecia từng được gọi là Thánh nữ.
Chính Gabriel là người đã phong cho Liecia danh hiệu Thánh nữ đó.
Việc Liecia có mặt ở đây vào lúc này, với Gabriel, chỉ có thể là sự sắp đặt của thần linh.

Vì thế, ông bổ nhiệm cô làm chỉ huy. Còn bản thân thì tình nguyện ở dưới quyền chỉ huy của Liecia, tuân thủ mọi mệnh lệnh và dẫn dắt đội pháo kích.
Cảnh tượng đó đã thuyết phục được cả những người ban đầu ngạc nhiên khi Liecia được chọn làm chỉ huy. Danh tiếng Thánh nữ của Liecia, sự ủng hộ của Đại giáo chủ Gabriel, cộng thêm sự hậu thuẫn tuyệt đối từ đội trưởng đội Monk là Gwyn, đã giúp họ chiến đấu mà không để hệ thống phòng thủ bị phá vỡ.

"Chuẩn bị pháo kích. Sau khi bắn, đội Monk tái tấn công."
"Rõ!"
Đội Monk đồng thanh đáp lại. Đúng là những tu sĩ võ trang, nhuệ khí vẫn rất cao.

"Pháo kích, bắn!"
"<Light Javelin>!"
Họ tiêu diệt được kha khá kẻ địch, chủ yếu là hệ xương khô.
Thế nhưng, không hiểu sao trong đó lại có cả lũ Goblin...

(Thật sự... tại sao lại có cả Goblin? Nếu là hệ xương khô như Skeleton hay hệ linh hồn như Wraith thì còn có thể hiểu được... vì đây là hầm mộ mà. Dù chưa từng nghe chuyện này bao giờ. Nhưng Goblin thì thật không hiểu nổi... Rốt cuộc chúng từ đâu ra? Và hơn nữa...)
"Là Ogre!"
Đội Monk sau khi tấn công xong liền hét lên.

(Đúng thế! Là Ogre. Trần hầm mộ này chỉ cao hơn hai mét một chút, làm sao con Ogre cao hai mét rưỡi kia có thể xuất hiện ở đây chứ...)
Con Ogre cao tầm 2 mét 50... nó đang phải khom lưng đi trong hầm mộ này.
Chính vì vậy, sức mạnh cơ bắp của nó không thể phát huy tối đa. Dù vậy, với độ bền bỉ tự nhiên kinh người, chỉ cần một con xuất hiện cũng đủ làm tốc độ tiêu diệt địch của phe nhân loại giảm sút nghiêm trọng. Và trong lúc họ lãng phí thời gian vào nó, lũ địch từ phía sau lại càng tràn tới đông hơn.

(Không thể tiến lên, buộc phải rút lui... Dù đội Monk và đội pháo kích vẫn còn nhuệ khí, nhưng thể lực và ma lực không phải là vô tận... Nếu được thì muốn thay phiên quá. Mà tại sao quân đoàn kỵ sĩ vương quốc vẫn chưa đến? Đáng lẽ họ phải nhận được liên lạc từ đầu rồi chứ? Trạm kỵ sĩ rõ ràng ở ngay gần đây mà...)
Liecia nghĩ vậy rồi nhìn về phía Đại giáo chủ Gabriel.
Gabriel hiểu Liecia đang mong chờ điều gì... nhưng ông lắc đầu.
Nghĩa là, quân đoàn kỵ sĩ vẫn chưa đến.

Liecia nghiến răng, nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu.
Thở sâu để bình tâm là cách rất hiệu quả.
Sau đó, cô mở mắt và ra lệnh:
"Sau khi tiêu diệt con Ogre, đội Monk rút lui ngay. Khi địch bị dụ ra, đội pháo kích sẽ bắn."
Dù là cuộc chiến rút lui, cô vẫn kiên định với mục tiêu câu giờ cho đến khi quân tiếp viện đến.

Ở trước cầu thang giữa tầng hầm hai và một, họ đã cầm cự được một khoảng thời gian khá dài so với những cuộc chạm trán dưới tầng ba.
Nhưng giới hạn cuối cùng cũng đã đến.

"Từ bỏ tầng hầm thứ hai. Đội Monk giữ chân địch ở cầu thang. Đội pháo kích rút về tầng hầm thứ nhất, vị trí trung tâm để chuẩn bị tư thế pháo kích. Sau khi ổn định, đội Monk cũng rút lui về trung tâm tầng một."
"Tuân lệnh!"

Cho đến lúc này, dù đội Monk bị thương khá nhiều nhưng kỳ diệu thay, không một ai tử trận. Tất nhiên, vì tất cả đều là thần quan nên vết thương được hồi phục ngay lập tức. Thực chất, họ đang chiến đấu mà không hề bị tổn hại. Đây là điều vốn không thể xảy ra trong các trận chiến thông thường, nhưng lợi thế địa hình và số lượng thần quan đông đảo đã làm nên điều đó. Quan trọng nhất là chỉ đạo của Liecia luôn đặt "giảm thiểu hy sinh để câu giờ" làm trọng tâm.

Nhưng Liecia thừa biết, thể lực của đội Monk và ma lực của đội pháo kích đều đã chạm ngưỡng giới hạn. Biết là vậy, nhưng cô không còn cách nào khác. Câu giờ và đợi viện quân... không còn phương án nào khác.

"Đội pháo kích đã rút lui xong. Đội Monk rút về trung tâm tầng một!"
Theo lệnh, đội Monk đang giữ chân địch ở cầu thang liền chạy lên tầng hầm thứ nhất.
Dẫn đầu là đội trưởng Gwyn, bọc hậu là đội phó Chase.
Cả hai đều là những người chịu đựng vất vả nhất ở tuyến đầu, cũng là những người bị bào mòn thể lực và tinh thần nhiều nhất. Đội trưởng Gwyn vừa chạy vừa lăn tới trung tâm tầng một.

Thế nhưng, ở phía cuối, một người đột nhiên "thấp xuống".
Đội phó Chase đã ngã.
Ngay khi Liecia nhận ra, một con Hobgoblin đã áp sát ngay phía sau lưng Chase.
Liecia định niệm chú Light Javelin, nhưng ngay lúc đó, một cánh tay từ phía sau nắm lấy cô, ngăn lại.

Cùng lúc đó, tiếng niệm chú vang lên.
"Hỡi cơn gió, hãy trở thành lưỡi kiếm chém đứt kẻ thù theo ý chí của ta. <Air Slash>!"

Đồng thời, một kiếm sĩ lao vút qua bên cạnh Liecia nhanh tựa cơn gió.
Đòn Air Slash của Lyn tung ra chính xác, chém bay đầu con Hobgoblin.
Gần như cùng lúc, Abel lao đến bên đội phó Chase, vác anh ta lên vai rồi quay trở lại bên cạnh Liecia.

"Abel..."
Mắt Liecia đẫm lệ, chực trào ra.
"Để cậu đợi lâu rồi, Liecia."

Đó chính là lực lượng viện trợ mà các thần quan hằng mong đợi.