“Ưm~, đúng là Abel-san trông ngầu thật đấy nhỉ~”

Từ một khoảng cách không xa, một nữ kiếm sĩ đang chăm chú ngắm nhìn người mạo hiểm giả cấp A duy nhất trong tầm mắt.

“Imogen, cậu là người thừa kế của một gia đình Tử tước cơ mà…… cho dù người ta là mạo hiểm giả cấp A đi chăng nữa, thì nếu không phải là quý tộc, cậu cũng đâu có cưới được đâu, đúng không?”

Người lên tiếng đưa ra lời khuyên thực tế cho cô bạn thân ấy là một nữ ma pháp sư.

“Miu, tớ đâu có nói đến chuyện kết hôn hay gì chứ. Chỉ là chút ngưỡng mộ thôi, ngưỡng-mộ-thôi ấy.”

Nói đoạn, đôi má của Imogen thoáng ửng hồng.

“Ồ? Đang đi 'tuyển' đàn ông à?”
“Ái, Abigail, nói nhỏ thôi!”

Ngay khi hai người họ đang thì thầm to nhỏ, thì kẻ vừa bước tới chính là Abigail, nữ trinh sát cùng thuộc tổ đội cấp C ‘Valkyrie’. Theo sau cô ta là nữ thương sĩ Camilla và nữ thần quan Scarlett.

Tiếng kêu của Imogen vì quá bối rối nên cũng vô tình to hơn mức bình thường, khiến cả Camilla và Scarlett cũng bị cuốn vào vòng tròn trò chuyện của ba người họ.

“Rốt cuộc là đang làm gì thế…… là mạo hiểm giả nam sao. Không chỉ Abigail, mà cả Imogen nữa à…… tớ nghĩ cái kiểu phóng khoáng thế này không ổn lắm đâu…”
“Không phải đâu Camilla, tớ chỉ là ngưỡng mộ thôi mà…”

Camilla, nữ thương sĩ xinh đẹp với chiều cao 1m80 cùng vóc dáng người mẫu, khẽ lắc đầu tỏ vẻ phê bình, trong khi Imogen thì vội vàng phản bác lại những nghi vấn vô căn cứ đó.

“Việc bàn tán về vẻ ngoài của nam giới thì… ừm, cũng không phải là không hiểu được. Nhưng mà, tớ nghĩ đàn ông quan trọng nhất vẫn là khả năng duy trì cuộc sống. Thu nhập ổn định vẫn hơn…”
“Đó là vì cậu là con gái thứ ba của một gia đình Nam tước nên mới nói thế thôi.”
“Nhà tớ không có khá giả gì đâu. Tớ thuộc dạng hoàn cảnh không thể trông chờ một xu hỗ trợ nào từ gia đình cả.”

Trước lời nói của cô trinh sát xuất thân bình dân Abigail, nàng thương sĩ con nhà Nam tước Camilla đáp lại một cách nghiêm túc. Có vẻ như họ đang nói chuyện chẳng cùng tần số với nhau, nhưng chuyện đó cũng thường thôi.

“Không phải, ý tớ không phải là khả năng kinh tế… tớ đang nói về sự ngưỡng mộ cơ mà…”

Lời lẩm bẩm của Imogen chẳng đến được tai một ai.

“Vậy ra, rốt cuộc là Camilla để mắt tới mấy vị Hiệp sĩ Vương quốc à?”
“Không, để mắt tới cái gì chứ…… tớ chưa bao giờ nhìn đàn ông với ánh mắt kiểu đó cả.”

Trước lời của Abigail, Camilla tỏ vẻ hầm hừ phản bác.

“Nhưng nếu là Hiệp sĩ, thì chắc là hơn hẳn Zack Cooler-san nhỉ……”
“……Chà, ừm, chắc là ngài Scotty Cobuck nhỉ.”

Abigail dẫn dắt, còn Camilla thì cúi đầu trả lời. Nghe xong câu trả lời đó, Abigail gật đầu lia lịa.

So với Zack thì đúng là Scotty thông minh và ngầu hơn hẳn thật.

Tội nghiệp cho Zack…

Trong khi nghe những cuộc đối thoại như vậy, thần quan Scarlett vẫn giữ nụ cười hiền hậu như thường lệ. Xung quanh cô lúc nào cũng tỏa ra một bầu không khí êm đềm, dễ chịu.

“Thế còn Scarlett, cậu thích kiểu người như thế nào?”
Abigail quay sang hỏi Scarlett. Sau khi nghiêng đầu suy nghĩ một chút, Scarlett trả lời:
“Mình thì, thích ma pháp sư Ryo-san.”
“Ra là hướng đó à~”

Cả bốn người đồng thanh đáp lại.

Chẳng hiểu sao, Ryo lại chính là cái tên đứng đầu trong danh sách các nam nhân thuộc hệ “dễ thương” của đoàn sứ giả.