Để hồi tưởng lại một chút.
Nils đấu với Số 4, còn Amon đấu với Zack.

Theo lẽ tất nhiên, Scotty sẽ phải đối đầu với Eto.
Tất nhiên, đó là tổ hợp mà『Phòng số 10』đã dự tính trước.

Nhưng đối với phía Đội Hiệp sĩ Vương quốc, đây lại là tổ hợp không nằm trong dự tính.
“Đáng lẽ mình phải đấu với Eto-dono, còn Số 4 thì đấu với kẻ khác chứ.”
Scotty lẩm bẩm.

Vốn dĩ, Scotty nghĩ rằng mình sẽ phải đấu với một trong hai kiếm sĩ là Nils hoặc Amon.
Thế nhưng, tình hình hiện tại lại không như vậy.

“Nói cách khác,『Phòng số 10』đang thực hiện chiến thuật hạ gục Số 4 càng nhanh càng tốt, để tạo ra tình thế hai đánh một ngay tại vị trí của mình.”
Ông đọc thấu ý đồ đó một cách chính xác.

“Để ngăn chặn điều đó, mình phải đánh bại Eto-dono trước khi Số 4 bị hạ.”
Sau khi lẩm bẩm đến đó, ông tiếp tục với giọng hơi lớn hơn.
“Nhưng này, Số 4 khá là mạnh đấy nhé.”
Giọng nói đó cũng truyền đến tai vị thần quan đang đứng trước mặt, kẻ đang cầm chiếc trượng đập vào lòng bàn tay.

“Dù là vậy, chúng tôi cũng chẳng còn chiến thuật nào khác cả.”
Eto đáp lại với nụ cười nửa miệng.

***

Thanh kiếm của Scotty và cây trượng của Eto va chạm trong cận chiến.

Nhìn cách Eto cầm trượng sát vào thân mình, Scotty cũng hiểu ngay rằng Eto ưu tiên việc phòng thủ.
Trượng là loại vũ khí không gây khó khăn cho cả tấn công lẫn phòng thủ. Nó là một loại vũ khí rất dễ cân bằng.
Bằng cách giữ nó sát người, đối phương có thể chiến đấu ở cự ly ngắn, và bằng cách cầm vào phần cuối của cây trượng như khi xoay gậy, đối phương có thể tấn công ngay cả ở cự ly xa.

(Cậu ta hiểu rất rõ đặc tính đó. Thuật trượng này không phải là tự phát.)
Scotty suy nghĩ đến đó rồi tự cười nhạt trong lòng.
(Dù sao cậu ta cũng là mạo hiểm giả thuộc Vương đô, chắc là có thể luyện tập ở Thần điện trung tâm rồi. Ở đó có Đội Tu sĩ mà.)

Đúng vậy, Scotty cũng nhớ lại.
Trong cuộc chiến với Ma nhân, ông đã từng chứng kiến cảnh Đội Tu sĩ dùng những cây trượng được ban phước lành để đánh bại thuộc hạ của Ma nhân.
(Phải chiến đấu với tư duy rằng đó là thuật trượng ngang hàng với họ mới được.)
Tất nhiên, ông không hề chủ quan.

Đối thủ là một mạo hiểm giả hạng B.
Việc một thần quan leo lên được hạng B không hề đơn giản.
Vốn dĩ, thần quan chẳng cần phải làm cái nghề mạo hiểm giả nguy hiểm này thì vẫn có đầy rẫy công việc để chọn lựa.
Việc có thể sử dụng ma pháp hệ Quang để trị liệu là một năng lực cực kỳ hiếm có.

Việc cậu ta vẫn tiếp tục làm mạo hiểm giả với một niềm tin vững chắc…

(Chắc chắn tâm trí sẽ không dễ dàng bị bẻ gãy. Nếu vậy, chỉ có thể áp đảo bằng kỹ thuật để buộc cậu ta đầu hàng.)
Scotty nghĩ như vậy.
Và thế là, đợt tấn công mãnh liệt của Scotty bắt đầu.

Trong khi đó, Eto đón đỡ.
(Quả không hổ danh… Trung đội trưởng Đội Hiệp sĩ Vương quốc. Những đường kiếm sắc bén, những đòn liên kích thật đáng kinh ngạc.)
Cậu thành thật tán thưởng kiếm pháp của Scotty.

Nhưng, cậu không hề kinh ngạc.
Suốt hơn bốn năm qua, cậu đã được chứng kiến kiếm thuật của Nils và Amon ở cự ly gần nhất rồi.
Từ lúc còn hạng F cho đến khi lên hạng B, đã hàng trăm, hàng ngàn lần.

Nếu là mình, liệu có thể đỡ được kiếm của hai người họ không?

Cậu đã tự hỏi điều đó rất nhiều lần.
Thời gian đầu, cậu đã nghĩ “tuyệt đối không thể”.

Nhưng khi Abel lên ngôi vua, Rieha trở thành vương phi,『Phòng số 10』đã chuyển từ Run về trực thuộc Vương đô để theo chân họ.
Tại Vương đô có Thần điện trung tâm.
Ở đó, có Đội Tu sĩ.

Cứ hễ rảnh rỗi là Eto lại đến Thần điện trung tâm, xin được tham gia cùng các buổi tập của Đội Tu sĩ.
Đội Tu sĩ thời đó, nghe nói là nhờ nhận được lời khuyên từ nhân vật đã trở thành Thủ tịch Công tước, nên họ thực hiện những bài huấn luyện khắc nghiệt đến kinh ngạc.
Eto cũng đã vượt qua những bài tập khắc nghiệt đó, đồng thời học hỏi bài bản thuật trượng từ căn bản.

Dù vậy, cậu hầu như không bao giờ sử dụng thuật trượng trong thực chiến.
Trong hoạt động của một tổ đội bình thường, Eto không bao giờ đứng ở tiền tuyến, và cậu cũng chưa đủ tự tin vào thuật trượng của mình.

Cậu chỉ thực sự có được sự tự tin vào thuật trượng là trong một năm nay.
Kể từ khi đến các nước phương Tây và có thể sử dụng＜Enchant - Yểm thuật＞…
Vì đây là ma pháp không có ở các nước trung tâm, nên chẳng có bài chú nào để niệm cho Enchant cả.

Làm sao để kích hoạt ma pháp mà không cần niệm chú?

Đó là câu đố muôn thuở đối với các pháp sư và thần quan ở các nước trung tâm.
Vì vậy, Eto cũng đã phải khổ sở rất nhiều.

Làm sao để kích hoạt ma pháp mà không cần niệm chú?

Thế nhưng, cạnh bên Eto luôn có một pháp sư hệ Thủy thường xuyên làm điều đó một cách bình thường.
Pháp sư đó có các đệ tử, và cậu cũng từng nghe họ kể lại tại Vương đô hay ở Run.

Hơn nữa, còn có một ví dụ khác.

Đó là bà cụ ở ngôi làng quê hương của Nils.
Bà không thờ Nữ thần Ánh sáng mà thờ Địa Mẫu Thần.
Và bà đã nói rằng… “Vốn dĩ, làm gì có niệm chú.”

Dù không niệm chú, người ta vẫn có thể chữa lành cho người khác.
Nói cách khác, thần quan cũng có thể hồi phục hay trị liệu mà không cần niệm chú…

Dẫu vậy, cho đến tận bây giờ Eto vẫn chưa thể kích hoạt ＜Heal＞ mà không niệm chú.
Nhưng có lẽ nhờ những kiến thức đó đã nằm ở một góc trong tâm trí, nên cậu mới có thể sử dụng được ma pháp ＜Enchant＞ không niệm chú…

“＜Thánh Giáp＞, ＜Enchanted Weapon - Vũ khí yểm thuật＞.”
“Không lẽ là, Enchant?”
Eto niệm chú, ánh sáng nhạt bao bọc lấy cơ thể và vũ khí của cậu. Nhìn thấy cảnh đó, Scotty kinh ngạc.

Đây là lần đầu tiên Scotty nhìn thấy Enchant.
Nhưng về mặt kiến thức thì ông đã biết.
Ông đã học được rằng ở các nước phương Tây tồn tại loại ma pháp không có ở các nước trung tâm, giúp nâng cao năng lực trong cận chiến. Với tư cách là một Trung đội trưởng Đội Hiệp sĩ Vương quốc mang sứ mệnh bảo vệ Abel, ông đã trang bị cho mình những kiến thức cần thiết.

Enchant là một trong số đó.

Ông không biết chính xác hiệu ứng của thứ mà Eto vừa niệm là gì.
Cách đối phó với những thứ không biết rõ là quy tắc chung của toàn thế giới.
“Không được chủ quan. Phải thận trọng.”

***

“Lần trước, khi chiến đấu với kẻ mang danh Bạo viêm gì đó, Eto cũng đã dùng Enchant.”
“Là pháp sư bạo viêm Oscar chứ gì. Lần đó cậu ta niệm lên người Nils và Amon ở tiền tuyến, nhưng lần này lại niệm lên chính mình à.”
“Chắc là tăng khả năng phòng thủ và tấn công của bản thân… nhưng cụ thể là nó làm được gì nhỉ?”
“Hửm?”
“Hay là giúp quần áo đang mặc khó bị rách hơn?”
“Đó không phải là thứ dùng trong chiến đấu đâu.”
Abel cắt ngang suy đoán của Ryo ngay lập tức.

“Nếu không thích cái vụ ‘khó bị rách’ thì là giúp đỡ bật kiếm?”
“Nếu vậy thì có khả năng đấy… cậu ta nói là ＜Thánh Giáp＞ mà nhỉ.”
“Vâng, vâng. À… giá như lần trước mình hỏi Graham-san kỹ hơn về hiệu quả của nó. Nhìn cái tên thôi cũng thấy giống ma pháp mà thần quan hay giáo sĩ dùng rồi. Thật là thiếu sót.”
“Lát nữa hỏi xong thì nhớ nói cho ta biết nhé.”
“Rõ ạ.”
Ryo gật đầu.

Thế nhưng, Enchant mà Eto sử dụng không chỉ có một.
“Còn cái kia là ＜Enchanted Weapon＞… là cường hóa vũ khí nhưng mà…”
“Trong thực chiến thì ta hiểu, nhưng trong đấu tập lại cường hóa vũ khí?”
“Thật kỳ lạ đúng không. Eto đang dùng chính cây trượng quen thuộc của cậu ấy mà.”
“Đó là cây trượng được ban phước lành. Loại mà Rieha hay các tu sĩ thường dùng.”
“Đúng rồi, Đội Tu sĩ. Chắc là cậu ấy học thuật trượng từ những người đó rồi.”
“Có vẻ là vậy. Ta nhớ là mình đã đọc trong báo cáo.”
“Đúng là Abel…”
Ryo khâm phục trí nhớ của Abel.

“Ý nghĩa của việc cường hóa vũ khí trong đấu tập, chẳng lẽ là…”
“Phá hủy vũ khí!”
Ngay khoảnh khắc Abel vừa thốt lên.

Thanh kiếm của Scotty đã xuyên qua bụng của Eto.
“Ơ…”
Kẻ ngạc nhiên lại là Scotty.
Ông cứ ngỡ mình sẽ bị cây trượng chặn lại…

Eto dùng tay trái nắm lấy thanh kiếm vẫn đang cắm xuyên qua người mình.
Bằng bàn tay đã được cường hóa bởi ＜Thánh Giáp＞.
Để không cho đối phương thoát.
Thanh kiếm hoàn toàn bị chặn đứng.

Ngay tại đó, cây trượng được ép vào.
Không hề có sự nhanh nhẹn.
Nhưng chỉ cần tiếp xúc thôi, thanh kiếm cũng đã phải chịu sát thương…

*Rắc.*

Thanh kiếm của Scotty gãy rời.

Ngay khoảnh khắc thanh kiếm bị gãy, ông buông chuôi kiếm, rút con dao găm đeo bên hông ra rồi đè Eto xuống.
Scotty cưỡi lên người Eto, chĩa mũi dao vào cổ cậu.

“…Tôi thua rồi.”
Dù đã làm gãy kiếm của đối phương, nhưng khi bị chĩa dao găm vào cổ, Eto đành thừa nhận thất bại.

Đó cũng gần như là lúc Nils hạ gục Số 4.

Nils lao tới chỗ Scotty đang cầm dao găm.