"Tính toán dựa trên hướng gió và hải lưu, chúng ta sẽ đến thành phố tự trị Kubevasa sau mười ngày nữa."

Thuyền trưởng Myun của con tàu thứ nhất giải thích với nhóm lãnh đạo phái đoàn đàm phán, bao gồm Thân vương Ryun, Công chúa Sio-fen, cùng Ryo và Abel – những người vừa đặt chân lên con tàu này.

"Tôi nhớ dự kiến ban đầu là hai tuần, vậy là nhanh hơn rồi nhỉ?"
Đáp lại lời xác nhận của Thân vương Ryun, thuyền trưởng Myun trả lời: "Vâng. Mặc dù hải lưu vào thời điểm này có thể dự đoán được, nhưng hướng gió lại thay đổi khá thất thường nên tôi mới báo lịch trình tiêu chuẩn để các ngài yên tâm."

Thân vương Ryun là một vị hoàng thân, có thể nói địa vị của ngài cực kỳ cao quý. Thế nhưng, khi đối đãi với thuyền trưởng Myun, ngài lại sử dụng ngôn từ vô cùng lễ độ.

Bản thân thuyền trưởng Myun cũng từng là một trong những đô đốc hải quân chỉ huy hạm đội Dawei. Chính vì vậy, ông rất được lòng Hoàng đế. Có thể nói, ông là một trong những người đàn ông đi biển mà Hoàng đế Tu-yin tin tưởng nhất.
Cũng vì lẽ đó, chẳng có ai lại đi đối xử lỗ mãng với thuyền trưởng Myun cả.

***

"Đàn ông hay phụ nữ đi biển, kiểu người như họ trông ngầu thật nhỉ."
"Ừ, công nhận."

Sau khi giải thích xong về lịch trình, Ryo và Abel bắt đầu tán gẫu.

"Abel, sau khi thoái vị làm vua, sao anh không thử làm đô đốc hải quân xem? Chỉ huy hải quân Vương quốc Knightley, chu du chinh phục bảy đại dương đi!"
"Tôi chả hiểu ông đang nói cái gì."
"Một cựu mạo hiểm giả kiêm cựu quốc vương, nhưng thực chất lại là Đô đốc Abel chỉ huy hải quân Vương quốc mạnh vô đối! Nghe cũng ngầu đấy chứ?"
"Thế cái hải quân Vương quốc mạnh vô đối đó sẽ đánh với ai? Đế quốc Debuhi – kẻ thù giả định của chúng ta – làm gì có hải quân."
"Phải rồi, kẻ thù chính là... Quân đoàn Kraken!"
"Ừ, thế thì thua chắc rồi."

Abel lắc đầu ngao ngán.

"Không còn cách nào khác, vậy tôi đành chọn quân đoàn cá mòi vậy."
"Cái gì thế..."
"Ý tôi là 'bait ball' (đàn cá tập trung)... Anh nhớ không? Mấy con cá nhỏ bơi thành đàn ấy?"
"Ý cậu là bảy con mà cậu bắt được bằng 'cánh tay' của tàu Neil Andersen sau khi hạ con Kraken chứ gì?"

Sau khi tiêu diệt Kraken, trên đường về, họ đã dùng 'cánh tay' của tàu Neil Andersen tóm lấy bảy con quái vật giống cá mòi để mang lên bờ. Abel vẫn còn nhớ chuyện đó.

"Bỏ qua vụ 'mạnh vô đối' đi, hy vọng một ngày nào đó chúng ta có thể tiến ra vùng biển phía Nam của Vương quốc."
"Đúng nhỉ. Khi trở về Vương quốc, hay là chúng ta đi thanh tra... cái gì nhỉ, Bộ Hải dương ấy?"
"Thanh tra à..."
"Chắc chắn ở đó có mấy tên quý tộc hoặc mấy gã trưởng bộ làm điều khuất tất. Chúng ta sẽ tịch thu tài sản của lũ người đó rồi bỏ vào túi riêng!"
"Ừ, nhưng nếu tịch thu thì nó sẽ vào kho bạc quốc gia. Không vào túi của Thủ tịch Công tước, và dĩ nhiên cũng chẳng vào túi của Quốc vương đâu."
"Ư ư... Vậy là phải sửa luật trước khi thanh tra sao. Tên Thủ tịch Công tước ác đức này sẽ cướp hết sạch mọi thứ!"
"Tự gọi mình là ác đức thì cũng lạ thật đấy."

Dù ở cách xa đất nước, Quốc vương và Thủ tịch Công tước vẫn không ngừng thảo luận cách để cải thiện quốc gia. Đây quả thực là hình ảnh của những người nắm giữ vận mệnh chính trị của một đất nước.

...Ừ, chắc chắn là vậy rồi.

***

Đội trưởng Luyao cùng "Chứng nhân hữu nghị số 2" xuất hiện trong tầm mắt của hai người. Nhìn thấy vậy, Abel hỏi:
"Này, Ryo."
"Gì thế, Abel?"
"Cái 'Chứng nhân hữu nghị số 2' kia, tôi đã thấy thắc mắc từ nãy... Tại sao nó lại di chuyển được?"
"Hả?"

Trong thoáng chốc, Ryo không hiểu câu hỏi của Abel có ý gì.

"Không, chẳng phải Golem của cậu chỉ hoạt động được ở trong và xung quanh Rondo-tei sao?"

Đúng vậy, do được cung cấp ma lực từ viên ma thạch nước đặt trong Rondo-tei, nó chỉ có thể hoạt động trong phạm vi xung quanh đó... phạm vi cũng khá rộng, bao gồm cả vương phủ Ryun... nhưng đó là trên đất liền.
Còn ở đây là trên biển. Không hề nằm trong khu vực 'Trung Hoàng'.

"À, ra là chuyện đó. Abel, trí nhớ của anh tốt thật đấy."
Ryo ngưỡng mộ khả năng ghi nhớ của Abel. Con người thường có trí nhớ khá mơ hồ về những thứ họ không mấy quan tâm, vậy mà...

"Chứng nhân hữu nghị số 2 hiện đã chuyển sang loại 'standalone'."
"Stan... dalone?"
"Hay còn gọi là loại tự chủ. Thực ra tôi đã trực tiếp lắp một viên ma thạch nước vào nó."
"À, cái viên còn lại mà cậu giữ à?"

Abel gật đầu trước lời giải thích của Ryo. Trong số ba viên ma thạch lấy từ quái vật dạng cá mòi mà Ryo giữ, hai viên đã dùng ở Rondo-tei... viên còn lại dường như đã được lắp cho Số 2.

"Vì thế, Chứng nhân hữu nghị số 2 có thể hoạt động ở bất cứ đâu."
"Nhưng đó là ma thạch nước mà? Đội trưởng Luyao chẳng phải là người sử dụng ma thuật thuộc tính Hỏa sao?"
"Vâng, tôi đã thiết kế để ma lực nạp vào không thông qua thức ma thuật mà qua trận pháp, nên dù là ma lực thuộc tính nào cũng có thể nạp được, không vấn đề gì cả."
"Ra là vậy."

Nếu là thức ma thuật (magic formula) thì chỉ nhận ma lực thuộc tính nước, nhưng nếu qua trận pháp (magic circle) thì dù hiệu suất có giảm đi đôi chút, bất kỳ pháp sư thuộc tính nào cũng có thể nạp ma lực cho nó.

"Công tước Rondo."

Đội trưởng Luyao mang theo Số 2 tiến lại gần.

"Đội trưởng Luyao. Chứng nhân hữu nghị số 2 có vẻ đã rất gắn bó với cô rồi nhỉ."
Ryo nhìn qua lại giữa Đội trưởng Luyao và Số 2 rồi nói.

"Vâng... ừm, Công tước Rondo, việc này thực sự ổn chứ?"
"Hả?"
"Việc tôi chính thức nhận lại Số 2..."
"Tất nhiên rồi."

Đúng vậy, kể từ cái ngày hai tháng trước, Ryo đã nghĩ rằng Chứng nhân hữu nghị số 2 chỉ phù hợp với Đội trưởng Luyao mà thôi. Thế nên sau đó, anh đã luôn gửi nó cho cô... và một tuần trước, chính thức trao tặng nó cho cô. Lúc đó, Đội trưởng Luyao còn bối rối hơn là vui mừng, không biết liệu mình có thực sự xứng đáng nhận hay không.

Một tuần trôi qua, tình cảm cô dành cho Số 2 dường như càng sâu đậm hơn, cô thường xuyên xoa đầu nó.
Đến mức... người ta có thể nghĩ rằng cô chẳng còn yêu được ai khác nữa. Dù biết đây là chuyện bao đồng, nhưng Ryo vẫn thầm nghĩ như vậy.

"Hãy để Chứng nhân hữu nghị số 2 dâng hiến trọn vẹn lòng trung thành cho Đội trưởng Luyao."
"Công tước Rondo, tôi xin cảm ơn ngài."
Đội trưởng Luyao mỉm cười rồi xoa đầu Số 2. Trông cô thật sự rất hạnh phúc.
Tình yêu giữa con người và Golem... Có lẽ đó cũng là một thứ tình cảm có thể tồn tại.

Thế nhưng, trên đời vẫn có những kiếm sĩ không hiểu được điều đó.

"Đội trưởng Luyao vốn rất được lòng binh sĩ quân vương phủ mà nhỉ? Ánh mắt của đám thành viên đội pháo ma thuật nhìn cô ấy cứ như đang sùng bái một tín đồ vậy."
"Thì có sao đâu. Được ở bên cạnh người mình yêu, đó mới chính là sự tự do đích thực."
"Không, thì đúng là vậy, nhưng mà..."
"Sao thế? Chẳng lẽ Abel định giới thiệu gã đàn ông nào đó cho Đội trưởng Luyao à?"
"Đâu có ý đó..."

Dù Ryo và Abel chỉ trò chuyện bằng giọng cực kỳ nhỏ... nhưng Đội trưởng Luyao đứng gần đó có vẻ đã nghe thấy. Cô vừa cười vừa nói:
"Xin lỗi ngài, nhưng dù có được giới thiệu, tôi cũng không thể hẹn hò với ai được."
Cô khẳng định một cách rõ ràng.

"Thấy chưa~ Tại Abel cứ nói mấy chuyện kỳ cục."
"Này, tôi có nói gì đâu. Là Ryo tự suy diễn đấy chứ..."
Hai người bắt đầu đổ lỗi cho nhau.
Nhưng có vẻ như có điều gì đó khiến họ bận tâm.

"Đội trưởng Luyao, cô đã có người trong mộng rồi sao?"
"Hẹn hò thì..."
Trước câu hỏi của Ryo, Đội trưởng Luyao nghiêng đầu, dường như đang suy nghĩ cách trả lời.

"Này Ryo, cậu hỏi hơi quá đà rồi đấy."
"À, đúng thật. Xin lỗi, xin cô hãy quên câu đó đi."
Abel lên tiếng can ngăn, và Ryo cũng chấp nhận ngay. Việc dùng quyền thế của Công tước Rondo để ép người khác trả lời chuyện riêng tư quả thực là không nên.

"Không, không phải chuyện đó. Ý tôi là... việc kết hôn đã được định đoạt từ trước rồi..."
"Ra vậy, là hôn phu sao. Dù sao cô cũng là cận vệ của Thân vương Ryun, hẳn là gia thế cũng không phải dạng vừa."

Cả hai người đều không rõ gia đình Đội trưởng Luyao như thế nào. Nhưng vì cô lớn lên cùng Thân vương Ryun từ nhỏ, họ đoán rằng cô xuất thân từ một dòng dõi danh giá.

"Gọi là hôn phu thì cũng được, mà tôi nghĩ mình sẽ trở thành vị vương phi thứ hai của Điện hạ Ryun."
"...Hả?"

Trước câu trả lời không chút thay đổi biểu cảm của Đội trưởng Luyao, Ryo nhất thời không thể hiểu nổi những gì mình vừa nghe. Abel ở bên cạnh cũng chớp mắt liên tục.
Cả hai người đều cứng họng. Đội trưởng Luyao cũng không nói thêm gì. Với cô, mọi điều cần thiết đã nói hết rồi. Cô tiếp tục xoa đầu Số 2 và chỉnh lại chiếc khăn cho nó.

"Xin lỗi, có lẽ tôi nghe nhầm, Đội trưởng Luyao vừa nói cô sẽ trở thành vương phi thứ hai của Điện hạ Ryun, đúng không?"
"Vâng."
"Ừm... chuyện đó... được quyết định từ khi nào vậy?"
"Khi nào ạ? Từ khi chúng tôi còn nhỏ..."
"Quyết định làm vương phi thứ hai sao?"
"Vâng. Hoàng tử của Dawei không bao giờ cưới chính phi từ trong nước. Nhất định phải là vương tộc từ quốc gia khác."
"Hiểu rồi."

Quả thực, đối với một siêu cường quốc như Dawei, việc hoàng tử cưới nhiều phi tần là chuyện hết sức bình thường.

"Về chuyện cô làm vương phi thứ hai... ừm... Công chúa Sio-fen có biết không?"
"Vâng, đương nhiên là biết ạ."
"Cô ấy biết khi nào..."
"Khi chúng tôi gặp nhau lần đầu, ngài ấy đã giới thiệu tôi."
"Ồ..."

Có vẻ như một thế giới mà Ryo không hề hay biết đang diễn ra trước mắt anh. Abel dường như cũng là người ngoài cuộc trong thế giới đó.

"Khi đó, Công chúa Sio-fen đã nói gì?"
"Ngài ấy nói: Chúng ta hãy cùng nhau giúp đỡ Điện hạ nhé."
"Ra là vậy."

Sau khi trò chuyện xong, Đội trưởng Luyao cùng với Số 2 rời đi.
Chỉ còn lại hai người đàn ông ở đó.

"Cái này... đúng là nhiều thứ đáng kinh ngạc thật."
"Vâng. Tôi chẳng thể hiểu nổi."

Có vẻ như đây là thế giới mà cả Quốc vương lẫn Thủ tịch Công tước đều không thể thấu hiểu...

"Abel này, Quốc vương của Vương quốc Knightley cũng..."
"Ừm, Thủ tịch Công tước sẽ tiến cử chuyện đó lên Vương phi sao?"
"...Xin lỗi, hãy coi như tôi chưa nói gì đi."

Vương quốc Knightley là một quốc gia lớn. Hơn nữa, vương tộc cũng không có nhiều thành viên. Có nhiều con cái có lẽ sẽ giúp quốc gia ổn định hơn. Tất nhiên, rủi ro tranh giành thừa kế là có thể xảy ra.
Xét về quy mô Vương quốc, việc Quốc vương có nhiều phi tần có lẽ không phải là chuyện lạ.
Nhưng mà... tiến cử điều đó với Liehia, vị Vương phi hiện tại... nói sao nhỉ...

Không phải là không có lý do xác đáng. Nhưng Ryo, bằng cách nào đó, không muốn đưa ra lời đề nghị đó.
Phải rồi, Abel và Liehia đang yêu nhau.
Vậy là ổn rồi, đúng không?
Đó không phải là chuyện mà người ngoài như anh có thể can thiệp.

Tình yêu có nhiều hình thái.
Ừ, chắc chắn là... như vậy cũng không sao cả.