Đây là bản dịch chương cuối của chuỗi bảy đêm liên tiếp.

***

**Đêm thứ bảy: Đêm cuối cùng.**

"Vô lý..."
"Tại sao chứ..."
Cả Abel và Ryo đều rơi vào hỗn loạn.

Tất nhiên, không chỉ hai người họ.
Những người trong pháo đài vốn đang bàn thảo về đề xuất của Hầu tước Nyusha, cũng như những kẻ đang nín thở theo dõi vì cảm thấy phát ngôn của hai người kia có điều gì đó không ổn... tất cả đều choáng váng trước diễn biến quá đỗi đột ngột này.

"Hả?"
"Duy trì độc lập?"
"Tại sao?"
"Chẳng phải họ vừa nói là sẽ rút lại đề xuất sao?"
"...Chiến tranh toàn diện à?"
Có lẽ chẳng một ai ở đó có thể hiểu được chuyện gì đang xảy ra.

Chỉ có một người duy nhất không hề thay đổi sắc mặt.
Kẻ trung gian – Thứ trưởng Ngoại giao khu vực phía Đông số 8, Don Re – là người duy nhất vẫn giữ nguyên vẻ mặt.

Mười giây sau.
"Ra là vậy, hiểu rồi."
Abel thốt lên như thể vừa trút được gánh nặng.

"Hả? Abel, anh hiểu rồi sao?"
"Là ma thuật hệ Hắc ám."
"Eh..."
Lời của Abel khiến Ryo sững sờ, không thốt nên lời.

"Chắc là sau buổi họp đầu tiên, Hầu tước Nyusha cũng đã nghi ngờ điều đó. Thế nên buổi họp lần này, ông ấy mới yêu cầu thực hiện dưới sự giám sát của công chúng."
"Để nếu có những cử chỉ, lời nói bất thường do ma thuật hệ Hắc ám gây ra, những người quan sát... giống như chúng ta lúc này chẳng hạn, sẽ nảy sinh nghi vấn, đúng không anh?"
"Ngay từ đầu đã thấy lạ rồi. Cả Hầu tước Nyusha lẫn Hội trưởng thương hội Pisek đều trông rất đàng hoàng. Vậy mà trong buổi họp đầu tiên, cả hai bên lại nói đến mức sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa? Chuyện đó không bình thường chút nào."
"Ma thuật hệ Hắc ám... Hình như gọi là <Slave> (Nô lệ) đúng không nhỉ? Nếu bị điều khiển bởi thứ đó thì đúng là có thể giải thích được cho những lời lẽ hành xử như vậy."
Cả Abel và Ryo đều từng trải qua chuyện này.

Sau vụ hỗn loạn ở Vương đô, trên đường trở về thành phố Lun, hai người từng bị một giáo sĩ sử dụng ma thuật hệ Hắc ám niệm <Slave>.
Abel thì nhờ chiếc vòng cổ hồi phục trạng thái bất thường luôn đeo trên người, còn Ryo thì nhờ vào thể chất đặc biệt nên ma thuật đó không có tác dụng...

"Em hiểu lý do rồi, nhưng giờ chúng ta làm gì đây?"
"Chỉ có một cách. Xông vào đó thôi."
"Hả?"
Trước đề xuất mang đậm phong cách Ryo của Abel, chính Ryo cũng phải thốt lên kinh ngạc.

"Cái thể chất đặc biệt đó của Ryo... có thể giải trừ ma thuật điều khiển bằng hệ Hắc ám, đúng không?"
"Đúng rồi! Em nhớ là từng hồi phục cho anh Hugh."
Họ đã từng giải phóng cho Hugh McGrath khi anh bị điều khiển bởi <Slave> của Bá tước ma cà rồng Haskill.

Thế nhưng, giữa sân huấn luyện lại là địa điểm diễn ra cuộc họp.
Liệu có được phép tự ý xông vào hay không...

"Không còn cách nào khác. Chúng ta sẽ ghi danh với tư cách là người trung gian mới."
"Hả?"
Ryo không hiểu Abel đang định nói gì.

"Ký ức trong lúc bị <Slave> điều khiển vẫn còn đó sau khi được giải trừ, phải không?"
"Anh Hugh thì đúng là như vậy."
"Vậy thì được. Đi thôi."
"...Hả?"
Ryo vẫn không thể hiểu nổi.

Dẫu vậy, Abel vẫn tiên phong nhảy từ khán đài xuống sân huấn luyện.
"Kiếm sĩ lỗ mãng luôn làm xáo trộn cuộc đời của một pháp sư điềm tĩnh mà."
Vừa lầm bầm phàn nàn, Ryo vừa nhảy xuống đuổi theo Abel.

Khán đài sân huấn luyện vốn đang hỗn loạn, nhưng khi nhìn thấy hai người từ trên khán đài chậm rãi bước về phía trung tâm, không khí lại một lần nữa tĩnh lặng.
Dù không phải tất cả, nhưng một số lượng không nhỏ những người trong pháo đài đều biết đến hai người này.

Hai mạo hiểm giả đã dành vài ngày qua để huấn luyện cho đám lính canh trẻ tuổi.
Những thanh niên nhận sự huấn luyện đó đều đang sống trong pháo đài cùng gia đình.
Đương nhiên, khi về nhà, họ đều kể về việc luyện tập.

Việc hai người họ ở trọ tại quán "Sand Sleep" hay ăn uống ở quán "Sand Meal" cạnh đó cũng đã được biết đến. Điều này đồng nghĩa với việc họ đã lọt vào "mắt xanh" của những nhân vật có vị thế cao trong pháo đài.

Dù chỉ mới trôi qua chưa đầy mười ngày, Ryo và Abel đã trở thành những gương mặt quen thuộc.

Hai người chậm rãi tiến lại gần.
Từ ba chiếc "ghế ba người" ở trung tâm, có người lên tiếng gọi họ.
Đó là chỉ huy quân sự của pháo đài.
"Ngài Abel? Ngài Ryo?"
"Chào chỉ huy trưởng Molgar, thực ra tôi có một đề nghị."
Abel nở nụ cười với Molgar.

Khi họ bước đến gần nhóm chín người kia, Abel hướng về phía Molgar. Ryo đứng song song bên cạnh anh.
Đến được khoảng cách này, thể chất đặc biệt của Ryo... thứ "Yếu tố tiên linh" đang tràn ra ngoài, sẽ giúp họ trở lại bình thường. Tuy nhiên, qua vụ của Hugh, họ biết rằng cần một chút thời gian.
Abel có vẻ như đang cố gắng câu giờ.

"Nãy giờ quan sát, thấy ở đây có vẻ hỗn loạn quá nhỉ."
"Dạ?"
"Có lẽ là do năng lực của người trung gian không đủ chăng?"
"Hả?"
"Này, tên kia!"
Abel thản nhiên nói những lời gây hấn với nụ cười trên môi, Molgar nghiêng đầu không hiểu chuyện gì, còn gã trung gian Don Re thì gầm lên.

"Chính vì năng lực của kẻ trung gian không đủ nên Hầu tước Nyusha và Hội trưởng Pisek mới phải hét lên như vậy chứ gì? Tại nơi họp hành trang nghiêm và thần thánh này mà lại gào thét thì quả là điều không thể chấp nhận. Đó chính là bằng chứng cho việc kẻ trung gian bất tài. Nếu không phiền, tôi xin được làm người trung gian, các vị thấy sao?"
"Ngươi, định làm gì hả!"
Don Re lại gầm lên trước lời của Abel.

"À, xin lỗi vì chưa giới thiệu. Tên ta là... Ngài Molgar hẳn là biết chứ?"
"Vâng... Ngài Abel, đúng không ạ?"
"Phải, ngài cũng biết tôi là Abel của vương quốc nào chứ?"
"Vâng... Ngài Abel của vương quốc Knightley."
"Đúng vậy, là Vua Abel Đệ Nhất của vương quốc Knightley."
"...Dạ?"

Trước danh tính của Abel được thốt ra bằng nụ cười, Molgar nghiêng đầu, không thể tin vào tai mình.
Nhưng ba giây sau, ông ta hiểu ra.

"Abel... Bệ hạ? Anh hùng Mạo hiểm giả? Không, là Anh hùng Vương?"
Cơ thể Molgar run rẩy. Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Nhắc đến Vua Abel Đệ Nhất của vương quốc Knightley, chính là cựu Mạo hiểm giả hạng A, người anh hùng đã dẫn dắt một nửa vương quốc đánh bại quân Đế chế và chiến thắng trong cuộc chiến giải phóng vương quốc. Việc không biết danh tính mà lại dám nhờ cậy người như vậy huấn luyện cũng chính là lý do khiến ông ta run sợ...

Xôn xao.

"Abel Đệ Nhất?"
"Của vương quốc đó sao?"
"Anh hùng Vương?"
"Nghe đồn ngài ấy đã mất tích mà."
"Nghe bảo đã tan biến sau khi đồng quy vu tận với Ma nhân phục sinh."
"Không, không thể nào..."
Không ai dám nói lớn. Tất cả đều chỉ thì thầm hoặc bàn tán với người bên cạnh.

Lời thì thầm lan khắp khán đài.
Và cuối cùng, kế sách của Abel đã thành công. Bản chất của kế sách là câu giờ. Đó là thời gian cần thiết để hồi phục.

"Mình vừa làm cái gì thế này..."
Hội trưởng Pisek lẩm bẩm khi đã tỉnh táo lại.

"Quả nhiên là ma thuật hệ Hắc ám. Nhưng tại sao nó lại giải trừ?"
Cùng lúc đó, Hầu tước Nyusha cũng tỉnh lại, ông lẩm bẩm vì không hiểu tại sao mình được giải thoát.

Don Re nhận ra kế hoạch điều khiển hai người kia để tạo ra xung đột toàn diện đã thất bại. Hắn không biết tại sao ma thuật lại bị giải trừ. Nhưng lúc này, đó không phải là điều quan trọng nhất.
Vẫn còn cơ hội để xoay chuyển tình thế.

"Đừng có mà đùa!"
Don Re gầm lên trong khi đứng dậy.
"Không đời nào Vua Abel lại ở cái nơi khỉ ho cò gáy này!"
Dù kế hoạch thất bại, hắn vẫn chưa thua. Nếu không loại trừ được kẻ trước mắt, hắn sẽ không còn cơ hội nào nữa.
"Nếu ngươi nói ngươi là Vua Abel, thì hãy chứng minh đi!"
Don Re vừa dứt lời, một thành viên trong đoàn trung gian của liên minh đã tiến lên định túm lấy Abel.

"Lùi lại, đồ vô lễ!"
Một giọng nói xuyên thấu cả không gian.
Người phát ra không ai khác là vị pháp sư mặc áo choàng.

"Thân thể của Bệ hạ không phải là thứ để lũ các ngươi đụng vào!"
Giọng nói đó không phải của Ryo thường ngày, mà là của "Công tước Rondo".
Nó mang theo "áp lực" (hào quang). Trong giây lát, tất cả những người có mặt đều hiểu rằng đây không phải là một nhân vật tầm thường.

"Trước hết, loại người như các ngươi là cái thá gì mà đòi Bệ hạ phải chứng minh danh tính! Các ngươi có tự giác được rằng mình đang gây ra một vấn đề quốc tế hay không!"
"Eh..."
"Ta đang hỏi là Liên minh có sẵn sàng khai chiến với vương quốc Knightley hay không đó!"
Ryo đanh thép tuyên bố.
Đám người liên minh đứng đầu là Don Re không ai dám mở miệng. Những người ở pháo đài đang theo dõi từ khán đài cũng câm nín.

Tĩnh lặng hoàn toàn.

Một lúc sau, Ryo thay đổi giọng điệu:
"Tuy nhiên, việc yêu cầu thay đổi người trung gian bởi những kẻ không rõ lai lịch quả là khó khăn. Đối với người dân pháo đài, đây là một cuộc họp rất quan trọng. Vì vậy, thay vào đó, hãy để tôi chứng minh danh tính. Tôi là Công tước đứng đầu vương quốc Knightley, Ryo Mihara – Công tước Rondo."

Lời của Ryo chậm rãi lan truyền trong đám đông.

"Công tước đứng đầu vương quốc..."
"Chẳng lẽ là người đó?"
"Người được cho là vượt qua cả Pháp sư Bộc viêm của Đế chế..."
"Công tước Bạch ngân..."
"Hoặc là Băng bộc..."

Ryo tháo tấm thẻ chứng minh thân phận khỏi cổ. Chỉ huy trưởng Molgar ngay lập tức tiến lại, cung kính nhận lấy tấm thẻ rồi cắm vào bảng kiểm tra của lính canh.

"Đã xác nhận. Không nghi ngờ gì nữa, đây chính là Công tước đứng đầu vương quốc Knightley, Công tước Rondo."
"Ồ!"

Molgar đưa bảng kiểm tra cho phía đoàn trung gian xem.
"Vô lý..." – Don Re buột miệng.

Abel không thèm nhìn Don Re đang quỳ gối, quay sang hai vị đại diện.
"Hầu tước Nyusha, Hội trưởng Pisek, ta là Vua Abel Đệ Nhất của vương quốc Knightley."
"Bệ hạ!"
Trước sự xưng danh của Abel, tất cả phe Hầu tước và phe pháo đài đều quỳ một chân hành lễ.
Đó chính là uy nghiêm của bậc đế vương.
Một sự hiện diện áp đảo khiến người ta hiểu rằng không cần bất kỳ sự xác minh danh tính nào nữa.

"Ta hiểu khu vực này có mối quan hệ sâu sắc với Liên minh. Nhưng vì mối quan hệ sâu sắc đó mà các ngươi không thể giữ được sự trung lập. Ta không có ý định để Vương quốc can thiệp vào. Chỉ là với tư cách người trung gian mới, ta muốn chứng kiến sự việc từ lập trường công bằng và khách quan. Thế nào, các ngươi có thể chiều lòng sự ích kỷ này của ta không?"
Lời đề nghị của Vua Abel.
Phải, đó là một lời đề nghị.
Nhưng trước một nhân vật có sự hiện diện áp đảo như thế này, liệu có ai dám từ chối?

"Tôi xin chấp nhận sự trung gian của Bệ hạ."
"Bệ hạ, xin hãy giúp chúng tôi."
Cả Hầu tước Nyusha và Hội trưởng Pisek đều chấp thuận.

Sau đó, trong buổi họp, không còn bất kỳ tranh chấp nào về nội dung nữa.
Chỉ là...
"Mặc dù được gọi là khu tự trị, nhưng sao không đặt tên là 'Thành phố Tự do' đi?"
Đề xuất đó được đưa ra bởi một pháp sư hệ Thủy, cận thần của Vua Abel. Tất nhiên, người đó cũng là một vị anh hùng nổi tiếng không kém Vua Abel...

"Đề xuất của Công tước Rondo thật hay."
"Vậy thì gọi là Thành phố Tự do Zarash."
Hầu tước Nyusha và Hội trưởng Pisek đều đồng ý.

"Ta nhân danh Vua Abel Đệ Nhất của vương quốc Knightley mà phê chuẩn."
Sự kiện này sau này được gọi là "Phán quyết của Vua Abel".

***

Chuỗi bảy đêm投稿 (đăng bài) nhân dịp ra mắt tiểu thuyết đã kết thúc an toàn. Cảm ơn các bạn đã đồng hành cùng tôi.

Nếu là những độc giả đang đọc những dòng này, chắc hẳn các bạn đã sở hữu cuốn "Tập 2, Phần 2" rồi nhỉ. Vì thế, cho phép tôi quảng cáo một chút về tập tiếp theo, "Tập 3, Phần 2".
"Tập 3, Phần 2" sẽ được phát hành vào mùa xuân năm 2024.
Lần này, tôi nghĩ các bạn sẽ không phải chờ đợi quá lâu. Như thường lệ, tôi đã viết thêm gần 100.000 chữ... và không giống như bản "Narou" (bản web), cuộc đối đầu dưới đây sẽ có kết cục hoàn toàn.

Vâng, là trận chiến giữa Ryo và con ác ma đó (không phải Leonore).
Trong bản "Narou", đó là chương "0380: Ryo chiến đấu".
Để có một cái kết trọn vẹn, riêng phần này tôi đã viết thêm gần 5.000 chữ...
Bản thân tôi cũng thấy mình viết khá ổn. Biên tập viên của tôi cũng đã khen ngợi phần viết thêm này...
"Viết ra một trận chiến tầm cỡ thế này thì những tập sau sẽ rất áp lực đấy" (Biên tập viên nói).

Chà, vì nó đã ập vào đầu tôi nên không còn cách nào khác là phải viết thôi.
Tôi không thể để dành nó cho những trận chiến sau được.
Cảm giác như đang viết về một kiếm sĩ trong tiểu thuyết của thầy Shibata Renzaburo, kiểu như Nemuri Kyoshiro hay Okegai Kirikuro vậy...
...Đã tiến thêm một bước.
(Dù là chuyện về pháp sư nhưng lại gần với tiểu thuyết kiếm hiệp...)
Tôi đã viết được những màn đấu kiếm cực kỳ ngầu. Trong số tất cả những cảnh chiến đấu của "Pháp sư hệ Thủy" mà tôi từng viết, đây là cảnh tôi cảm thấy ưng ý nhất.

Nhất định mọi người hãy đọc nó nhé.
Hãy chờ đợi một cách háo hức!