"«Gravity»"

Ngay khi ông già mặc áo đỏ từ trên trời giáng xuống tụng chú, người đàn ông phong thần quan đã bị nghiền nát.

Bị nghiền nát trong không gian.

Thế nhưng, chỉ trong chốc lát.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, người đàn ông phong thần quan vẫn đứng đó như chẳng có chuyện gì xảy ra.

"Ngươi là... Specuno à?"
Người đàn ông phong thần quan ngạc nhiên hỏi.
"Ác quỷ... Ta vốn đã bực mình vì xuất hiện ngay bên cạnh ngục tối của ta, thế mà còn định động đến bọn họ à"
Ông già mặc áo đỏ, không chỉ bực mình, mà còn đang nổi giận.

"Thưa, ngài Merlin...?"
Et hỏi ông già trước mặt.
"Tên này rắc rối đấy. Ngay cả ta cũng chẳng biết có thắng nổi không. Các ngươi lùi xuống đi"

Hắc ám nhân đỏ Merlin nói vậy rồi chống gậy lên.

"Dù đã cố gắng xuất hiện gần Thánh Đô... không ngờ lại có ngục tối nơi Specuno cư ngụ gần đây đến thế... thật là thất bại"
Người đàn ông phong thần quan... thứ mà Merlin gọi là ác quỷ, nói vậy rồi cười.

Nội dung lời nói là đang hối hận về sai lầm của mình, nhưng biểu cảm thì hoàn toàn ngược lại.

Đúng vậy, một nụ cười hoàn toàn thích hợp với từ 'thảm khốc'...

"Thôi, đã va chạm thì chỉ còn cách chiến đấu thôi nhỉ. Đúng vậy, bất khả kháng. Không phải lỗi của ta. Dòng chảy của các sự kiện đã xấu. Không thể tránh khỏi, ừ, bất khả kháng"

Ác quỷ vừa cười vừa nói.

Thế là, màn chiến đấu giữa ma nhân Merlin và ác quỷ đã được mở ra.

"«Gravity»"
Merlin tụng chú.
Dĩ nhiên không hề có tụng chú, cũng chẳng chút tích tụ.
Ngay khi vừa dứt lời, ác quỷ bị nghiền nát... nhưng không.

Ác quỷ, ngay khoảnh khắc «Gravity» được phát động, đã di chuyển.
"Chiêu đó tao thấy rồi nhé. «Hỡi ngọn lửa»"
Ác quỷ vừa dịch chuyển tức thời từng chút một, vừa tụng chú.
Những quả cầu lửa khổng lồ được bắn ra từ tất cả các tàn ảnh đang dịch chuyển tức thời.

"«Reverse»"
Ngay khoảnh khắc Merlin vung gậy tụng chú, quỹ đạo của tất cả các quả cầu lửa đảo ngược, bay về phía nơi chúng đến.

Ở phía cuối, tất cả các quả cầu lửa đều biến mất.
Hoàn hảo, như thể chưa từng có gì.
Tất cả đều bị ác quỷ xóa sổ.

Ác quỷ vẫn tiếp tục dịch chuyển tức thời.
Trên gương mặt hắn, vẫn nở nụ cười thảm khốc.

"Rắc rối thật, đúng là tên Specuno rắc rối"
Ác quỷ vừa nói vừa cười, vừa tụng chú.
"«Măng đá»"
"«Invalid»"
Ngay khoảnh khắc ác quỷ tụng chú, những nhũ đá bằng đá sắp mọc lên từ mặt đất nơi Merlin đang đứng... nhưng khi Merlin tụng chú, chúng lập tức biến mất, trở lại mặt đất ban đầu.

"«Trụ băng»"
Ngay khoảnh khắc ác quỷ tụng chú, những ngọn giáo băng sinh ra từ mọi hướng, lao vào tấn công Merlin.
Có lẽ, hàng trăm ngọn.
"«Reverse»"
Merlin vừa lại vung gậy vừa tụng chú, những cây nhũ băng quay trở lại hướng chúng đã đến...

Thế nhưng... Soạch.

"Gụhc"

Ngay khoảnh khắc Merlin vung gậy, ác quỷ hiện ra trước mắt, cây kiếm đã được cầm sẵn từ lúc nào đâm thẳng vào bụng Merlin.
"Cần phải bắt ngươi vung gậy lên"
Ác quỷ nói, với nụ cười giờ đây đến cả có thể gọi là tà ác.

Tuy nhiên, nở nụ cười nhếch mép lại chính là Merlin.
"... Cuối cùng cũng bắt ngươi dừng động lại rồi"
"!"
"«Implosion»"
Merlin nắm lấy thanh kiếm đang cắm trong bụng mình, cũng nở nụ cười thảm khốc tụng chú.
Ngay khoảnh khắc đó, ác quỷ trước mắt chịu áp lực từ mọi hướng, và biến mất.

Nếu có Ryo ở đây, có lẽ cậu ấy sẽ nói thế này.
"Bùng nổ trong!"

"Khặc khặc... Khá thú vị đấy Specuno. Nhưng ngươi, 'thiếu ngủ' nhỉ. Ta muốn chiến đấu sau khi tỉnh dậy lần nữa. Những kẻ biết về sa ngã, hãy hành động cho đúng. Hẹn gặp lại"

Giọng nói như vậy vang vọng khắp nơi.
Tuy đã bị nghiền nát, nhưng có lẽ ác quỷ chưa chết.

Merlin ngã sụp xuống, quỳ một gối.

"Ngài Merlin!"
Cả nhóm chạy lại.
"Không sao. Một lát nữa, nó sẽ tự sửa"
Merlin vừa nhăn mặt vì đau đớn, vừa trả lời bằng giọng chắc khỏe.

"Thế nhưng các ngươi cũng... bị một kẻ rắc rối để mắt tới nhỉ"
"Thưa ngài Merlin, kẻ đó rốt cuộc là ai?"
"Ừm... ta gọi chúng là ác quỷ. Có nghe thấy bao giờ chưa?"
"Chưa..."
Cả nhóm nhìn nhau lắc đầu.

Chỉ một người...

"Hình như tôi nhớ anh Ryo đã từng nói từ đó"
"Cái gì!"
Khi Amon vừa nhớ lại trả lời, năm người còn lại đồng loạt nhìn Amon.

"Ồ ~, đứa cưng của Yêu tinh vương biết về ác quỷ à?"
"Ừm, tôi không biết có biết về bản thân ác quỷ không nữa... Trước đây, anh ấy đã nói về cà phê... Một thức uống đen như ác quỷ, nóng như địa ngục, thuần khiết như thiên thần, và ngọt ngào như tình yêu"
"Với Ryo, nó cùng đẳng cấp với cà phê ư..."

Trước lời giải thích của Amon, Niels có vẻ đang hiểu lầm nghiêm trọng.

"Hứ. Thật hào sảng"
Không hiểu sao, Merlin cũng có vẻ đã hiểu lầm nghiêm trọng.

"Ừm, kệ đứa cưng của Yêu tinh vương, thường thì những tên ác quỷ đó rất rắc rối. Dù có chiến đấu cũng không thắng... Lần này có vẻ chúng đang chơi, nên chỉ dừng ở mức này thôi..."
"Mà nó chỉ đang chơi..."
Tiếng lẩm bẩm của Et cũng đến tai Sieg đứng bên cạnh.
Sieg đó cũng giống Et, nhăn mặt, lắc nhẹ đầu lẩm bẩm.
"Thứ ma thuật đó, không phải thứ con người có thể xoay sở..."
Harold và Gowan cũng gật đầu.

"Nhân tiện..."
Merlin cắt lời thế rồi nhìn về phía Et, tiếp tục.
"Tên ác quỷ đó, đã nói gì đó về sa ngã nhỉ. Sa ngã là gì?"
"À, cái đó..."

Et giải thích về 'Sa ngã' nghe được từ Ryo.

"Ra thế"
Merlin gật một cái, rồi cúi đầu suy nghĩ điều gì.

"Thưa ngài Merlin?"
Một phút sau, Et nhỏ nhẹ hỏi.
"Ồ, xin lỗi nhé. Có lẽ tên ác quỷ đó muốn nói rằng ai đó trong giới thượng tầng của Giáo hội Phương Tây, hoặc... không, cứ cho là ai đó trong giới thượng tầng đi. Rằng ai đó trong giới thượng tầng có liên hệ với tồn tại đã sa ngã. Nó muốn ta thông báo điều đó lên Giáo hội Phương Tây để xem phản ứng"
"Nghĩa là... Tại sao chính bản thân ác quỷ không làm vậy nhỉ. Đáng lẽ nó có thể tự hỏi. Cải trang thành con người"
Trước lời giải thích của Merlin, Et hỏi lại.

Nhân tiện, ở giai đoạn giải thích đầu tiên của Merlin, năm người kia vẫn đang mở to mắt ngạc nhiên...

"Nào nhỉ... Ta từng nghe từ xa xưa rằng, đối với ác quỷ, tất cả chỉ là giết thời gian. Có lẽ, việc lần này, việc sa ngã, tất cả cũng chỉ là giết thời gian với chúng. Đúng là tồn tại gây phiền toái cho người khác"
Merlin nhẹ lắc đầu nói vậy.

Sau đó, cả nhóm được Merlin âm thầm bảo vệ, đến chiều tối đã đến Thánh Đô Marroma.

Khi đến ký túc xá phái đoàn vương quốc, trong phòng chờ ở sâu trong sảnh, có một pháp sư hệ Thủy đang ăn bánh kem và uống cà phê trông rất ngon lành.

"Ryo!"
Nghe tiếng Amon gọi, pháp sư hệ Thủy quay lại, mỉm cười và vẫy nhẹ tay.

Ma nhân vs ác quỷ, hiệp 1, kết thúc.

Quảng cáo.

Họa sĩ phụ trách chuyển thể manga cho "Thủy hệ ma pháp sư", thầy Boku Tengo,
Có vẻ sẽ xuất hiện trong chương trình phát sóng đặc biệt dành riêng cho người đăng ký CGWORLD, lần thứ 3 "Creator, Arinomama."
(Thầy ấy đã từng đoạt giải vào hôm trước nhỉ)

https://cgworld.jp/news/event/202107-special-live-03.html

Có tin đồn rằng ở Nhật, bất kể chuyên nghiệp hay nghiệp dư, tất cả những ai làm CG đều đã đọc CGWORLD.
Trong số đó, vì là bản giới hạn người đăng ký thường xuyên, nên rất khó.
Nhưng nếu có ai đang đăng ký thường xuyên...

Phát sóng lúc 19h thứ Hai, ngày 5 tháng 7.

https://twitter.com/CGWjp/status/1411240836528963588
https://twitter.com/gon_take/status/1411235384109846533

Chuyện về "Thủy hệ ma pháp sư", có lẽ cũng sẽ được nhắc đến trong buổi phát sóng...
Dù chỉ một chút, cũng thật đáng quý!