Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

***

Ngày hôm sau, hơn chín giờ sáng.

“Món thịt heo xào rau củ chua ngọt tối qua ngon lắm. Abel cũng giỏi nấu ăn thật đấy.”
“Chà, về cơ bản thì cũng chỉ là xào thôi mà.”
“Không, không đâu. Sự cân bằng của gia vị mới là điểm mấu chốt. Đúng kiểu món ăn khiến người ta muốn ăn mãi không dừng.”
“Trước kia, được Warren dạy cho đủ thứ nên giờ cũng có ích lắm.”

Abel vừa cười vừa đáp.

“‘Thanh Kiếm Đỏ’, chẳng lẽ Warren là người nấu ăn giỏi nhất sao?”
“Đúng vậy, tay nghề của Warren thuộc hàng thượng thừa. Không phải những người khác nấu tệ, mà là Warren quá giỏi thôi.”
“Chà, dễ hình dung quá nhỉ.”

Hình ảnh Warren đang vừa nấu ăn vừa mỉm cười, quả thực là một bức tranh rất dễ tưởng tượng.

Hai người họ đang đi về phía nhà hàng xóm.
Tất nhiên, "Cậu bé số 1 - Chuyên gia gửi thông báo trước" đã được cho đi trước rồi.

Hai người họ đã bắt đầu biết tuân thủ các trình tự một cách bài bản.
Họ đang không ngừng tiến hóa đấy!

Khi cả hai đến trước phủ của Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Feng, đã có một người phụ nữ đứng chờ sẵn trước cổng.
Bên cạnh cô là một con Golem băng.

“Ơ? Đội trưởng Luyao?”
“Tôi đã đợi ngài, Công tước Rondo.”
Đội trưởng Luyao đặt hai tay chồng lên nhau trước ngực rồi hành lễ.

“Thật sự là tôi đến vì có điều muốn hỏi Đội trưởng Luyao… nhưng trong tờ giấy thông báo trước, đâu có ghi điều này nhỉ?”
“Vâng, không có ghi ạ. Nhưng tôi cũng có điều muốn hỏi ngài, Công tước Rondo. Hơn nữa, hôm nay Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Feng đều vào cung diện kiến, không có ở đây. Những người tùy tùng khác cũng đi theo hết rồi, nên tôi đang là người trông coi nhà.”

Khi đã quyết định sẽ tiến tới tước Thân vương, có lẽ họ đang bận rộn nhiều thứ.

Đội trưởng Luyao dẫn đường cho hai người cùng với "Cậu bé số 2 - Minh chứng của tình bạn".
Nhìn thấy dáng vẻ của "Cậu bé số 2", Ryo gật đầu hài lòng.
Nhìn thành quả sáng tạo của mình hoạt động trơn tru đúng là khiến người tạo ra nó cảm thấy hạnh phúc.

“Tối qua, tôi đã xem qua hệ thống điều khiển, hay nói đúng hơn là chuyển động chân tay của Minh chứng tình bạn số 2.”
“Ồ!”
“Hệ thống điều khiển thì tôi hiểu được đôi chút, nhưng hệ thống nhận thức thì hoàn toàn không hiểu nổi…”
“Hệ thống nhận thức?”
“Kiểu như là nhận diện giọng nói để cử động ấy ạ. Với cả phần đi bằng hai chân, hệ thống điều khiển của nó cũng rất khó…”
“Không, dù vậy mà chỉ trong một đêm cô đã xem hết được chỗ đó… Đội trưởng Luyao, cô giỏi thật đấy!”
“Ngài quá khen.”

Ryo mỉm cười khen ngợi hết lời, khiến Đội trưởng Luyao đỏ mặt bẽn lẽn.

Phía sau Ryo, Abel lẩm bẩm một câu mà không ai nghe thấy:
“Lại nữa rồi, cái thói quyến rũ người khác của Ryo.”

Khi được dẫn vào phòng và trà đã được dọn lên cho cả ba, Ryo vào thẳng vấn đề.
“Thực ra lý do chính tôi đến đây hôm nay không phải là vì Minh chứng tình bạn số 2…”
“Ngài có thắc mắc về công thức ma pháp trên găng tay, phải không ạ?”
“Cô đoán ra sao!”
“Tôi đã được xem công thức ma pháp của Minh chứng tình bạn số 2, trình độ thuật giả kim của Công tước Rondo cao đến mức khó tin. Nghĩ đến đó, tôi đoán chắc ngài đã giải mã được tất cả công thức trên găng tay chỉ trong một đêm rồi.”
“À, cũng không đến mức đó đâu.”

Đội trưởng Luyao thành thật tán dương trình độ giả kim thuật của Ryo. Và Ryo thì lại thẹn thùng.

Sau một hồi xấu hổ, Ryo tiếp tục câu chuyện.
“Chỉ có một chỗ là tôi hoàn toàn không hiểu được công thức ma pháp nào.”
“Đó có phải là… khuếch đại ma lực không ạ?”
“Phải, phải, chính là nó! Quả nhiên đó là công thức, hay chuỗi ký tự khuếch đại ma lực nhỉ!”
Đội trưởng Luyao vừa gật đầu vừa nói, còn Ryo cũng gật đầu liên tục đầy vui sướng.

Nhưng sau đó, Đội trưởng Luyao hơi nghiêng đầu.
Rồi…

“Thứ lỗi cho tôi, thưa Ngài. Về nội dung của công thức ma pháp đó, chính tôi cũng không biết rõ.”
“Hả?”
“Đó là chuỗi ký tự mà thầy dạy thuật giả kim đã chỉ cho tôi từ trước. Thầy bảo nếu dùng nó thì ma lực sẽ được khuếch đại, giúp đạt được hiệu quả lớn dù tiêu hao ma lực ít. Tôi học được nó từ hồi còn trẻ… tôi nhớ là mình đã học, nhưng hình như ngay cả lúc đó, thầy cũng không giải thích chi tiết.”
“Hồi còn trẻ… Thứ lỗi cho tôi, dù nhìn Đội trưởng Luyao vẫn rất trẻ, nhưng lúc đó cô bao nhiêu tuổi?”
“Hình như là chín năm trước, khi tôi mười tuổi.”
“Mười tuổi đã học thuật giả kim…”
“Vì tôi đã quyết tâm sẽ dùng thuật giả kim để phò tá ngài Ryun.”

Đội trưởng Luyao đáp với vẻ mặt tràn đầy quyết tâm.

Phải, ở đây cũng có một người đã quyết định dấn thân và phò tá từ khi còn nhỏ.

“Nào là Abel đánh bại người hướng dẫn từ năm tám tuổi, rồi Đội trưởng Luyao học giả kim từ năm mười tuổi, thế gian này toàn những thiên tài sớm nở rộ sao!”
“Này, trong trường hợp này tôi không liên quan đâu nhé.”
Ryo than thở về sự bất công của thế giới, còn Abel thì phản đối.

“Thôi bỏ đi. Vậy Đội trưởng Luyao, thầy dạy thuật giả kim đó hiện giờ còn sống không?”
“Thầy Lawwon thì… vâng, chắc chắn là vẫn còn sống… nhưng không biết thầy đang ở đâu…”
“Người tên Lawwon đó chính là thầy dạy thuật giả kim của cô sao?”
“Vâng. Thỉnh thoảng thầy vẫn quay lại Đế đô, nhưng vì thầy đang du hành khắp vùng Dawei nên…”
“Chuyện gì thế này…”

Mạch truyện kinh điển: "Giới thiệu sư phụ" đã không thể diễn ra.

***

Đoàn tùy tùng của Hoàng tử Ryun rời khỏi hoàng cung khi màn đêm bắt đầu buông xuống.

“Ta thì bị kẹt ở Bộ Binh nên không còn cách nào khác… nhưng chẳng phải ta đã bảo Sio cứ về phủ trước đi sao?”
“Thưa ngài Ryun, rất xin lỗi ngài. Vì thiếp có ghé qua Sướng Âm Các ạ.”

Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Feng đang ngồi trên xe ngựa.
Những người khác, khoảng ba mươi người, đang đi bộ.

Sướng Âm Các là một trong những trung tâm nghệ thuật trong hoàng cung.
Đúng như cái tên có chữ "Âm" (âm nhạc), nơi đây có rất nhiều phòng diễn tấu liên quan đến âm nhạc và đầy đủ các loại nhạc cụ.
Ngoài ra, nơi đây cũng chuẩn bị rất nhiều nghệ sĩ, người dạy học, và tất nhiên là nguồn nhân lực phong phú nhất vùng Dawei.

“Là để chuẩn bị cho Hưởng Âm Hội diễn ra một tháng sau ạ.”
“À…”
Hoàng tử Ryun nhăn mặt trước lời nói của Công chúa Sio Feng.

Hưởng Âm Hội có thể gọi là một buổi hòa nhạc.
Ngoài những người thuộc dòng dõi hoàng gia, còn có những người từ tầng lớp quý tộc (Citai) tham gia.
Đó là đại nhạc hội do hoàng cung tổ chức… đó là bề nổi.

Thực tế, đây còn là nơi các phe phái phô trương sức mạnh.
Dù các hoàng tử không thuộc phe phái nào cũng sẽ biểu diễn, nhưng chẳng ai quan tâm đến điều đó cả.

Chính vì vậy, người ta nói đó không phải Hưởng Âm Hội (Hội vang tiếng nhạc) mà là Cạnh Âm Hội (Hội tranh đua tiếng nhạc).

Nhân tiện, Hoàng tử Ryun ghét và không giỏi Hưởng Âm Hội.
Tất nhiên, với tư cách là hoàng tử của Dawei, ngài cũng có thể biểu diễn nghệ thuật vượt mức trung bình.
Ngài biết chơi tất cả các loại nhạc cụ, và có thể diễn tấu ở mức không ai chê trách được.

Nhưng… ngài không thích.

Tuy nhiên, lần này "không thích" thôi là chưa đủ.

“Nó sẽ diễn ra ngay sau khi ngài Ryun cưới chính phi và tiến lên làm Thân vương. Dù muốn hay không cũng sẽ bị chú ý… hơn nữa, thiếp và những người xung quanh cũng đã có lịch biểu diễn rồi.”
“Ừm, vất vả cho nàng rồi.”

Đúng vậy, trong buổi Hưởng Âm Hội đầu tiên sau khi hoàng tử kết hôn, chính phi sẽ biểu diễn.
Lần này, Công chúa Sio Feng sẽ là người chơi.

“Thiếp đã chọn nhạc cụ và cũng đã tập hợp tấu thử một chút rồi ạ.”
“Ra vậy.”
“Chuẩn bị đã tiến hành xong xuôi, ngài không cần lo lắng đâu.”
“Vậy sao, nhờ nàng cả nhé.”
Công chúa Sio Feng mỉm cười đáp, Hoàng tử Ryun gật đầu.

“Nghe đồn rằng, Thống lĩnh sẽ trình diễn một loại nhạc cụ mới.”
“Thống lĩnh? Ý nàng là Thống lĩnh công xưởng Long Shen ư? Nghe nói dù còn trẻ nhưng đã là nghệ nhân nổi tiếng.”
“Loại nhạc cụ đó, sự ra mắt của phiên bản hoàn thiện chiếc đàn Piano, đang là tin đồn giữa các quý bà tầng lớp quý tộc. Nghe nói có người còn muốn bỏ tiền để đặt mua về tư gia nữa.”
“Cái gì? Sio muốn có đàn Piano sao?”
“Không ạ, nghe nói những người đặt mua đều bị từ chối. Họ bảo sau Hưởng Âm Hội hãy hỏi lại.”
“Piano à… Ta từng nghe tiếng đàn thử nghiệm ở ‘Dinh thự Long Tuyền’ rồi… Cái đó có vẻ khó chơi lắm.”
“Chà! Ngài Ryun từng nghe đàn Piano rồi sao?”
“Ừ, một lần. Ta thì… thích Violin hơn.”

Trước vẻ ngạc nhiên của Công chúa Sio Feng, Hoàng tử Ryun cười khổ.
Vì thực lòng mà nói, cái thứ có những phím bấm xếp hàng dài đó, ngài chẳng hiểu gì cả.

“Ta nghĩ để chơi thành thạo thứ đó chắc khó lắm.”

Đúng lúc Hoàng tử Ryun lẩm bẩm câu đó.

*Phập!*
*Ư…*
“Tập kích!”

Tiếng thét vang lên.
Ngay lập tức, thị nữ Mifa vén rèm xe ngựa, thò đầu vào trong.
“Bị tập kích ạ. Xin ngài đừng rời khỏi xe ngựa.”
Mifa chỉ nói vậy rồi lập tức rút đầu ra. Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Feng đành phải ngoan ngoãn ngồi đợi trong xe.

“Đang làm cái gì vậy! Triển khai <Chướng ngại> đi!”
“Ngài Wenshu, không thể triển khai <Chướng ngại> được. Đang bị gây nhiễu ạ!”
“Từ lúc nào mà…”
Thị tùng Wenshu nhăn mặt.

Đoàn người bị tập kích ở ngã tư.
Và tại toàn bộ khu vực xung quanh đó, ma pháp đang bị cản trở không thể triển khai.

“Chắc là do bùa chú phong ấn ma lực đang làm nhiễu việc triển khai ma pháp trên toàn bộ ngã tư rồi.”
Mifa tuốt kiếm, đứng ngang hàng với Thị tùng trưởng Linshun và nói.
“Bị dụ vào bẫy sao?”
Thị tùng trưởng Linshun lẩm bẩm.

Đội hộ vệ đã sẵn sàng cho tấn công.
Vì họ đã tập luyện cho những tình huống bị tập kích như thế này rất nhiều lần, ngay cả khi không có lệnh điều động từ anh, họ vẫn có thể hành động.
Nhưng, sự bất an còn lớn hơn cả cảm giác an tâm đó.

“Ngay cả việc bị giữ lại trong hoàng cung đến giờ này cũng là một phần trong kế hoạch của chúng rồi.”
Linshun lẩm bẩm, Mifa bên cạnh cũng gật đầu.

Nằm trong kế hoạch của đối phương, nghĩa là vẫn đang nằm trong lòng bàn tay của chúng.

Dù tốn nhiều thời gian hơn bình thường, các ma pháp sư hộ vệ vẫn đang bao quanh xe ngựa để triển khai <Chướng ngại>.

Bùa chú phong ấn ma lực gây cản trở việc triển khai ma pháp, không phải là vô hiệu hóa hoàn toàn như kiểu "vô hiệu ma pháp" mà là không thể dùng ma pháp một cách dễ dàng.
Vẫn có thể cố gắng triển khai, tạo ra ma pháp.
Nhưng sẽ tốn thời gian và tiêu hao nhiều ma lực hơn.

Dù vậy, trên xe ngựa là những người cần phải bảo vệ tuyệt đối.
Việc bảo vệ họ là ưu tiên cao nhất.

Chính hoàng tử và công chúa ngồi trên xe là những người hiểu rõ điều đó nhất.
Đó là lý do tại sao Hoàng tử Ryun, người vốn dĩ sẽ lao lên tiên phong nếu ở chiến trường, giờ cũng phải ở yên trong xe.
Ngài hiểu rằng sự hiện diện của mình ở đó chính là cách khiến kẻ địch dễ lộ đòn tấn công, và đó là vị trí hiệu quả nhất để đón đánh.

Và… cuộc tấn công bắt đầu.

*Keng, keng.*

Trước hết là mưa tên.
Trong tình huống khó phòng thủ bằng ma pháp, tấn công bằng tên là cực kỳ hiệu quả.
Những kẻ tập kích che kín mặt đều hiểu rõ điều này.

Nhưng…

“Địch đang ở chỗ chúng vừa bắn tên! Xông lên!”
Thị tùng trưởng Linshun cũng rất hiểu nghề.

Rằng cần phải áp sát cận chiến.

Với bùa chú phong ấn ma lực, <Chướng ngại> của các ma pháp sư sẽ không duy trì được lâu.
Nếu ma lực của ma pháp sư phòng thủ cạn kiệt, sẽ không còn cách nào bảo vệ xe ngựa được nữa.
Vì vậy, chỉ còn cách phải chủ động đánh ra ngoài trước khi điều đó xảy ra.

Vấn đề là thực lực của đối phương.

Hiện tại, gần như không biết gì cả.
Nhưng có một điều duy nhất chắc chắn.
Đó là kẻ địch có quân số áp đảo.

Chúng đã chuẩn bị chu đáo đến thế này.
Chắc chắn chúng không thể không biết lực lượng của bên ta.
Biết rõ lực lượng của ta mà vẫn tập kích… đương nhiên đối phương nắm chắc phần thắng về mặt chiến lực.

Dù vậy, vẫn phải dùng đến quân bài có thể đánh.

“Người đang ở đây là Hoàng tử thứ sáu, ngài Ryun! Các ngươi có biết mình đang làm gì không!”

Có lẽ chúng biết.
Biết rõ mà vẫn tập kích.
Dù vậy, vẫn phải nói.

“Tập kích hoàng tử, cả dòng tộc các ngươi sẽ bị cực hình!”
Giọng nói của Thị tùng trưởng Linshun vang vọng.

Bình thường, Linshun luôn nói chuyện điềm đạm, hiếm khi phải lớn tiếng, nhưng anh đã vượt qua biết bao chiến trường cho đến tận lúc này.
Cùng với Hoàng tử Ryun, hoặc đôi khi không có ngài.

Linshun được đánh giá cao về khả năng điều hành văn quan, nhưng bản chất thật sự của anh lại là một võ quan.

Giọng nói lanh lảnh đó vang vọng khắp ngã tư.

Trong khoảnh khắc, có vài kẻ tập kích khựng lại.
Nhưng chúng lập tức siết chặt tinh thần.

Tức là, chúng biết rõ đó là Hoàng tử thứ sáu Ryun mà vẫn tập kích.

“Nếu đã vậy, ta sẽ tiễn các ngươi xuống địa ngục.”
Thị tùng trưởng Linshun múa kiếm.

Vừa chỉ huy, Linshun vừa trực tiếp hạ gục kẻ địch.

Thu vào tầm mắt cảnh tượng đó, Mifa lẩm bẩm:
“Thật đáng kinh ngạc…”

Đường kiếm của Linshun rất nhanh. Và quỹ đạo ngắn.
Không, chính vì vạch ra quỹ đạo ngắn nên tốc độ tổng thể mới được gia tốc mạnh mẽ.
Đó là quỹ đạo kiếm mà Mifa chưa từng thấy.

Khác với kiếm thuật của vương quốc Bosunter mà Mifa đã học.
Cũng khác với kiếm thuật của sư phụ Abel.
Nhưng cô hiểu rằng nó mạnh đến mức kinh ngạc…

Cùng lúc đó, Mifa cũng lao mình vào cuộc cận chiến.

Linshun, trong khi chiến đấu, nhìn thấy Mifa trong tầm mắt.
“Đúng là quân bài tẩy của công chúa, kiếm thuật không hề giống của một đứa trẻ mười sáu tuổi.”
Anh cảm thán và nở một nụ cười nhẹ.

Thị nữ tin cẩn nhất của chính phi, người chủ tương lai của mình, lại đang vung kiếm một cách đáng tin cậy đến mức anh có thể trao cả tấm lưng cho cô.
Ở vị trí thị tùng trưởng, anh cũng chỉ biết cười trừ.

Tất nhiên, anh biết Mifa vung kiếm mỗi sáng mỗi tối.
Anh cũng biết đường kiếm của cô sắc bén.
Nhưng, vung kiếm đối đầu với kẻ địch trên chiến trường là chuyện khác hẳn.

Thế nhưng… kiếm của Mifa không hề chậm lại trước kẻ địch.
Trái lại, nó dường như còn trở nên sắc bén hơn.

“Được huấn luyện bởi một kiếm sĩ siêu hạng, ra là thế này sao.”

Linshun cũng biết sư phụ của Mifa là ai.
Kiếm sĩ hộ vệ của Công tước Rondo đó… không, danh tính thực sự mà Công chúa Sio Feng đã tiết lộ cho Hoàng tử Ryun, và sau đó chỉ riêng Linshun được biết… chính là vị vua của vương quốc Knightley, Abel I.
Vị anh hùng vương được các thi nhân ca tụng.

Mifa là đệ tử chân truyền của người đó.

Thứ cô học được không chỉ là kỹ thuật kiếm thuật.
Mà có lẽ còn là trái tim của một kiếm sĩ đã được tôi luyện.

“Dù sao đi nữa, thật đáng tin cậy.”

Như thế, phía trước xe ngựa, lấy Mifa và Linshun làm trục chính, cuộc chiến diễn ra khốc liệt.

Vậy, phía sau xe ngựa thì sao?

Trung tâm là hai người, nam và nữ.
Thị tùng Wenshu và Đội trưởng hộ vệ công chúa Bizis.

Thành thật mà nói, đội trưởng Bizis không đánh giá cao thị tùng Wenshu.
Đánh giá anh là một thiếu gia chỉ có lòng tự tôn cao, không biết thực tế hiện trường, và không có khả năng phán đoán.
Nhưng dù vậy, anh ta vẫn mạnh hơn những hộ vệ khác ở đây.

“Lúc này, cần nhất là sức mạnh.”

Đội trưởng Bizis đã dành mười năm làm hộ vệ cho vương phi.
Tất nhiên, trong nước Bosunter chưa bao giờ vương phi bị côn đồ tập kích.
Nhưng cô từng gặp ma vật trong lúc di chuyển trên đường phố, và cũng từng tự mình ra chiến trường để tích lũy kinh nghiệm.

Điều cô thấm thía nhất lúc đó là: Sức mạnh chính là công lý.

Dù chủ trương hay lập luận có đúng đắn đến đâu, trước sức mạnh của bạo lực, chúng đều trở nên vô nghĩa.
Để duy trì sự đúng đắn, cũng cần phải có đủ sức mạnh để tiếp tục bảo vệ nó.

Và bây giờ chính là lúc đó.

Vì vậy, Bizis chém kẻ địch không do dự.
Chém mà không hề ngần ngại.

Thị tùng Wenshu đứng cạnh cũng theo đó mà chiến đấu.
Mới mười chín tuổi.
Vì Công tước Montier đời trước đã tử trận nên anh đã được chỉ định là Công tước Montier kế nhiệm.
Nói trắng ra là một "thiếu gia"…

Dù vậy, lòng trung thành với Hoàng tử Ryun không hề lung lay.

Từ tận đáy lòng, anh tin rằng Hoàng tử Ryun mới là người xứng đáng làm hoàng đế kế nhiệm.
Tất nhiên, anh sẽ không để ngài chết ở nơi thế này.

Vì vậy, kiếm của anh không hề chậm lại.

Ngay cả trong mắt Đội trưởng Bizis, kiếm của thị tùng Wenshu cũng sắc bén vượt trội hơn hẳn các hộ vệ khác.

Phía sau xe ngựa, hai người này trở thành trung tâm phòng thủ.

Nhưng…

“Đám tập kích này, chúng không quá mạnh sao?”
Thị tùng Wenshu lẩm bẩm không rõ với ai.

Anh và Đội trưởng Bizis vẫn đang chống đỡ được.
Nhưng, chính điều đó mới là bất thường.
Việc chỉ có hai người họ là vượt trội hơn kẻ địch mới là điều bất thường.

Các hộ vệ của Hoàng tử Ryun ở đây đều là những tinh nhuệ nhất dưới trướng ngài.
Những người được rèn luyện thường xuyên, được xem là có thể chiến đấu ngang ngửa hoặc hơn cả đội quân cấm vệ quân của hoàng đế.
Thế mà những tinh nhuệ đó lại đang bị áp đảo trong các cuộc đấu một đối một.

Hơn nữa, kẻ địch còn đông hơn áp đảo.
Có lẽ gấp đôi trở lên.

Nếu kẻ địch mạnh hơn và quân số đông hơn… đương nhiên, phe ta sẽ bị dồn ép.

Điều đó không chỉ xảy ra ở phía sau xe ngựa.
Phía trước, nơi Mifa và Linshun làm trung tâm, sự chênh lệch quân số cũng đang biến thành sự chênh lệch về sức mạnh theo thời gian.

Hơn nữa, chiến đấu đã một hồi lâu mà không hề có dấu hiệu nào của quân tuần tra hay lực lượng giữ gìn trật tự thành phố.

“Cùng với bùa chú phong ấn ma lực, chắc hẳn chúng cũng dán cả bùa chú xua người đi rồi.”
“Cứ đà này thì…”
Trước phân tích của Linshun, Mifa bắt đầu tỏ ra nôn nóng.

Kẻ tập kích vẫn chưa tung ra các ma pháp sư và chú pháp sư.
Đó là điều hiển nhiên, vì chúng đã dán bùa chú phong ấn ma lực khắp ngã tư.
Nhưng đó cũng là bằng chứng cho thấy chúng vẫn đang giữ lại nhiều chú pháp sư phía sau.

Khi định kết thúc trận chiến, chúng sẽ tháo bùa chú phong ấn ma lực và tung các ma pháp sư cùng chú pháp sư ra.
Tức là, những kẻ tập kích vẫn còn đủ lực lượng dự bị.

Nhưng, đội hộ vệ…

Mifa và Linshun đang hạ gục kẻ địch, nhưng các hộ vệ cũng đang bị đánh ngã.
Trừ Mifa, Thị tùng trưởng Linshun, Thị tùng Wenshu và Đội trưởng Bizis, hầu hết những người còn lại đều bị thương nặng.
Không hề có dư dả thời gian để hồi phục bằng bình thuốc.

Ngoại lệ là ba ma pháp sư đang triển khai <Chướng ngại> bên cạnh xe ngựa.
Nhưng ma lực của họ cũng không biết sẽ cạn kiệt lúc nào.
Vì họ phải duy trì <Chướng ngại> dưới sự cản trở của bùa chú phong ấn ma lực.

Dù vậy…

“Đối thủ mạnh quá.”
Ngay cả Đội trưởng Bizis cũng không thể không lẩm bẩm.

“Nhìn trang bị, lẽ nào là mạo hiểm giả?”
Mifa đáp lại như đang tự nói với chính mình.

“Không phải là quân đội chính quy.”
Lời này thốt ra từ miệng Thị tùng trưởng Linshun.

Thị tùng Wenshu không nói gì.
Anh đã cạn kiệt thể lực đến mức không thể thốt nên lời.

Đến lúc đó…

*Ực.*
Bàn chân trụ vững giẫm lên một hòn đá nhỏ.
Trượt chân, tư thế mất cân bằng.

Đám tập kích không đời nào bỏ lỡ sơ hở đó.

*Keng.*
*Ư hự!*

“Wenshu!”
Vừa thét lên, Đội trưởng Bizis vừa lao vào chém.
Cú chém đó hạ gục tên đã đâm kiếm vào bụng Wenshu, nhưng bản thân Bizis lại để lộ sơ hở.

Kẻ tập kích tập trung vào Đội trưởng Bizis.

Nhìn thấy cảnh đó trong tầm mắt, Mifa hành động.
Cô đã buộc phải hành động.

Cô bất giác chém vào kẻ địch đang tấn công Bizis.

Kết quả là…

Thị tùng trưởng Linshun bị phơi mình trước đòn tấn công từ ba phía.

Chiến tuyến vốn đang được giữ vững trong gang tấc, đã sụp đổ hoàn toàn.

Phần còn lại, là một cuộc hỗn chiến thực sự.

Dù bốn người đã hạ gục thêm tám tên địch, nhưng tất cả đều bị thương sâu.

Những vết thương đủ để tước đi khả năng tiếp tục chiến đấu.

“Nguy rồi…”
Đến cả Linshun, Thị tùng trưởng cũng để lọt ra lời tuyệt vọng.

Cho đến tận lúc này, anh không bao giờ nói ra những lời tiêu cực.
Vì anh biết rõ mình là chỉ huy ở hiện trường.

Nhưng, điều này thì đúng là nguy thật…

“Bỏ cuộc đi.”

Lúc này, lần đầu tiên giọng nói của kẻ tập kích vang lên.
Trước mặt xe ngựa, một người đàn ông xuất hiện.
Hẳn là chỉ huy của đám tập kích.
Cũng giống như những tên khác, hắn che kín mặt.

“Bỏ cuộc thì các ngươi sẽ ngừng tập kích sao?”
Thị tùng trưởng Linshun hỏi.

Anh biết thừa là không có chuyện đó.
Nhưng lúc này, anh cần thời gian, dù chỉ là một phút hay một giây.

Ngay cả khi có bùa chú xua người, không phải ai cũng không nhận ra.
Có những người nhạy cảm sẽ cảm thấy không thoải mái, hoặc có những người hiểu rõ hơn về những gì đang xảy ra.

Không có gì đảm bảo rằng những phép màu như vậy sẽ không xảy ra.
Càng nhiều thời gian trôi qua, khả năng đó càng cao.
Nếu vậy, việc đối thoại để câu giờ là một nước đi tất yếu.

“Ta không nói là sẽ tha mạng cho các ngươi đâu.”
“Đừng nói dối.”
Phản bác lại lời của chỉ huy không chút chậm trễ, Linshun nói.

“Chẳng có lý do gì để tha cho chúng ta ở đây cả.”
Trước lời của Linshun, chỉ huy không đáp mà chỉ khẽ nhún vai.

Phải, chúng có ý định giết người.

“Ngay từ đầu, tại sao lại nhắm vào Hoàng tử Ryun? Không, đó là câu hỏi ngớ ngẩn. Vì được thuê, đúng chứ?”
“…”
“Sao không nói thật đi? Các ngươi là mạo hiểm giả cấp cao từ tòa nhà cao cấp, phải không? Chủ thuê chắc là Hoàng tử thứ tư, Bin Thân vương chứ gì.”
Ngay khi Linshun nhắc đến tên Bin Thân vương, một làn sóng kinh ngạc lan tỏa trong đám tập kích.
Chúng không ngờ đối phương lại biết đến mức đó.

Không, bản thân đám tập kích này cũng chưa từng gặp mặt Bin Thân vương.
Nhưng chúng biết người quý tộc đến để ra lệnh cho chúng gọi là Lin-sui.
Và ở Đế đô này, nhắc đến "Lin-sui" thì ai cũng biết đó là cánh tay phải của Hoàng tử thứ tư, Bin Thân vương.
Đến mức này rồi thì dù là trẻ con cũng biết ai mới là chủ thuê thực sự.

Nhưng bề ngoài, Bin Thân vương không liên quan.
Để giữ điều đó, Bin Thân vương không bao giờ lộ diện…
Dù vậy, phản ứng của chúng đã bán đứng chúng.

Đối với Linshun, chừng đó là đủ.
Anh vốn dĩ chẳng bao giờ hy vọng chúng sẽ thành thật trả lời ngay từ đầu.

“Đủ rồi.”
Chỉ huy nói xong, nhìn quanh đám đồng bọn đang bao vây xe ngựa.
Rồi ra lệnh.
“Giết.”

Nhưng…

*Phập.*
*Ư…*
*Á.*

Những tiếng kêu nghẹn lại vang lên khắp nơi.
Không phải tiếng của những người bảo vệ xe ngựa.

Những kẻ đang bất ngờ đổ xuống chính là đám tập kích.
“Cái gì?”
Ngay cả chỉ huy cũng kinh ngạc.

Giờ phút chuyển giao từ chạng vạng sang đêm tối hoàn toàn.
Có thứ gì đó đang bay lượn, nhưng mắt thường khó mà bắt được.

*Keng.*

Tiếng ai đó gạt bỏ thứ gì đó vang lên.

*Keng.*

Tiếng động cũng vang lên từ những nơi khác.

*Phập.*

Ngay lập tức, lại có những tiếng kêu của những kẻ bị đánh ngã.

Đó là sự kiện chỉ diễn ra trong vòng ba phút.
Ba phút đảo ngược tình thế.
Chỉ là… do một người dàn dựng.

“Phụt, phụt, phụt. Tưởng có bùa chú xua người nên đến xem, hóa ra lại triển khai cả bùa chú phong ấn ma lực. Một vụ tập kích thật công phu nhỉ.”
“Kẻ nào!”
“Ta không có cái tên nào để trả lời cho lũ tập kích ám muội các ngươi.”

Ngay lập tức, thêm hai tên tập kích bị hạ gục.

“Ma pháp ư? Vô lý! Rõ ràng là đã dán bùa chú phong ấn ma lực rồi cơ mà.”
“Ừm. Nhờ đó mà ma pháp khó dùng thật đấy.”
Chỉ huy kinh ngạc, còn giọng nói từ trong bóng tối cười đáp lại.

Rồi từ bóng tối đó, một ông lão xuất hiện.

Dáng người không cao quá một mét sáu mươi.
Mặc bộ Đông phục màu xanh đậm, chống gậy, tóc và râu trắng dài thượt.
Tuổi chắc cũng đã ngoài bảy mươi.
Nhưng ánh mắt đó sắc bén đến kinh ngạc.

Xung quanh ông lão, có thứ gì đó đang bay lượn phát ra tiếng rít.

Chỉ cần nhìn qua, chỉ huy đã hiểu ngay.
Ông lão này là một ma pháp sư cực mạnh.
Mạnh hơn cả chính mình.

Nhưng… đã đến mức này rồi thì không thể rút lui.

Đây là nhiệm vụ cuối cùng của hắn tại Dawei.
Nếu giết hoàng tử, tất nhiên cuộc đời hắn sẽ chấm dứt.
Hắn định nhận thù lao kếch xù rồi trốn sang đất nước xa xôi.
Đúng là đã nhận tiền cọc kha khá rồi, nhưng… phải làm đến nơi đến chốn!

“Lão già, chuyện này không liên quan đến ông.”
Chỉ huy cố tỏ ra bình tĩnh. Vì đó là sự thật.

Về phía thuộc hạ của Hoàng tử Ryun, hắn đã điều tra kỹ.
Ma pháp sư đáng chú ý là Đội trưởng Luyao của đội pháo ma pháp.
Nhưng đội trưởng Luyao là một phụ nữ trẻ.
Không phải lão già.

Dưới trướng Hoàng tử Ryun, không có ma pháp sư nào là lão già cả.

Vì vậy, hắn nhắc lại.
“Lão già, mau rời đi đi.”

“Rời đi rồi thì có gì tốt sao?”
Ông lão vừa cười vừa hỏi. Có vẻ ông ta thấy cuộc đối thoại này thú vị.

“…Ông sẽ giữ được mạng.”
Chỉ huy gằn giọng đầy bực bội.

“Ra là vậy. Nhưng nhìn thấy cảnh tập kích giữa thanh thiên bạch nhật mà bỏ đi không làm gì thì… với tư cách là thần dân Dawei thì e là hơi khó nhỉ?”
Ông lão vừa nói xong, lại có thêm hai tên tập kích nữa đổ gục.

“Ngươi…”
“Đúng rồi, đúng rồi, đó chính là từ ngữ của kẻ tập kích, mạo hiểm giả hạng hai, San Key.”
“Cái gì…”
Ông lão gọi tên chỉ huy của kẻ tập kích. Mạo hiểm giả hạng hai, San Key.

Chỉ huy tập kích San Key sững sờ.

“Tại sao…”
“Tại sao biết tên ngươi ư? Chuyện đơn giản mà. Vì ta nhớ được cả mặt và tên ngươi. Đối với các mạo hiểm giả hạng ba trở lên thuộc Đế đô, ta nhớ hết tên và mặt của tất cả. Đặc biệt là San Key, ngươi có thâm niên mạo hiểm giả lâu năm mà. Dù che mặt bằng cái mặt nạ đó thì ta vẫn biết.”
Ông lão vừa nói vừa cười lớn.

Những kẻ không cười nổi chính là đám tập kích.
Nhớ hết mặt và tên của tất cả mọi người?
Chuyện đó có thể xảy ra sao?
Nhưng, rõ ràng ông ta đã nói đúng tên San Key… dù hắn đã che kín hầu hết khuôn mặt.

“Cũng chỉ tầm bảy trăm người thôi mà. Cỡ đó mà không nhớ nổi thì làm gì.”
Ông lão thản nhiên nói.

“Ngươi… là ai?”
Từ kinh ngạc chuyển sang giận dữ, chỉ huy San Key hỏi.

“Ta đã nói lúc nãy rồi, ta không có cái tên nào để trả lời cho lũ tập kích ám muội các ngươi. Quên rồi sao?”
Ông lão vừa lắc đầu vừa cười khổ.

Nhưng lúc đó, chỉ huy San Key nhìn rõ thứ đang bay quanh ông lão.
“Đĩa băng…?”

“Ồ, mắt tốt đấy San Key. Tưởng trời tối thế này thì không nhìn rõ được, quả là mạo hiểm giả hạng hai có khác.”
Ông lão cười.

Ngay khoảnh khắc đó, San Key đã hiểu.
Người đứng trước mặt hắn là ai.

Phải rồi, là điều hiển nhiên.
Dù vùng Dawei có rộng lớn, nhưng ma pháp sư hệ Thủy điều khiển những chiếc đĩa băng tấn công đối phương thì chỉ có một người duy nhất.

“Lục Thánh… Ngài Lawwon.”
“Hô, đáp đúng rồi.”
San Key lẩm bẩm, còn ông lão… Ngài Lawwon đáp lại và cười lớn.

Sự khác biệt trong thái độ của hai người cũng chính là sự chênh lệch thực lực áp đảo.

“Tại sao… nhân vật tầm cỡ như ngài lại ở đây.”
“Ừm, đang đi dạo thì tình cờ đi ngang qua thôi.”
“Lời nói dối đó, ai mà tin được!”
“Ngươi coi đó là dối trá từ đầu thì không tin là phải rồi.”
San Key gào lên, còn ngài Lawwon vẫn cười.

“Không thể thắng được…”
San Key lẩm bẩm rồi thét lên:
“Rút lui!”

Nhưng…

“Không để các ngươi chạy thoát đâu.”
Khoảnh khắc giọng nói của ngài Lawwon vang lên, đôi chân của San Key đau buốt như bị xé toạc.
Không chỉ San Key, mà cả đám cận chiến bao vây, lẫn ma pháp sư và chú pháp sư đang ẩn nấp gần đó, tất cả đều đau đớn ở chân…

Chiếc đĩa băng bị phân tách đã xuyên thủng đôi chân họ.
Dù đĩa băng bị phân tách không lớn… nhưng sát thương gây ra cho cơ thể lại rất lớn.
Vì tất cả đều không thể bước đi được nữa…

Sau đó, những chiếc đĩa vẫn bay lượn quanh đầu đám mạo hiểm giả như để uy hiếp.

Lúc đó họ mới hiểu rằng đó không chỉ là uy hiếp mà là đang giám sát, khi kẻ nào cố dùng bình thuốc để chữa vết thương ở chân thì ngay lập tức cánh tay cũng bị đĩa nhỏ xuyên thủng.
Sau đó, không ai dám dùng bình thuốc, cũng không ai dám chạy trốn…

Mọi chuyện kết thúc, ngài Lawwon gật đầu mãn nguyện.
Như thể đó là tín hiệu, một cặp đôi nam nữ bước xuống từ xe ngựa.

Hoàng tử thứ sáu Ryun và Công chúa Sio Feng.

“Hô… quả nhiên là đoàn tùy tùng của Hoàng tử Ryun. Vậy thì…”
Ngài Lawwon nhìn đám mạo hiểm giả tập kích đang nằm gục xung quanh, rồi nói tiếp.

“Hóa ra mạo hiểm giả đã can thiệp vào cuộc tranh giành của hoàng thất. Đó là hành động tự thắt cổ chính mình…”
Ngài Lawwon vừa lắc đầu vừa cười khổ.

“Ngài Lawwon, cảm ơn ngài đã cứu chúng tôi trong lúc nguy cấp.”
“Không có gì, chỉ là tình cờ đi ngang qua thôi.”
Hoàng tử Ryun cảm ơn, Công chúa Sio Feng cũng cảm ơn. Ngài Lawwon vừa cười vừa đáp.

Trong lúc đó, Thị tùng trưởng Linshun và những người khác đang dùng bình thuốc mang theo hoặc có trên xe để cho các hộ vệ uống hồi phục.

“Ngài Lawwon, lúc nãy ngài có gọi tên kẻ mạo hiểm giả đó…”
“Vâng, là mạo hiểm giả hạng hai San Key. Là kẻ giống như người đại diện của tòa nhà cao cấp thuộc Hiệp hội Mạo hiểm giả Đế đô. Việc đến cả hạng đó cũng bị điều đi thật là đáng buồn.”
“Ra là vậy.”
Hoàng tử Ryun gật đầu trước lời của Lawwon.

“Mà thôi, cứu được nhân tài hữu dụng cho Dawei như hoàng tử là chuyện mừng. Hơn nữa, cứu được đệ tử của ta khỏi nỗi buồn cũng là chuyện đáng mừng.”
“Vâng, khi về phủ, tôi sẽ chuyển lời đến Luyao rằng đã được ngài Lawwon cứu giúp.”
“Thật đáng mừng. Nhờ thế mà giá trị của ta trong mắt đệ tử chắc sẽ tăng lên đôi chút.”

Ngài Lawwon cười nói rồi rời đi.
Từ chối không nhận thù lao mà Hoàng tử Ryun đưa ra.

***

Vài chục phút sau.
Ngài Lawwon được mời vào phòng.

“Ngài Lawwon, nghe nói lúc nãy ngài vừa cứu Ryun.”
“Tin tức nhanh thật, đúng là Điện hạ. Chắc ngài sẽ không khiển trách ta vì đã cứu đối thủ cạnh tranh của ngài chứ?”
Ngài Lawwon nói đùa.

“Tất nhiên là không. Ryun là nhân tài quan trọng đối với Dawei. Chỉ có biết ơn chứ làm gì có chuyện khiển trách.”
Chủ nhân căn phòng cười và mời ông ngồi.

“Đã lâu rồi ngài mới gặp lại Ryun đúng không? Ngài thấy thế nào?”
“Là một con hổ. Nói thẳng ra, đó sẽ là trở ngại lớn nhất trên con đường lên ngôi hoàng đế kế nhiệm của ngài.”
“Quả nhiên là vậy sao.”
Ngài Lawwon khẳng định, còn chủ nhân căn phòng cười gật đầu tán đồng.

Được gọi là trở ngại lớn nhất, nhưng không hiểu sao ngài lại thấy vui.
Như thể phán đoán mà ngài đưa ra vài năm trước là hoàn toàn đúng đắn.

“Phải rồi, ngài Lawwon, thực ra ta vừa kiếm được loại hạt cà phê tuyệt hảo. Ngài có muốn uống chút không?”
“Vậy thì xin nhận lời tốt bụng của ngài.”

Hoàng tử thứ hai, Kouli Thân vương mỉm cười mời cà phê, và ngài Lawwon cũng cười nhận lấy.

*Hơn 11.000 ký tự… quả là dài nhỉ. Xin lỗi nhé.*