Sau khi Sue-Kuu rời đi, Ryo và Abel vẫn nán lại giữa đám đông một lúc.

Họ làm vậy để duy trì <Ice Burn> (Băng trơn) dưới chân những kẻ tấn công đang cố gượng dậy, khiến chúng không thể đứng vững.

"Chúng vẫn cứ cố đứng dậy không biết mệt mỏi kìa."
"À, ừm... dùng từ 'không biết mệt mỏi' với bọn chúng thì cũng hơi tội nghiệp nhỉ."
Ryo lắc đầu khẽ lẩm bẩm, còn Abel ở bên cạnh cũng tỏ ra hơi thương cảm cho đám người cứ ngã lên ngã xuống liên tục ấy.

"Nhưng họ là những kẻ cực ác, dám tấn công một vị quan chẳng có tội tình gì giữa ban ngày ban mặt, ngay trên đường cái đấy ạ? Tôi nghĩ chúng nên tự nhìn lại những hành vi xấu xa của mình và hối lỗi thật sâu sắc mới phải."
"Phải rồi. Những gì Ryo nói rất có lý."

Abel cũng đồng tình và gật đầu, vì cậu cũng cảm thấy những gì Ryo nói hoàn toàn đúng.

"Chỉ là... chắc chúng cũng chỉ làm theo mệnh lệnh thôi."
"Hễ bị ra lệnh là làm gì cũng được sao ạ? Không được, thế thì không được. Như vậy là quá thiếu tính chủ động. Trên đời này có những kẻ cấp trên coi cấp dưới như công cụ dùng một lần đấy. Mình phải tự bảo vệ lấy bản thân mình chứ."
"Đúng là hoàn toàn chính xác, mỗi lời nói đều rất có lý."
Ryo than phiền về sự thiếu chủ động của đám kẻ tấn công, và Abel đón nhận quan điểm đó của Ryo.

Có lẽ đây là thời đại mà ngay cả kẻ tấn công cũng cần phải có tính chủ động.

"Nhắc mới nhớ, mấy thứ như ma thuật hay dao găm bị đóng băng lúc nãy là..."
"Vâng, là <Mìn hơi nước động II> của tôi đấy. Tôi đã cài sẵn chúng ở phía trước bọn chúng rồi."
Đáp lại câu hỏi của Abel, Ryo trả lời đầy hào hứng.
Cậu đã dự đoán trước là bọn chúng sẽ dùng ma thuật hay những đòn tấn công tầm xa như vậy.

Nhân tiện, ngay cả trong lúc đang nói chuyện thế này, cậu vẫn tiếp tục tạo <Ice Burn> dưới chân đám kẻ tấn công đang cố gượng dậy.

"Dù đứng ngay cạnh quan sát, tôi cũng chẳng hề nhận ra Ryo đang thi triển ma thuật."
"Thế mới là hay chứ, thế mới là hay chứ. Biết đâu trong tương lai, các pháp sư sẽ cần phải có khả năng ẩn mật đấy ạ. Tôi đã tập luyện đi trước thời đại rồi."
"Khả năng ẩn mật..."
"Trước đây khi còn ở ký túc xá của hội tại Run, tôi đã từng lén lút tạo <Ice Burn> như lần này, nhưng đã bị Phelps-san nhìn thấu rồi."

Ryo nhớ lại cảnh mình đã đứng từ cửa sổ ký túc xá quan sát và liên tục tạo <Ice Burn> để trừng trị đoàn khảo sát.
Sau khi trừng trị xong và mọi người đã rời đi, Phelps đã tiến tới tận cửa sổ để chào hỏi cậu...

"À, gã đó dù không dùng được ma thuật, nhưng phó đoàn Shena lại dùng được hai hệ đấy. Nên gã rất nhạy cảm với việc kích hoạt ma thuật, hay nói đúng hơn là dòng chảy của ma lực."
"Sở hữu tận hai hệ! Nhớ lại thì tôi đúng là cảm thấy Shena-san rất mạnh."
"Vì cô ta là cựu sát thủ mà. Mạnh lắm đấy."
"Phelps-san, sao ngài lại giữ một người như vậy bên cạnh chứ..."
"Vì mạnh chứ sao? Ban đầu, cô ta định ám sát Phelps nhưng thất bại... rồi từ đó đâm ra sùng bái Phelps luôn."
"Cái kịch bản xung quanh nhân vật chính gì thế này..."

Ám sát nhân vật chính thất bại, ngược lại còn trở thành thuộc hạ... đó là một trong những lối phát triển điển hình của tiểu thuyết.
Nhưng, đó vốn là kịch bản dành cho "nhân vật chính" cơ mà...

"Thực ra, Phelps-san có khi lại là nhân vật chính của câu chuyện này..."
"Chà, biết đâu đấy. Mặt mũi khôi ngô, đầu óc thông minh, cực kỳ mạnh mẽ, lại còn nổi tiếng, là người thừa kế của gia tộc Hầu tước, nhân vọng lại cao. Mới chỉ có chừng đó thôi."
"Vâng, chắc chắn là nhân vật chính rồi ạ."

Abel vừa nhăn mặt vừa liệt kê các đặc điểm của Phelps, còn Ryo khẽ lắc đầu chấp nhận sự thật.

"Thế gian này thật bất công."
"Ừ. Bất công chính là thế gian này mà."

Một lát sau, đám đông bắt đầu giải tán.

Dù Sue-Kuu đã đi khỏi, họ vẫn tiếp tục thích thú theo dõi đám kẻ tấn công cứ liên tục ngã sấp ngửa, nhưng có vẻ như cuối cùng thì cũng chán rồi.
Hơn nữa, có lẽ cũng vì phần lớn đám kẻ tấn công đã bỏ cuộc, không còn cố đứng dậy nữa và nằm im bất động.

Cùng với việc đám đông giải tán, Ryo và Abel cũng rời khỏi đó.

"Việc cứ phải bám trụ ở đó để làm cho chúng ngã liên tục thật là phiền phức quá."
"Chà, đúng là vậy, nhưng chẳng còn cách nào khác. Chắc giờ này Sue-Kuu-dono cũng đã về đến phủ rồi..."
"Ma thuật tôi tạo ra rất đơn giản. Chỉ cần có tải trọng đè lên là <Ice Burn> sẽ được kích hoạt. Khi trượt chân và không còn tải trọng nữa thì <Ice Burn> sẽ biến mất. Chỉ cần lặp lại hai điều đó thôi... tôi có cảm giác là có thể tái hiện nó bằng thuật luyện kim."
"Hả..."

Lời lẩm bẩm của Ryo khiến Abel kinh ngạc.

"Cậu định làm ra công cụ luyện kim để làm chuyện đó sao?"
"Vâng. Nếu làm được vậy thì tôi không cần phải bám trụ ở đó nữa..."
"Công cụ luyện kim đó chắc sẽ phải đặt ngay tại hiện trường à?"
"Vâng. À... nếu công cụ đó bị đánh cắp thì sẽ là chuyện lớn đấy ạ!"
"Thì đúng là vậy rồi..."
Ryo nhận ra lỗ hổng, và Abel gật đầu đồng tình.

Nhưng ngay lập tức, như vừa chợt nảy ra ý tưởng gì đó, Ryo nắm chặt tay phải rồi đập vào lòng bàn tay trái đang xòe ra.
Có vẻ cậu định thể hiện hành động "Nghĩ ra rồi!" của mình.

"Tôi đã tìm ra cách giải quyết tốt rồi!"
"…Tại sao nhỉ, tôi lại không muốn nghe cho lắm."
"Abel cứ việc giám sát công cụ luyện kim đó, rồi cuối cùng thu hồi nó lại là được mà."
"Ừm, quả nhiên là mình không nên nghe thì hơn."

"Thu hồi thiết bị" có vẻ là một trong những thử thách nan giải nhất trong bất kỳ câu chuyện nào...

Khi hai người đến nơi, khu vực cổng phủ của Sue-Kuu đã trở nên nghiêm ngặt hơn hẳn.
Cụ thể là không chỉ cổng được đóng kín, mà còn có bốn tên lính gác cầm giáo đứng canh.

"Sáng nay lúc ra ngoài thì..."
"Đâu có lính gác nào, mà bản thân cái cổng cũng mở toang ra mà nhỉ."
Cả Ryo và Abel đều ngạc nhiên trước sự thay đổi đó.

Nhưng tất nhiên, họ cũng hiểu lý do.
Chúng đã dám tấn công ngay giữa phố.
Không có gì đảm bảo là chúng sẽ không tấn công cả phủ.

"Một cuộc chiến tranh tổng lực quy mô nhỏ..."
"Ta hiểu ý cậu, nhưng diễn đạt như thế có đúng không vậy..."
Trước lời lẩm bẩm của Ryo, Abel khẽ lắc đầu.

Dĩ nhiên, cả hai được cho vào cổng một cách suôn sẻ.

"À, thật tốt quá. Hai người vẫn bình an vô sự."
Sue-Kuu đón tiếp họ với một nụ cười rạng rỡ.

Sau đó, ông nghiêm túc cúi đầu cảm ơn.

"Cảm ơn hai người đã giúp đỡ tôi lúc nãy."
"Đâu có, chúng tôi chỉ tình cờ đi ngang qua thôi, là do vận may thôi ạ."
Ryo vội vàng bảo ông ngẩng đầu lên.

"Nhưng mà, tấn công ngay giữa phố ban ngày ban mặt... thất lễ quá, nhưng ở cái thành phố Jon-Jon này chuyện như vậy được phép xảy ra sao?"
"Làm gì có chuyện đó. Những thứ như vậy tôi còn chưa từng nghe bao giờ."
Trước câu hỏi thẳng thắn của Abel, Sue-Kuu lắc đầu phủ nhận kịch liệt.

Cho dù quyền lực của Công tước Kan có lớn đến đâu, nếu làm ra chuyện như vậy thì chắc chắn cũng không thể thoát tội.

"Tại sao bọn chúng lại làm một cách ồn ào như vậy nhỉ."
"Ồn ào ư?"
"Vâng. Chẳng phải không cần làm đến mức đó, vẫn còn vô số cách yên ắng hơn để bắt cóc sao? Kiểu như là, làm cho có lệ ấy ạ."
Có vẻ như với Ryo, chuyện đó trông rất cố ý.

"Nếu là cố ý thì chắc chắn chúng có mục đích khác."
"Chà, mục đích đó rốt cuộc là gì..."
Cả Abel và Sue-Kuu đều nhăn mặt suy nghĩ.

Nhưng dù có nghĩ thế nào, cũng chẳng tìm ra đáp án.

"Nếu có nghĩ ra điều gì, mong các cậu cho tôi hay."
Trước lời đó của Sue-Kuu, Abel và Ryo cùng gật đầu.

"Dù chỉ là cảm giác thôi, nhưng tôi thấy sắp có chuyện rất lớn xảy ra rồi."
"…Ừ."
"Abel cũng hãy cẩn thận trong hành động nhé."
"…Phải rồi."
"Chính những lúc rơi vào tình huống ngặt nghèo như vậy, những nỗ lực thường ngày sẽ cứu rỗi bản thân chúng ta đấy."
Ryo dõng dạc nói với vẻ mặt nghiêm nghị.

Nhưng Abel thì đang lườm cậu.

"Abel, cái ánh mắt đó là sao ạ?"
"Không... đang cưỡi ngựa mà cậu nói những lời đó, nghe chẳng có chút nghiêm túc nào cả."
"Thật bất lịch sự!"

Đúng vậy, cả hai đang cưỡi ngựa ở sân sau phủ Sue-Kuu.

Đúng như tuyên bố mấy hôm trước, Ryo đang tập luyện cưỡi ngựa.
Tất nhiên, đã có sự cho phép của Sue-Kuu.

Hơn nữa, đội hộ vệ phủ Sue-Kuu ở Vương đô này còn đang hợp tác hỗ trợ họ...

Bên cạnh Ryo như thế, Abel cũng đang cưỡi ngựa một cách thong dong.
Đối với Abel thì chuyện cưỡi ngựa đã là từ nhỏ ở vương thành, hơn nữa bản thân cậu cũng thích phóng ngựa, nên chuyện này cũng chẳng có gì lạ. Có lẽ đây là cách xả stress của cậu.

"Quả nhiên là Abel... dáng vẻ khi cưỡi ngựa nhìn chuyên nghiệp thật đấy."
"Thì thế. Vì tôi thích cưỡi ngựa mà. Hơn nữa con ngựa này được huấn luyện rất tốt, cưỡi rất êm."
"À, con ngựa của tôi cũng vậy, hình như họ đã chọn cho tôi những con ngựa hiền lành và dễ điều khiển đấy ạ. Đội trưởng Milan của tiểu đội hộ vệ thứ bảy đã nói thế."
"Tiểu đội hộ vệ thứ bảy đó đang ở chỗ chuồng ngựa đằng kia...?"
"Vâng, đúng rồi ạ. Họ đều là những người rất tốt. Nghe nói đội trưởng Milan là người giỏi nhất về ngựa trong cái phủ này đấy. Tôi đúng là may mắn."
Ryo vui vẻ nói.

Trong khi hai người đang vừa cưỡi ngựa thong thả vừa đi vòng quanh sân sau theo nhịp của Ryo, thì Miifa đang trọ tại đây đi tới.

"Hai người đang làm gì vậy ạ?"
"Tôi đang tập cưỡi ngựa. Đang được chứng kiến sự điêu luyện của Abel đây."
"Này..."
Trước câu hỏi của Miifa, Ryo trả lời, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

"Quả thực là... sư phụ, người giỏi thật đấy. Dưới mắt nhìn của tôi, cảm giác như người và ngựa là một vậy."
"A ha ha..."
Trước lời khen nức nở của Miifa, Abel chỉ biết cười khổ.

"Quả nhiên là người có thân phận cao quý..."
Câu nói đó của Miifa khi nhớ lại cuộc trò chuyện với công chúa Sio Fen đã không lọt vào tai hai người kia.

"Sue-sama bảo rằng, tình trạng cảnh giác cao độ này sẽ còn tiếp diễn một thời gian."
"Đã rõ."
Miifa báo cáo với Abel vừa xuống ngựa, và Abel gật đầu.

Nhân tiện thì Ryo vẫn đang ngồi trên lưng ngựa.

"Ryo-san vẫn còn ngồi trên đó sao ạ?"
"Cậu ấy nói muốn đọc sách được ngay cả khi đang cưỡi ngựa. Nên chắc là một lát nữa cậu ấy vẫn sẽ tiếp tục thay ngựa và cưỡi liên tục thôi."
"Hả..."
"Cậu ấy là kẻ như vậy đấy. Cậu ấy chẳng thấy khổ sở gì trong việc cứ tiếp tục làm theo mục tiêu đã đề ra cả."
"Thật là... đáng kinh ngạc quá."
"Ở gần một người như vậy, bản thân mình cũng thấy có động lực để thử làm theo đấy."
Miifa kinh ngạc, còn Abel thì vừa cười vừa nói.

Ryo trên lưng ngựa đang xoa cổ con ngựa và nói chuyện gì đó với nó.
Tất nhiên, vì là người và ngựa nên không thể có chuyện trò chuyện được...
Nhưng không hiểu sao, thỉnh thoảng cậu lại mỉm cười.

"Chuyện đó... không thể nào là đang nói chuyện với ngựa thật được đúng không ạ...?"
"Đáng lẽ là không thể... nhưng vì đó là Ryo, nên tôi cũng không dám khẳng định chắc nịch."

Thế giới này quả thật đầy rẫy những điều kỳ bí.

Hôm nay, tập 7 (phần sau) của truyện tranh đã được cập nhật trên Corona EX!
Dáng vẻ oai hùng của Behi-chan!
https://to-corona-ex.com/episodes/53408055509211

Tổng đánh giá của "Pháp sư thuộc tính nước" đã đạt mốc 300.000 điểm!
Tất cả đều nhờ vào các bạn độc giả đã luôn đọc và ủng hộ.
Thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!

Tôi sẽ còn tiếp tục đăng bài trong tương lai!
Mong là các bạn sẽ tiếp tục đón đọc một cách vui vẻ.