Đây là một chương ngoại truyện ngắn.
Chương chính truyện tiếp theo, chương 『0107』, vẫn sẽ được đăng vào ngày 21 hôm nay như thường lệ.

***

Sau khi tách khỏi thương đoàn Gecko tại Redpost, một thị trấn nằm ở biên giới phía đông của vương quốc, nhóm "Kiếm Đỏ" do Abel dẫn đầu đã bắt đầu hành trình tiến về hướng tây bắc.
Đích đến phía trước chính là Crystal Palace, vương đô của Vương quốc Knightley.

"Này, không thấy quá kỳ lạ sao? Tại sao bức thư đó không gửi đến thị trấn Rune mà lại gửi tới Redpost chứ? Vì lá thư đó mà giờ chúng ta buộc phải đi thẳng từ Redpost đến vương đô luôn nè."
Trong nhóm bốn người, Rin – nữ pháp sư tự thừa nhận mình là người thể lực yếu nhất – lại bắt đầu càm ràm, đây đã là lần thứ N kể từ khi rời Redpost.

"Ai mà biết được. Chuyện đó thì đến vương đô rồi tự đi mà hỏi ngài Ilarion ấy."
Riehya, nữ tư tế có thể lực kém chỉ sau Rin, trả lời một cách hờ hững.
"Hừ! Chắc chắn là thông tin nội bộ đã bị rò rỉ! Trong nhóm chúng ta nhất định có kẻ phản bội..."
"Rin, dạo này em bắt đầu giống Ryou rồi đấy."
"Sao lại thế được!"
Abel lên tiếng cắt ngang màn tấu hài của Rin.

Nhóm Kiếm Đỏ buộc phải thay đổi lộ trình từ Rune sang vương đô là do bức thư được gửi đến thông qua hội mạo hiểm giả ngay lúc họ chuẩn bị rời Redpost.
Người gửi lá thư, như thường lệ, vẫn là "Ilarion".

Sở dĩ Ilarion biết nhóm Kiếm Đỏ đang ở Redpost là nhờ vào các mối quan hệ trong hội mạo hiểm giả, nhưng bản thân nhóm Abel lại không hề biết về điều này.

"Thư của ngài Ilarion thì bình thường rồi, nhưng nội dung lần này hiếm thấy thật đấy nhỉ."
Riehya nói với Abel đang bước đi bên cạnh.
"Ừ. Phải gặp 'anh trai', à..."
Biểu cảm của Abel không hề nhẹ nhõm chút nào.
Đó không phải vì vấn đề tình cảm với người "anh" kia, mà vì nội dung đột ngột này khiến cậu cảm thấy hồ nghi. Cậu lắc đầu vài cái để cố quên nó đi.

"Có khi nào giờ này Ryou và những người khác cũng đã tới thủ phủ công tước rồi không nhỉ?"
Có lẽ đoán được tâm tư của Abel, Riehya đổi chủ đề.

"Ai mà biết được."
"Mong là họ đến nơi an toàn."
"Ít nhất thì Ryou chắc chắn sẽ tới nơi thôi. Mà, tôi lại thấy lo hơn cho đám giáo phái ám sát đã ra tay chọc ngoáy cậu ta, không biết chúng có bị xóa sổ luôn không nữa..."

"Nhắc mới nhớ, trong phòng họp ở nhà trọ, cậu ta đã đóng băng đám sát thủ đang tiến về phía mình nhỉ."
Riehya nói, nhớ lại đám người tấn công trong lúc Shafy đang làm phẫu thuật.
"Chẳng hiểu từ lúc nào mà chúng đã bị đông cứng thành đá rồi."
Abel đáp lại.

"Đúng đúng, là cái đó đó! Trước đây ở học viện ma pháp, mình từng nghe nói rằng không thể đóng băng người sống bằng ma pháp hệ Thủy. Thế nhưng Ryou lại làm được, nên mình cứ thắc mắc mãi..."
Rin chen vào cuộc hội thoại của hai người.
"Hử? Không đóng băng được sao?"
"Đương nhiên rồi. Nếu làm được chuyện đó, thì chỉ cần chuyên tâm vào ma pháp ấy thôi cũng đủ để trở thành kẻ mạnh nhất trong các trận chiến đối kháng rồi."
Rin đáp lại thắc mắc của Abel ngay lập tức.

"Nghe bảo con người có một loại đặc tính, kiểu như bề mặt cơ thể khoảng mười xăng-ti-mét sẽ không để ma pháp của kẻ khác xâm nhập vào. Có vẻ như kỹ năng <Ma pháp chướng bích> cũng là sự mở rộng của đặc tính đó đấy."
"Nhắc mới nhớ, ở đền thờ mình cũng từng được dạy cái đó. Ma pháp hồi phục hệ Quang tốt nhất là nên chạm trực tiếp vào cơ thể đối tượng."
Riehya cũng hùa theo, nói rằng mình cũng từng nghe điều đó.

"Vậy ngay cả với người không dùng được ma pháp như tôi cũng vậy à?"
Abel, kiếm sĩ không có khả năng sử dụng ma pháp, đặt câu hỏi về bản thân.
"Ừm. Nghe bảo cả những người không dùng được ma pháp cũng thế đấy."
Rin gật đầu lia lịa trả lời.

"Vậy mà Ryou lại có thể đóng băng được họ... hơn nữa họ vẫn còn sống."
"Nghĩ lại thì thật đáng sợ..."
Abel lẩm bẩm, còn Rin thì lắc đầu nói.

"Trước đây cậu ta còn định đóng băng cả hoàng nữ của đế quốc nữa mà..."
"Ừ, Abel này, nếu chiến tranh giữa vương quốc và đế quốc có xảy ra, thì kẻ gây ra nguyên nhân đó, chắc chắn chính là Ryou rồi."
Rin gật đầu đầy vẻ nghiêm trọng, thốt ra một lời dự đoán đáng sợ sau câu lẩm bẩm của Abel.
"Làm ơn tha cho tôi đi..."