Ngày thứ ba kể từ khi đoàn của Vương tử Willie tiến vào Vương quốc Knightley, họ rời khỏi thị trấn Basham và đang di chuyển dọc theo con đường số hai của vương quốc để tiến về phía vương đô.

"Món ăn tối hôm qua…… hình như gọi là Hamburg nhỉ. Đúng là cực phẩm. Lần đầu tiên tôi mới được thưởng thức, sự hòa quyện tuyệt vời giữa những dòng nước thịt trào ra và loại sốt phủ bên trên… quả xứng danh là ẩm thực của một đại quốc, tôi thực sự thán phục."
"Chẳng phải sao, chẳng phải sao."

Bên trong cỗ xe ngựa, Vương tử Willie đang hào hứng kể về món Hamburg mà ngài đã thưởng thức tại nhà ăn của quán trọ tối qua.
Và Ryo cũng gật đầu vẻ hạnh phúc, cứ như thể đó là món chính mình nấu vậy.

"Thật may là Ryo-san đã gợi ý cho tôi. Nếu không ăn, chắc chắn tôi sẽ phải hối hận suốt một thời gian dài."
"Ngài quá khen. Người ta vẫn nói, ăn uống là thú vui của bậc vương giả. Những gì ngon lành đều là chân lý. Nhất định sau này ngài hãy cứ tiếp tục thưởng thức những món ngon của vương quốc nhé."
Trước vẻ cảm kích của Willie, Ryo cũng thuận đà vừa nói vừa gật gù.

Thế nhưng, khung cảnh thái bình ấy đột ngột bị phá vỡ.

<Passive Sonar> (Cảm biến thụ động) của Ryo bắt được phản ứng.

Ryo mở cửa sổ xe ngựa, nói với Corn đang cưỡi ngựa hộ tống ngay sát bên cạnh.
Lần này, tất cả hộ vệ và mạo hiểm giả đều cưỡi ngựa.
Đó là để trong trường hợp bất trắc, họ có thể tăng tốc bỏ chạy.

Thế nhưng…
"Corn-san, có kẻ địch tấn công từ mọi phía."
Như thể biết rõ việc tất cả mọi người đều cưỡi ngựa, chúng bắt đầu thu hẹp vòng vây, chặn đứng mọi lối thoát.

"Chết tiệt. Số lượng bao nhiêu?"
Corn chửi thề một tiếng nhỏ rồi hỏi.
"Vòng vây có mười tên. Ngoài ra, có năm tên đang tiến vào từ khu rừng phía sâu bên kia. Đội biệt động phía đó là phục binh hay quân dự bị thì không rõ… chúng không tham gia vào vòng vây chính."
"Tổng cộng mười lăm tên à… đông thật."
Nghe báo cáo của Ryo, Corn nhăn mặt suy nghĩ.

Ryo bận tâm về năm tên biệt động kia.
Chúng đang ở vị trí như thể đang chỉ huy toàn bộ di chuyển…
Những nơi như thế này thường là nơi ẩn náu của kẻ chỉ huy.

"Ryo, xin lỗi nhưng ngươi có thể dụ bớt kẻ địch ra xa được không? Không cần phải tiêu diệt hết. Nếu không thể quay lại hợp quân, ngươi cứ rời đi luôn cũng được. Chúng ta đã qua biên giới rồi."
"Không sao đâu ạ. Khi bị tấn công, cháu sẽ chọn thời cơ rồi đóng giả làm Vương tử để rút lui, kéo theo kẻ địch. Cả năm tên trong rừng cũng vậy… Lúc đó, xin ngài hãy ra hiệu cho cháu. Sau khi kẻ địch giảm bớt, xin hãy tăng tốc chạy vào thị trấn Wingston."

Corn vốn nghĩ đề nghị của mình đã là quá đáng, nhưng lời đề nghị đáp lại của Ryo còn khắc nghiệt hơn.
"Không, như thế thì quả thật là…"
"Cháu không sao đâu. Xin ngài nhất định đừng dừng lại, cứ đi thẳng đến Wingston."
"…Đã rõ."

Một lúc sau, từ phía bên trái đoàn xe ngựa vang lên tiếng hét.
"Địch tập kích!"
Ryo khoác chiếc áo choàng quen thuộc, kéo cả mũ trùm đầu lên. Nhìn thoáng qua, chắc chắn không ai có thể nhận ra đó là ai.
Cả Vương tử Willie và Rodrigo đều không nói gì thêm nữa.
Vì diễn biến sau đó đã rõ mười mươi từ cuộc hội thoại giữa Ryo và Corn lúc nãy.

Ryo hé nhìn ra ngoài cửa sổ.
Những kẻ ập đến là…
"Giáo đoàn ám sát?"

Đúng vậy, nhìn chúng có vẻ giống với trang phục đen tuyền của giáo đoàn ám sát mà cậu từng thấy.
Thế nhưng… chẳng thể nào đánh đồng rằng tất cả kẻ tấn công trên đời đều là giáo đoàn ám sát được… vẫn còn những kẻ khác coi việc tập kích là nghề kiếm cơm mà.

"Ryo-san…"
Trong đôi mắt của Vương tử Willie khi gọi tên cậu đang đong đầy lệ.
Có lẽ hình ảnh này đang chồng lấp lên người thế thân lần trước đã bỏ mạng vì ngài.
"Thưa điện hạ, cháu không sao đâu. Xin ngài hãy chạy thẳng đến Wingston."

Và rồi, tiếng của Corn cuối cùng cũng vang lên.
"Điện hạ, xin hãy chạy đi!"

"Vậy, cháu đi đây. Chúc ngài may mắn!"
Nói xong, Ryo mở cửa xe ngựa rồi nhảy ra ngoài.
Khi đó, cậu đóng cửa lại từ phía sau để bên trong không bị nhìn thấy.

Rồi cứ thế, cậu rời khỏi con đường lớn và chạy về phía rừng sâu.
Dùng <Passive Sonar> để xác nhận số lượng kẻ đang truy đuổi.
(Bảy tên à…)
Trong số mười kẻ tấn công, cậu đã dụ được quá một nửa.

Hộ vệ của Vương tử Willie gồm bốn người, mạo hiểm giả cấp C gồm sáu người.
Với mười người chống lại ba tên sát thủ, chắc chắn là có khả năng chiến thắng.
Vấn đề còn lại là động thái của năm tên trong rừng…

Vào lúc này, Ryo đã đánh giá như vậy…

Chắc đã cách cỗ xe ngựa được khoảng hai cây số rồi.
Số người đang truy đuổi là mười hai tên… năm tên trong rừng cũng đã cắn câu chạy theo cậu.

Có lẽ cũng bởi vì khi xác nhận ở xe ngựa, Ryo đã cố tình chọn lộ trình chạy thoát ngay sát bên cạnh năm tên trong rừng.
Vì thế, năm tên đó cũng đuổi theo Ryo.
Quả nhiên chúng chính là đội biệt động.

(Dụ đến mức này là đủ rồi.)

Nghĩ vậy, Ryo dừng lại ở một khoảng đất trống trong rừng, giả vờ như bị vấp ngã.
Mười hai tên tập kích đuổi tới nơi.

Một gã trông như chỉ huy của nhóm năm tên đuổi theo sau cùng đang đứng trước mặt Ryo.
Có lẽ, hắn là kẻ có kỹ năng cao nhất.
Khí chất của hắn khác biệt hẳn so với những kẻ còn lại.

Chúng vây lấy Ryo thành thế nửa vòng tròn, rồi từ từ mở rộng hai cánh, bắt đầu di chuyển để bao vây toàn diện cậu.
Nếu mục tiêu là bắt cóc Ryo, thì việc cắt đứt đường lui là hành động đương nhiên.

(<Ice Armor> – Băng giáp)
Cậu khoác lên mình lớp giáp băng cực mỏng.
Trong khi đó, Ryo quan sát kỹ những kẻ tấn công.

(Quả nhiên là người của giáo đoàn ám sát…)
Dù trang phục của chúng toàn một màu đen, nhưng kiểu dáng đen tuyền đó chính là “đặc điểm nhận dạng” chung của Sharfy và giáo đoàn ám sát.
(Nào là đánh sập cầu Low, tiêu diệt cả một thị trấn, tập kích Gecko-san, rồi cuối cùng là bắt cóc Vương tử… Giáo đoàn ám sát hoạt động rộng khắp thật đấy.)

Ryo đang thả hồn vào những suy nghĩ nhàn nhã không phù hợp với tình hình.
Trong lúc đó, vòng vây của chúng đã hoàn tất.

(Được rồi. <Ice Wall> – Băng tường)
Cậu niệm chú Ice Wall trong lòng.
Những bức tường băng trong suốt được tạo ra ở “phía ngoài” những kẻ tấn công.
"Như vậy là các người không trốn được nữa rồi nhé."

Mười hai kẻ tấn công giờ đã thành chuột trong rọ.
Đã lôi kéo chúng đến tận đây, nếu để xổng thì công sức thành công cốc.

Ryo rút Murasame ra, tạo hình lưỡi kiếm bằng băng.
"Xin mời."

Ryo lao thẳng vào gã trông như chỉ huy đang đứng chính diện.

Có lẽ thấy việc đỡ kiếm băng bằng con dao găm là quá nguy hiểm, gã đó tránh cả thân người.
Thanh Murasame mà Ryo vung xuống, ngay trước khi chạm đất liền chuyển hướng, gần như chỉ dùng một tay trái để chém ngược lên phía trên bên trái.
Gã đó chẳng đỡ nổi một chiêu, thân mình bị cắt đôi theo đường chéo từ dưới lên rồi gục xuống đất.
Có thể gọi đây là chiêu Tsubame-gaeshi (bản chưa hoàn thiện).

"Tốc độ vẫn chưa đủ nhỉ… Sasaki Kojiro dùng chiêu này với thanh kiếm dài như cái sào phơi đồ, thật đáng kinh ngạc."
Dù đã tự tay chém gục một người, nhưng cảm xúc của Ryo chẳng hề xao động.
"Hay là tại chúng là kẻ tập kích, là sát thủ nên mình không thấy gì? Thậm chí lúc hạ gục tên sát thủ một mắt Hawk kia, mình còn cảm thấy nhiều thứ hơn thế…"

Trong lúc Ryo còn đang lẩm bẩm như vậy, mười một tên còn lại không thể cử động.
Chúng hoàn toàn bị “ép khí”.

Một thanh kiếm sắc bén ngoài dự đoán.
Thông tin về Vương tử Willie là: “Kiếm thuật tệ hại, ma thuật thì chỉ biết tạo ra nước”.
Đáng lẽ thông tin phải là như vậy, nhưng kỹ nghệ vừa rồi, không cần đối chiêu một lần nào đã chém chết đồng bọn.

Chừng đó là đủ để chúng bị áp đảo.

Trong tình trạng đó, Ryo lao đến kẻ tiếp theo rồi đâm tới.
Ba cú đâm liên tiếp vào cổ, ngực, rồi lại cổ.
Ở cú đâm thứ ba, cậu xoay ngang lưỡi kiếm, rồi tiện đà quét ngang theo hướng đối phương tránh né.
Bằng sức mạnh, cậu chém bay đầu đối phương.

"Không được rồi… không biết những người trong Shinsengumi có thực sự dùng chiêu đâm như thế này không nhỉ…"
Kiếm thuật của Ryo dựa trên những kiến thức chắp vá.
Nếu nói đến phái Tennen Rishin của Shinsengumi, chiêu tam đoạn đâm rất nổi tiếng, nhưng thực tế đó là sự kết hợp liên tiếp của đâm bốn, đâm năm.

Thế nhưng, Ryo làm sao mà biết được chuyện đó…

"Quả nhiên múa rìu qua mắt thợ là không được. Và mình cũng đã xác nhận được rằng, dù tự tay giết người thì bản thân cũng chẳng có chút động lòng nào."

Việc cậu cố tình thốt ra những lời này, thực ra cũng là cách để xoa dịu phần nào gánh nặng tâm lý… nhưng dù vậy, có lẽ đó không phải là vấn đề quá nghiêm trọng.

"Số còn lại bắt làm tù binh. <Ice Coffin 10> (Băng quan)."
Vừa dứt lời, mười kẻ tấn công còn sống sót lập tức bị đóng băng.
"Dù sao chúng vẫn còn sống… nếu mình không quên thì một tháng nữa sẽ giải băng… khoảng vậy."
Một tháng nữa thì chắc chắn đã đến được vương đô rồi.

Sau khi tiêu diệt hoặc đóng băng kẻ tấn công, Ryo quyết định quay lại nơi có cỗ xe ngựa ban đầu.
Dù nghĩ rằng có lẽ họ đã trốn thoát thành công và chẳng còn ai ở lại, nhưng cậu vẫn cần phải xác nhận.

Thế nhưng, khi tiến lại gần một chút, cậu nhận ra sự bất thường.

<Passive Sonar> của Ryo không phản ứng với những vật bất động.
Vì nó nắm bắt những vật di động thay đổi theo thời gian.
Theo đó thì, gần như không có gì di chuyển… ừ thì, là “gần như”.

Những kẻ tấn công thường là loại người đến xác chết cũng đốt để phi tang.
Không đời nào có chuyện sát thủ còn sống sót ở lại.

Vậy còn đoàn của Willie?
Nếu họ chạy thoát an toàn thì không còn ai ở đây, hoặc với khả năng cực nhỏ, họ chỉ kịp đưa cỗ xe ngựa của Vương tử Willie chạy trước, còn người bị thương thì bỏ lại trên đường…
Tất nhiên, điều đó không giống với tính cách của Willie, nhưng vì là tình huống khẩn cấp, đôi khi người ta không làm khác được.

Vốn dĩ đây là dọc con đường số hai, được coi là con đường lớn nhất miền Đông.
Cậu cứ nghĩ sẽ có những đoàn buôn khác đi qua…
Nhưng thực tế, chắc chẳng ai muốn nhúng tay vào chuyện rắc rối này.
Nhất là với những thương nhân đặt lợi nhuận lên trên hết…

Thứ mà Ryo nhìn thấy khi đến nơi là cảnh tượng những hộ vệ và mạo hiểm giả của đoàn Willie đang nằm gục.

Cậu đảo mắt nhìn quanh, tìm thấy ông lão đang nằm trên mặt đường và chạy tới.
"Rodrigo-dono!"
"Ryo-dono… Vương tử… Vương tử đã…"
Trước tiếng gọi của Ryo, Rodrigo cứ lẩm bẩm như người mất trí.

"Chờ cháu chút."

Nói rồi, Ryo leo lên cỗ xe ngựa, lấy ra chiếc túi đeo vai quen thuộc.
Trong này đựng các loại Potion cao cấp mà Ryo làm ra để luyện tập giả kim thuật, và những Potion tiêu chuẩn mua được ở cửa hàng trong những lúc rảnh rỗi.
Trước tiên, cậu cho Rodrigo uống loại Potion hiệu quả nhất mà mình có.
Dù rất khó khăn, ông cũng nuốt được, cậu cũng đổ trực tiếp Potion lên vết thương ở bụng bị rạch, cuối cùng cũng cứu được mạng sống của ông.

Chắc một lát nữa ông sẽ cử động được.

Nhưng có lẽ ngay cả khoảng thời gian đó cũng quá xa xỉ, Rodrigo cầu khẩn Ryo.
"Ryo-dono… Vương tử đã bị bắt đi rồi… Ryo-dono đã… dụ phần lớn bọn cướp đi… nhưng sau đó… có quân tiếp viện…"
"Quân tiếp viện!"
Cậu đã sơ suất quá.

Đội biệt động không chỉ có năm tên trong rừng.
Chúng đã bố trí quân ở những nơi xa đến mức <Passive Sonar> của Ryo cũng không thể dò thấu…

Đáng lẽ mình nên thành thật tiêu diệt bọn cướp ngay tại đây.
Hợp tác cùng Corn và những người khác.
Vừa bảo vệ sự an nguy của Willie.
Ryo hoàn toàn có thể làm được điều đó.

Hoặc dù có dụ địch đi chăng nữa, nói một cách cực đoan, cậu có thể bao bọc cỗ xe bằng <Ice Wall> rồi mới dẫn chúng vào rừng.
Nếu làm vậy, ít nhất Vương tử Willie đã không bị bắt cóc…

Chỉ vì bận tâm đến đội biệt động trong rừng mà rời đi để tiêu diệt chúng… kết quả lại thành ra thế này.
Thẳng thắn mà nói, cậu hối hận không sao kể xiết. Ryo cắn chặt môi vì sự ngu ngốc của bản thân.

Đây là một yêu cầu “hộ vệ”… rời xa “đối tượng cần bảo vệ” chính là hành động ngu ngốc nhất.

Nhưng giờ có chuyện quan trọng hơn.
Hối hận để sau!
Trước tiên phải cứu Vương tử Willie bằng mọi giá!

"Ryo-dono… xin hãy đi gọi người tới cứu… giải cứu Vương tử…"
Nói đến đó, Rodrigo mất ý thức.
Nhưng vẫn còn thở. Mạch vẫn bình thường. Không sao cả.

Xác nhận đến mức đó, Ryo nhìn quanh.
Bốn hộ vệ, sáu mạo hiểm giả… tất cả vẫn còn thở.
Có vẻ chúng ưu tiên việc bắt cóc Vương tử Willie hơn là tung đòn kết liễu?
Lần trước khi ám sát thế thân cũng vậy, có vẻ chúng không tàn sát hết…

Ryo chạy đến chỗ Corn đang nằm, cho uống Potion cao cấp, đồng thời rưới Potion lên vết thương ở ngực và cổ của anh.
"Ư…"
Corn khẽ rên lên.

"Corn-san, anh có biết là ai không? Là Ryo đây."
Cuối cùng Corn cũng hé mắt, thu Ryo vào tầm nhìn.

"Ryo… xin lỗi, Vương tử đã…"
"Vâng, cháu đã nghe từ Rodrigo-dono. Nhìn thì thấy tất cả đều còn thở. Cháu sẽ để lại Potion ở đây, nhờ Corn-san cho mọi người uống nhé. Cháu sẽ đi giải cứu Vương tử."
"Ừ… ừ…"
Bị khí thế của Ryo áp đảo, dù còn nhiều nghi vấn nhưng Corn vẫn gật đầu.

"Wingston cứ đi thẳng theo con đường này là tới phải không ạ?"
"Phải."
"Vậy cháu đi đây."
Nói đoạn, Ryo bắt đầu chạy về phía Tây theo con đường lớn.

Cả Rodrigo và Corn có lẽ đều không biết Vương tử Willie bị bắt đi đâu.
Nhưng Ryo thì có manh mối.

Tổng bộ Giáo đoàn ám sát.

“Đó là một ngôi làng nhỏ ở phía Đông vương quốc. Cách đô thị lớn nhất miền Đông là Wingston một ngày đi bộ về phía Bắc. Nằm trên núi, gọi là làng Aban.”
Đó là lời của Sharfy, một cán bộ của giáo đoàn ám sát.

Dù không ở tổng bộ đi chăng nữa, cậu cứ tìm người của tổng bộ mà hỏi.
Ryo hạ quyết tâm như thế.

Vốn dĩ, Vương tử của một tiểu quốc, lại còn là hoàng tử thứ tám, thành thật mà nói, Ryo không nghĩ Willie có giá trị làm con tin đến mức bị tập kích tới hai lần, nhất là bởi chính cái giáo đoàn ám sát đó.

Hoặc là một quốc gia nào đó giống như Tokugawa Ieyasu, muốn giành lấy miếng bánh nên đã thuê giáo đoàn ám sát, hoặc là bản thân cơ thể của Willie có giá trị nào đó cần phải đảm bảo giữ mạng sống…

Vì là lý do vô cùng đặc thù như vậy, nên nghĩ rằng ngài sẽ được đưa đến chỗ của một cán bộ cấp cao nào đó là hợp lý hơn.

Và ở khu vực xung quanh đây, nơi các cán bộ tập trung… Ryo chỉ có thể nghĩ đến tổng bộ của giáo đoàn mà thôi.