Đây là chương thứ hai được đăng trong ngày.

Trước khi tiến vào trận chiến với đám xương khô, bốn người ở phòng số 10 đã họp bàn rất kỹ lưỡng.

"Vấn đề nằm ở 'tên to xác, mạnh mẽ' kia. Nếu là hệ xương khô thì khả năng cao sẽ là Skeleton General, Skeleton King, hoặc Skeleton Arch. Còn những loại khác, ví dụ như xác gấu biến thành xương khô thì cũng to thật đấy... nhưng cách đối phó với chúng cũng giống như xương khô bình thường, nên chúng ta không cần phải bận tâm."
"Eto, trong số đó thì tên nào khó chịu nhất?"
"Là Arch. Arch hoàn toàn miễn nhiễm với mọi loại ma thuật."

*(Hoàn toàn miễn nhiễm với ma thuật... cụm từ này nghe quen quen, hình như mình vừa nghe ở đâu đó gần đây...)*
Nghe cuộc đối đáp giữa Nils và Eto, Ryo lục lại trí nhớ. Nhưng cậu không thể nhớ ra chuyện về con Devil.
*(Thôi, kệ đi.)*

"Vốn dĩ, hệ xương khô rất khó bị ảnh hưởng bởi sát thương chém, nên tấn công bằng kiếm..."
"Vậy sao? Mà ta với Amon đều chỉ mang theo kiếm..."
Amon trầm ngâm trước giải thích của Eto.

"Eto, thế dùng búa đập thì sao?"
Ryo đề xuất dựa trên kiến thức từ tiểu thuyết mạng (light novel), và có vẻ đó là phương án chính xác vì Eto gật đầu mạnh mẽ.

"Vậy thì ổn rồi. Tớ sẽ khống chế chân nó, còn Nils và Amon cứ dùng búa lớn đập từ bên ngoài vào là được."
"Từ bên ngoài?"
"Búa lớn?"
Khi Ryo tự tin nói vậy, Nils và Amon đều nghiêng đầu thắc mắc.

***

"Được rồi, trước hết hãy quét sạch lũ xương khô trước cửa đền thờ."
Nói đoạn, Eto bắt đầu niệm chú với giọng nhỏ nhẹ.
"Hỡi linh hồn vấy bẩn, nay hãy trở về dưới chân Người. Ta nguyện cầu cho những tội lỗi ấy được tha thứ. <Turn Undead> (Xua đuổi xác sống)."

Ngay khi từ ngữ kích hoạt cuối cùng được thốt ra, ba mươi con xương khô trong tầm mắt của Eto lần lượt bay hơi.

*(Hỡi linh hồn vấy bẩn, nay hãy trở về dưới chân Người... một lời niệm chú ngầu thật đấy! Người nghĩ ra nó chắc chắn là một tên mắc bệnh trung nhị rồi!)*
Trong khi Ryo đang bận nghĩ những điều thất lễ trong đầu, con xương khô cuối cùng cũng biến mất vào hư không.

Đối với một mạo hiểm giả hạng E như Eto, có vẻ phép Turn Undead cũng tiêu tốn khá nhiều ma lực. Hay là do cô ấy tiễn một lúc 30 con cùng lúc nhỉ? Eto quỳ một chân xuống để điều hòa hơi thở.
"Cô không sao chứ, Eto?"
Nói rồi, Ryo đưa cho Eto một ly nước đá đầy nước ngon lành.

Một ly nước trong lúc thế này là thứ không gì sánh bằng. Cơ thể con người quả thật là một điều kỳ diệu.
"Cảm ơn, tớ ổn."
Eto uống cạn ly nước trong một hơi rồi đáp.

Trong lúc đó, Nils và Amon tiến lại gần cửa đền thờ để chuẩn bị. Cuối cùng cũng đến lúc mở cửa.
Vì đã được thủ hộ thú giữ chân, nên sẽ không có chuyện một con 'xương khô to lớn mạnh mẽ' nhảy xổ ra ngay lập tức, nhưng cả hai vẫn thận trọng đẩy cửa.

Cánh cửa mở toang, khi bụi bặm lắng xuống, khung cảnh bên trong hiện ra. Một con xương khô cao hơn hai mét đang đứng đó.
"Skeleton Arch..."
"Tên khó nhằn miễn nhiễm ma thuật đây rồi!"
Eto lên tiếng, Nils xác nhận. Nils và Amon lùi xa khỏi cửa và thủ thế với thanh kiếm trên tay.

"<Ice Create Hammer> (Tạo búa băng)."
Ryo niệm chú, những chiếc búa băng được tạo ra bao bọc lấy thanh kiếm mà Nils và Amon đang cầm.

"Ôi. To thật đấy. Ryo, ý cậu là dùng cái này để đập đúng không?"
"Cảm giác mỗi cú nện sẽ nặng lắm đây."
Nils và Amon vừa thử vung vẩy, vừa kiểm tra độ thuận tay.

"Vâng, khi nó ra đến quảng trường, tớ sẽ giữ chân nó lại, hai người cứ dùng thứ đó nện liên tục để bào mòn độ bền của nó nhé."
"Rõ."
"Được."

Nils và Amon đứng bao vây quanh quảng trường mà Ryo đã chỉ định.

"<Ice Wall 3> (Tường băng 3)."
Ryo dựng những bức tường băng tạo thành lối đi từ cửa đền tới quảng trường. Như thế này thì kể cả nó có định bỏ chạy khỏi lộ trình cũng không thể.

"Được rồi, tớ sẽ nhờ thủ hộ thú thả nó ra nhé. <Ice Flower> (Hoa băng)."
Đây là cái tên đặt đối chọi lại với pháo hoa 'Fire Flower'. Từ lòng bàn tay phải đang giơ cao của Ryo, những khối tuyết lấp lánh bắn vút lên không trung. Khi lên đến độ cao nhất định, khối tuyết nổ tung ra.

Bụi kim cương lan tỏa từ tâm điểm tỏa sáng rực rỡ dưới ánh hoàng hôn. Thậm chí nó còn nổ thêm hai, ba lần nữa, tỏa xuống dưới nắng vàng. Cả nhóm quên mất là đang trong nhiệm vụ thảo phạt mà chỉ biết ngước nhìn.

"Đẹp quá đi thôi."
Lời thì thầm của bà cụ rất nhỏ, nhưng vẫn lọt vào tai Ryo.

"Nào, Arch sắp ra rồi đấy!"
Ryo cao giọng. Nhờ đó, ý thức của cả nhóm quay lại với việc thảo phạt.

"Đến đây đi!"
Không biết có phải tiếng của Nils là tín hiệu hay không, nhưng có lẽ thuật của thủ hộ thú đã được giải trừ, Skeleton Arch bắt đầu cử động.

Xác sống luôn căm ghét người sống. Lý do chính xác thì không rõ, nhưng chúng bị người sống thu hút, muốn giết người sống và kéo họ vào cùng một số phận nguyền rủa với chúng. Arch cũng vậy, nó bước ra khỏi cửa và tiến về phía cả nhóm.

Nó cứ chậm rãi tiến lên, khi ra đến quảng trường... thì va phải bức tường băng chắn ngang đường.

"<Ice Burn> (Băng trơn)."
Dù ma thuật không có tác dụng với nó, nhưng chỉ cần không nhắm trực tiếp vào con Arch mà tác động vào môi trường xung quanh là được. Các hiện tượng vật lý là thứ không thể né tránh... ví dụ như, trên băng thì sẽ trơn trượt.

Skeleton Arch trượt một cú rất hoành tráng trên mặt sàn Ice Burn.

Nó cố đứng dậy nhiều lần nhưng đều thất bại.
"<Ice Wall Release> (Giải trừ tường băng). Nils, Amon!"
"Được rồi! Amon, lên thôi!"
"Rõ!"

Nils và Amon áp sát vào con Arch đang ngã gục.
Và rồi... họ vung búa hết sức, nện thẳng chiếc búa băng đặc chế của Ryo vào người con Arch.

*Keng*

"Cứng thật đấy."
"Vâng. Nhưng có vẻ chúng ta cũng gây được chút sát thương rồi."
Nils và Amon xác nhận với nhau.
"Tốt. Tiếp tục nào."
"Được!"

Đập, đập, và đập.

Đối với con Arch không thể gượng dậy nổi, hai người họ cứ liên tục giã búa xuống.
Ice Burn có bán kính khoảng hai mét, chiều dài búa gần ba mét... đối thủ không có đòn tấn công tầm xa cũng chẳng có ma thuật công kích như con Arch này thì chỉ có nước chịu trận bị đập mà không thể gây ra chút sát thương nào.

Tuy nhiên, vì Nils là hạng E và Amon là hạng F, nên mỗi cú đập không gây ra sát thương quá lớn. Việc mất khá nhiều thời gian để kết liễu nó là điều không thể tránh khỏi.

Dù chỉ nhận sát thương cực nhỏ nhưng vẫn bị đánh liên tục, con Arch bò trườn ra bằng bốn chi. Nó đã từ bỏ việc đứng dậy và cố di chuyển bằng bốn chân.
"Chà, biết ngay là thế mà. Nhưng cũng vô dụng thôi. Dưới chân ông là băng đặc chế của tôi đấy, trơn lắm."
Đúng như lời Ryo, dù có bò bằng bốn chi, con Arch vẫn không thể tiến lên. Nó cứ trượt mãi trên mặt sàn Ice Burn.

...

(Lược bỏ giải thích khoa học về sự hình thành băng và liên kết hydro...)

...

Dù sao thì trên mặt sàn Ice Burn đó, dù có bò trườn, con Arch vẫn không thể tiến lên phía trước và tiếp tục bị Nils cùng Amon nện không ngừng nghỉ.

Cuối cùng, Arch chuyển từ bò bằng bốn chi sang nằm sấp bò trườn.
"Từ đi đứng bằng hai chân sang bốn chân, cuối cùng là nằm sấp... đúng là nó đang cố tăng diện tích tiếp xúc để tăng hệ số ma sát, nhưng kết quả vẫn vậy thôi. Ngươi không thể tiến lên, và tất nhiên là cũng không thể nhảy."

Đã hơn mười lăm phút kể từ khi bắt đầu, Nils và Amon không hề nghỉ ngơi mà tiếp tục nện con Arch. Dù gần đây họ đã được huấn luyện đặc biệt về thể lực, nhưng nhìn từ bên ngoài cũng đủ biết họ đã thấm mệt.
*(Nếu thực sự không ổn, mình đã định thay phiên họ rồi...)*
Ryo đã nghĩ đến việc mình sẽ nhảy vào thay, nhưng có vẻ sự lo lắng đó là thừa thãi.

"Sắp xong rồi đấy!"
Ngay khoảnh khắc Nils nói rồi vung búa xuống...

*Rắc!*

Tiếng xương cổ của con Arch bị nện gãy vang lên, ánh sáng đỏ trong hốc mắt nó cũng vụt tắt. Cuối cùng, Skeleton Arch đã bị tiêu diệt.

"Cuối cùng cũng xong..."
"Mệt quá..."

Nils và Amon ngồi phịch xuống đất. Nils tu ừng ực nước trong bình, còn Amon thì sau khi ngồi bệt xuống đã nằm ngửa ra, dang tay dang chân thở dốc.