Đây là chương thứ hai trong loạt bài đăng ba ngày liên tiếp.

---

“Bây giờ, dân làng đang rất căng thẳng. Thật xin lỗi các vị.”
Trưởng làng cúi đầu.

“Căng thẳng?”
Trong trường hợp này, Abel là người đứng ra đàm phán.

“Ngày mai, tất cả đàn ông trong làng dự định sẽ ra ngoài đi săn.”
“Đi săn? Ý ông là mục tiêu lần này rất khó nhằn sao?”
“Ừm. Bởi vì đối thủ lần này là Salamander.”
“Salamander!”
Abel và Ryo đồng thanh thốt lên.

Abel thì kinh ngạc.
Ryo thì hân hoan.

Tất nhiên, Ryo không thực sự biết rõ về con ma thú tên Salamander. Ngay cả trong cuốn “Đại toàn ma thú - Sơ cấp” mà Michael (tên giả) chuẩn bị cũng không có ghi chép về nó.

Thế nhưng, dựa trên kiến thức giả tưởng ở Trái Đất, đó là loài sinh vật phun lửa hoặc sống trong nham thạch. Một sinh vật giả tưởng cực kỳ nổi tiếng. Và nếu là ở trong thế giới “Fai” này, thì có lẽ nó là một ma thú thuộc tính Hỏa.

Từ trước đến nay, cậu thậm chí còn chưa từng nhìn thấy ma thú thuộc tính Hỏa. À, mà nếu nhớ lại thì ở các quốc gia phương Tây, hình như cậu đã thấy một con gấu đỏ. Tuy nhiên, đó có lẽ chỉ là đột biến hoặc một cá thể đặc biệt.

Nhưng Salamander chắc chắn là loài ma thú thuộc tính Hỏa. Nghe đến một con ma thú như vậy, làm sao Ryo có thể không phấn khích cho được!

***

Sau đó, trưởng làng được dân làng gọi đi nên rời khỏi bàn. Đương nhiên, đây là thời gian để hai người hội ý.

“Abel, là Salamander đó, Salamander!”
Ryo đang cực kỳ phấn khích.

“Ryo biết về Salamander sao?”
“Tất nhiên rồi. Là ma thú thuộc tính Hỏa mà, đúng không?”
“Đúng là vậy... nhưng cậu thấy nó ở đâu? Đó đâu phải ma thú xuất hiện ở các quốc gia Trung ương.”
“Ơ? Vậy sao? À, thảo nào từ trước đến nay tôi chưa từng thấy.”
“Sao cậu không biết mà lại khẳng định là mình biết chứ...”
Ryo khăng khăng mình biết. Abel hoàn toàn không hiểu lý do vì sao.

“Vậy còn Abel, anh biết chứ?”
“Không. Ngoài cái tên ra, ta chẳng biết gì cả.”
Abel khẳng định sự thiếu hiểu biết của mình một cách thẳng thắn. Dáng vẻ đó thậm chí còn có phần sảng khoái.

“Anh nói mình là cựu mạo hiểm giả hạng A, nhưng thực ra cái hạng A đó không phải là anh bỏ tiền ra mua đấy chứ?”
“Làm gì có chuyện đó!”
Ryo nhìn Abel với ánh mắt nghi hoặc, Abel đáp trả bằng một giọng nhỏ nhưng sắc bén.

“Tại vì đến cả Salamander nổi tiếng mà anh cũng không biết còn gì?”
“Nổi tiếng à? Nếu là mạo hiểm giả ở các quốc gia Trung ương, tôi nghĩ toàn là những kẻ chỉ biết mỗi cái tên thôi.”
“Anh đừng có vì mình không biết mà...”
“Vậy Ryo biết bao nhiêu về Salamander nào?”
Abel hỏi vặn lại.

“Tốt lắm, anh hỏi đúng người rồi đấy. Salamander là ma thú thuộc tính Hỏa, sống gần nham thạch hoặc những thứ tương tự.”
“...Là ‘chắc’ thôi à?”
“Ngoại hình thì chắc là giống Wyvern, hoặc là loại kỳ giông hay sa giông khổng lồ.”
“...Là ‘cho là’ thôi à?”
“Nó sử dụng ma pháp thuộc tính Hỏa nhiệt độ cực cao. Điều này thì chắc chắn.”
“Chỉ có mỗi cái đó là chắc chắn thôi sao?”
“Cái giọng điệu đó là sao hả! Chẳng phải tôi đã đưa ra thông tin chi tiết hơn anh rồi sao!”
“Tất cả đều là suy đoán, đúng không?”
“Ư ư...”
Abel nhún vai, còn Ryo thì nhăn mặt.

Kết luận là, cả Ryo lẫn Abel đều không có thông tin xác thực nào về Salamander.

***

Trong lúc họ đang trò chuyện, trưởng làng đã quay lại. Ryo quyết định thể hiện sự khác biệt giữa mình và Abel.

“Tôi có chuyện muốn hỏi trưởng làng.”
“Vâng, chuyện gì vậy ạ?”
“Việc mọi người trong làng định săn Salamander là vì ngôi làng đã bị nó tấn công phải không?”
“T-tại sao cậu lại biết...”
Trưởng làng kinh ngạc trước câu hỏi của Ryo.
Đáp lại, Ryo nhìn Abel đầy tự đắc. Có lẽ đây chính là cái gọi là mặt vênh váo.

“...Tại sao lại nhìn ta?”
“Tôi đang cho anh thấy sự khác biệt giữa tôi và anh đấy.”
Việc nói ra những lời như vậy cho thấy Ryo quả là một kẻ thẳng thắn.

“Thực ra vài ngày trước, Salamander đã xuất hiện... và những cánh đồng phía Nam đã bị thiêu rụi.”
“Chà...”
“Cánh đồng phía Nam mới chỉ vừa gieo hạt nên thiệt hại còn ít. Nhưng ngũ cốc ở cánh đồng phía Bắc thì một tháng nữa là tới kỳ thu hoạch. Nếu trước lúc đó nó lại xuất hiện và thiêu rụi tất cả thì... làng chúng tôi xong đời rồi.”
Trưởng làng vừa nhăn mặt vừa giải thích tình hình.

“Ở xung quanh đây không có ngôi làng hay thị trấn nào khác sao?”
“Có ạ. Thị trấn gần nhất... là thị trấn Kokori nằm ở phía Tây, mất khoảng ba ngày đi xe ngựa. Ngày xưa, ở thị trấn có một cuộc tranh chấp... và chúng tôi, bên thua cuộc, đã di cư đến đây 30 năm trước.”
Abel hỏi, trưởng làng vừa cười khổ vừa giải thích.

“Vậy nên không thể cầu cứu thị trấn được sao?”
“Vâng. Vì có các đoàn thương buôn đi qua nên có thể coi là việc giao thương vẫn diễn ra. Thế nhưng người dân trong làng, suốt 30 năm qua, chưa từng đặt chân tới thị trấn. Những người tham gia tranh chấp năm xưa cũng đã qua đời, hoặc có lẽ họ cũng đã bỏ qua cho chúng tôi rồi...”
“Ra là vậy.”
Abel nói xong, liếc nhìn Ryo.

Ryo gật đầu không nói gì. Sau đó, Abel tiếp tục:
“Tùy vào điều kiện, chúng tôi có thể tiêu diệt con Salamander đó thay các ông.”
“Hả!”
Trưởng làng kinh ngạc trước lời của Abel.

“Năm người đàn ông đón chúng tôi lúc nãy cũng có vẻ không quen chiến đấu. Vũ khí chỉ là những khúc cây được gọt dũa sơ sài. Nếu không thể mong chờ viện quân... thì khả năng cao là mọi người sẽ bị tiêu diệt hết đấy.”

Trưởng làng mở to mắt hỏi:
“Điều... điều kiện đó là gì ạ? Như ngài thấy đấy, làng chúng tôi không được giàu có cho lắm...”
“Không, không phải là tiền bạc hay thứ gì đại loại thế. Nếu săn được Salamander, chúng tôi muốn lấy tất cả da, thịt và ma thạch của nó. Thế nào?”
“C-chỉ vậy thôi sao ạ?”
Trưởng làng ngạc nhiên trước đề nghị của Abel.
Về cơ bản, cái giá ngôi làng phải bỏ ra là con số 0. Tiêu diệt một con ma thú phiền phức, lại còn tự mang đi... họ chỉ cần có thế thôi.

“Tôi và người đồng hành của mình chưa từng thấy Salamander. Xét về mặt tích lũy kinh nghiệm mạo hiểm giả, đây cũng không phải là đề nghị tồi.”
Abel nói, Ryo cũng mỉm cười gật đầu.
Vừa giúp được người, vừa thỏa mãn trí tò mò khoa học. Không còn gì tuyệt vời hơn.

“Vậy, xin nhờ cả hai ngài.”
Thế là, bản hợp đồng được thiết lập.

***

“Trước khi đi săn, tôi có vài điều muốn biết.”
“Vâng, xin ngài cứ hỏi bất cứ điều gì.”
Trưởng làng gật đầu trả lời Abel.

“Salamander vốn dĩ sống ở gần đây sao?”
“Vâng. Phía Nam ngôi làng... cách đây khoảng 2km có một hang động. Việc có ma thú sống ở sâu trong hang đó đã được đồn đại từ ngay khi chúng tôi mới chuyển đến.”
“Vậy mà các ông vẫn xây làng ở đây?”
“Dạ. Con ma thú đó... sau một thời gian thì xác định được đó là Salamander, nhưng nó cũng không hề rời khỏi hang. Hơn nữa, địa điểm này ở phía Bắc có các bãi cỏ dược liệu mọc rất nhiều.”
“Dùng để giao thương qua các đoàn buôn được nhỉ.”
“Đúng như ngài nói ạ. Những thứ khác bao gồm cả thực phẩm chúng tôi có thể tự cung tự cấp, nhưng muối thì không thể.”

Việc một ngôi làng được xây dựng cách xa thị trấn đều có lý do của nó. Và việc chọn địa điểm đó cũng có lý do. Nhưng lần này, cán cân đó đã bị phá vỡ.

“Việc Salamander rời khỏi hang là lần đầu tiên sao?”
“Chính xác là lần thứ hai ạ. Lần đầu là khoảng 3, 4 tháng trước. Đó là lần đầu tiên nó bước ra khỏi hang.”
“Lúc đó các ông đã làm gì?”
“Nó cứ đứng mãi ở gần cửa hang... thực ra vài tuần sau đó, có một người phụ nữ lữ hành đi từ phía Đông tới. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy người đó, nó đã lao vào tấn công.”
“Người phụ nữ lữ hành...”
“Từ phía Đông...”

Abel và Ryo lầm bầm trước lời giải thích của trưởng làng. Trong đầu cả hai hiện lên hình ảnh một người phụ nữ tên là ‘Marie’. Đồng thời, họ cũng nhận ra lý do tại sao một con Salamander không rời hang suốt 30 năm lại chịu ra ngoài, và lý do tại sao nó tấn công người phụ nữ đó.

*(Việc phá vỡ ‘Bức tường vô hình’ đã làm Salamander trở nên kích động? Hay nó tức giận? Dù là gì thì đó chắc chắn là nguyên nhân).*
Ryo khẽ lắc đầu trong lòng.

“Vậy... người phụ nữ bị tấn công thế nào?”
“Vâng. Thực ra cảnh đó tôi cũng nhìn thấy từ xa, người đó chỉ một kiếm vung ra đã khiến Salamander bị thương khá nặng... Người phụ nữ đó cứ thế rời đi về phía Tây.”
“...Khiến Salamander bị thương? Mà không kết liễu nó sao?”
“Vâng ạ.”
Abel nhăn mặt hỏi lại, trưởng làng gật đầu.

“Ma thú bị thương sẽ trở nên hung bạo hơn.”
Abel thở dài, thốt ra những lời đó.

“Nó mang lòng thù hận với giống loài con người đã làm nó bị thương... những kẻ có hình dáng giống con người. Giờ nó lại xuất hiện chắc là vì vết thương đã lành. Nhưng nỗi hận thù thì không biến mất. Nếu là mạo hiểm giả thì chắc chắn họ đã kết liễu nó rồi...”
“Bởi vì người đó đâu phải mạo hiểm giả.”
Ryo lắc đầu trước lời của Abel. Đúng vậy, Marie là một Tướng quân của tộc Huyễn Nhân.

“Hai ngài biết người phụ nữ đó sao?”
“Biết thì có biết...”
“Là đối thủ chúng tôi mới chiến đấu gần đây thôi.”
Abel khẳng định câu hỏi của trưởng làng, và Ryo nói rõ rằng họ không phải là đồng bọn.

“Lần tấn công thứ nhất tôi đã hiểu. Vậy lần thứ hai?”
“Là bốn ngày trước. Kể từ lần đầu tiên đó, tôi đã cử người giám sát cửa hang thì nó lại xuất hiện. Mặc dù rất chậm rãi, nhưng nó đi thẳng về phía làng... Chúng tôi buộc phải chặn đánh bên ngoài cánh đồng phía Nam. Nhưng không thể ngăn lại được... cuối cùng ba người trong làng đã thiệt mạng.”
“Lúc đó các ông đẩy lui nó bằng cách nào?”
“Chúng tôi không đẩy lui được ạ. Nhưng khi trời bắt đầu mưa, nó liền chạy quay lại hang.”
“Mưa à...”
Abel khẽ gật đầu.
Nếu là ma thú thuộc tính Hỏa thì việc nó sợ nước cũng là điều dễ hiểu. Nghĩ đến đó, cậu lại nghĩ liệu Ryo, một ma pháp sư thuộc tính Thủy, chẳng phải là người thích hợp nhất cho nhiệm vụ lần này hay sao.

“Một thời gian ngắn trước lần tấn công thứ hai, có một đoàn thương buôn ghé qua, họ mang đến một câu chuyện đáng lo ngại.”
“Chuyện gì vậy?”
“Vâng. Xung quanh thị trấn Kokori, ma thú cũng trở nên hoạt động mạnh... hay đúng hơn là trở nên hung bạo. Những con ma thú vốn không bao giờ rời khỏi sâu trong rừng giờ lại xuất hiện gần thị trấn, tấn công con người nhiều hơn.”
“Trong 3, 4 tháng gần đây sao?”
“Vâng. Giống như Salamander vậy.”
Trưởng làng nói xong thì thở dài.

Có lẽ ngay cả khi không có vụ của Marie, sớm muộn gì làng và Salamander cũng sẽ va chạm.
Quả thực người mở bức tường vô hình là Marie, nhưng cũng có người nói rằng bức tường đó đã xuống cấp từ lâu rồi. Nếu sớm muộn gì nó cũng sụp đổ, thì chuyện tương tự cũng sẽ xảy ra...

“Việc chúng tôi đi ngang qua vào thời điểm này, nói theo một nghĩa nào đó, có phải là may mắn không?”
“Chỉ có thể nghĩ như vậy thôi.”
Abel nhún vai buông xuôi mọi thứ, Ryo cũng nhún vai đồng tình.

Những thứ được con người tạo ra, sớm muộn gì cũng sẽ tan vỡ. Có lẽ ngay cả thuật giả kim cũng không thể tránh khỏi quy luật đó.

---
*Ngày mai, 20/10/2023 (Thứ Sáu), tập thứ hai của bộ tiểu thuyết "Mizuzokusei no Mahoutsukai" (Ma pháp sư thuộc tính Thủy) sẽ chính thức được phát hành!*
*Hãy cùng ủng hộ tác phẩm nhé!*