Năm ngày sau khi rời khỏi Mifasoshi, vào buổi chiều, đoàn người tiến vào thành phố Lyusra – nơi được mệnh danh là thành phố vệ tinh của thủ đô Jong-jong.

"Thông thường thì từ đây đến thủ đô chỉ mất một ngày thôi nhỉ?"
"Đúng là như vậy. Nhưng vì đây là cuộc hành trình vào thủ đô của quan đại diện đứng hàng thứ hai trong cả nước, nên chúng ta cần chuẩn bị mọi thứ tại thành phố sát thủ đô này, sáng hôm sau mới tiến vào, rồi lập tức diện kiến quốc vương."
Abel lịch sự giải đáp thắc mắc của Ryou.

Dẫu từng là mạo hiểm giả, nhưng sau ba năm ngồi trên ngai vàng, Abel cũng đã hiểu rõ ý nghĩa của loại "nhập thành mang tính nghi thức" này.

"Mà ngay từ đầu, đất nước này được gọi là nước Bosuntar, chứ không phải Vương quốc Bosuntar nhỉ. Nếu do quốc vương cai trị thì gọi là Vương quốc Bosuntar cũng đâu có sao..."
"Ta cũng không rõ lắm, nhưng hình như có liên quan đến mối quan hệ với Dawei nên mới thay đổi đấy? Ngươi xem, hoàng đế cũng vậy, đất nước này cũng vậy, danh hiệu của công chúa là 'Công chúa' (Gongzhu) đúng không? Ở Dawei, từng có thời kỳ danh hiệu của con trai là 'Vương'. Vì sự cân bằng đó mà các quốc gia xung quanh đã lược bỏ chữ 'Vương' ra khỏi tên nước..."
"Ra là vậy... Mỗi quốc gia lại có những luật lệ riêng nhỉ."
Trước lời giải thích của Abel, Ryou khẽ lắc đầu.

Có vẻ như so với các quốc gia ở Trung tâm hay phương Tây, nơi này có nhiều điểm khác biệt. Khi còn ở Trái Đất, Ryou từng học về "hệ thống triều cống" trong các giờ Lịch sử thế giới. Nếu áp dụng kiến thức đó vào, mối quan hệ giữa nước Bosuntar và Dawei hoàn toàn có thể lý giải được.

Không phải là nước chư hầu đơn thuần, mà là hệ thống triều cống.
Thực tế thì ngay cả giữa các học giả nghiên cứu lịch sử phương Đông, nhận thức về vấn đề này vẫn có sự khác biệt khá lớn...

"Ở đây, rốt cuộc mọi chuyện đang diễn ra như thế nào nhỉ."
Ryou lẩm bẩm vì sự tò mò thuần túy.

Chỉ là, cậu khẽ nở một nụ cười, rất nhẹ, mỏng manh như sương khói.
Abel liếc nhìn thấy điều đó nhưng không nghe rõ cậu lầm bầm gì.
"Ryou lại đang nghĩ chuyện gì không hay rồi."

Một gã đàn ông đáng thương, Ryou.

Tại thành phố Lyusra, họ đã bao trọn toàn bộ một nhà trọ.
"Vì đây là nhà trọ có cả bồn tắm lộ thiên trong phòng, nên cả ngài Abel và ngài Ryou hãy nghỉ ngơi cho khỏe nhé."
"À, cảm ơn ông."
"Tuyệt thật! Cảm ơn ngài."
Trước lời của Su-ku, vị quan đại diện dẫn đầu đoàn, cả Abel và Ryou đều bày tỏ lòng cảm kích.

Vào bữa tối.
"Abel, anh đã thấy bồn tắm trong phòng chưa? Rộng kinh khủng luôn!"
"À, ta thấy rồi. Tương đương với nhà trọ ở Acre hồi chúng ta đến Twilight Land đấy. Thật đáng kinh ngạc khi một phòng trọ lại có bồn tắm lớn đến thế."
"Đó là nhà trọ do Hầu tước Heinlein quản lý mà! Đúng là chỗ đó cũng rộng thật."
Cả Abel và Ryou đều đang so sánh với những nơi mình từng ở trong đầu.

Ryou thì thầm nghĩ: độ tinh tế thì nhà trọ ở Acre hơn, nhưng độ rộng của bồn tắm thì ở đây lại chiếm ưu thế... Bất chợt, một nghi vấn khác nảy ra trong đầu cậu.

"Ở đây cũng vậy, và cả các quốc gia Trung tâm... đúng rồi, cả các quốc gia phương Tây cũng có, chẳng lẽ các nhà trọ cao cấp đều mặc định phải có bồn tắm lộ thiên trong phòng sao?"
"Hửm? Chẳng phải đó là chuyện đương nhiên à?"
"Đương nhiên? Văn hóa của mỗi nơi hoàn toàn khác biệt, nhưng điểm chung này lại khiến tôi thấy lạ..."
"Trên khắp thế giới này đâu chẳng có kiếm, đâu chẳng có sách? Việc có bồn tắm lộ thiên trong phòng cũng là lẽ đương nhiên thôi, đúng không?"

Abel không đồng tình với thắc mắc của Ryou.
Đối với Abel, người sinh ra và lớn lên ở "Phi", việc các nhà trọ cao cấp có bồn tắm lộ thiên trong phòng dường như là điều hiển nhiên ở bất kỳ nền văn hóa nào. Cũng giống như việc thế giới nào cũng có kiếm và sách vậy.

"Hả. Chẳng lẽ thứ này cũng do vị vua trung hưng Richard lan truyền đi sao..."
"Không phải đâu. Hình như trong những câu chuyện về vua Richard cũng đã có mô tả về bồn tắm lộ thiên trong phòng rồi, chắc là từ xưa ở đâu cũng có thôi. Đồ tốt thì sẽ lan truyền. Là lẽ đương nhiên mà?"
"Đáng sợ thật, bồn tắm lộ thiên trong phòng..."

Ryou rùng mình. Nhưng đồng thời, cậu cũng quyết định nghĩ rằng bồn tắm lộ thiên trong phòng lan rộng ra khắp thế giới chắc chắn đã góp phần phát triển thế giới hơn nữa.

Từng có kết quả nghiên cứu cho thấy khi não người xuất hiện sóng Theta, con người dễ nảy ra những ý tưởng hay. Ba nơi "Tam thượng" (trên lưng ngựa, trên giường, trên nhà xí) của Âu Dương Tu cũng thường là những tình huống dễ sản sinh sóng Theta. Và người Nhật thì thường có sóng Theta khi đang ngâm bồn. Việc nảy ra ý tưởng hay khi tắm là trải nghiệm của rất nhiều người.

Nghĩa là!
Trong bồn tắm lộ thiên tại phòng cũng dễ nảy ra ý tưởng tốt. Nếu phong tục tắm bồn lan rộng đến cả những nền văn hóa vốn không có thói quen này... thì số lượng ý tưởng nảy ra chắc chắn đã tăng lên đáng kể.
Đó chắc chắn đã thúc đẩy sự phát triển của xã hội.

"Có khả năng bồn tắm lộ thiên trong phòng đã đẩy nhanh tốc độ phát triển của thế giới đấy!"
Trong khi Ryou đang rung động vì cảm động trước khám phá mới của mình, Abel khẽ lắc đầu lẩm bẩm:
"Lời Ryou nói thật sự có nhiều chỗ không hiểu nổi."

Khó khăn thay, sự thấu hiểu giữa người với người...

Ryou, Abel, Mifa, cùng 20 thuộc hạ và 40 hộ vệ của Su-ku đang ăn tối tại nhà ăn của nhà trọ. Thế nhưng, trong số đó không có bóng dáng của quan đại diện Su-ku.
Su-ku đang ở trong dinh thự riêng của quan đại diện tại thành phố Lyusra này. Ông được mời bởi vị đồng liêu cũ, quan đại diện Buhyan.

"Vậy Buhyan, ông cất công mời tôi đến đây, chắc hẳn là có chuyện muốn nhắn nhủ đúng không?"
Sau bữa ăn, họ chuyển sang phòng tiếp khách, vừa uống trà vừa bắt đầu trò chuyện. Buhyan cũng là một người phụ nữ cùng độ tuổi với Su-ku.

"Trước tiên, ở phía nam Dawei, các cuộc bạo động đang xảy ra thường xuyên."
"Hiểu rồi. Vậy là việc gả công chúa Sio-Fen cần phải lựa chọn lộ trình thật cẩn thận. Tôi sẽ truyền đạt lại cho bệ hạ."
Trước thông tin của Buhyan, Su-ku gật đầu mạnh.
Từ xưa, Su-ku đã đánh giá rất cao khả năng thu thập thông tin của Buhyan. Nhờ những thông tin tiền trạm chính xác đó mà ông đã không biết bao nhiêu lần thoát khỏi cảnh bị tiêu diệt...

Tuy nhiên, vẻ mặt của Buhyan càng trở nên u ám.
"Vẻ mặt đó... là vẻ mặt cho thấy có vấn đề trực tiếp và rắc rối hơn nhiều nhỉ."
Su-ku vừa cười khổ vừa nói. Vì việc thu thập và phân tích thông tin của Buhyan quá chính xác, nên trong trường hợp này, ông chỉ còn biết cười khổ.

"Chuyện của công tước Kan đấy."
"Lại là người đó sao."
Buhyan nói với gương mặt ảm đạm, Su-ku nghe thấy tên đó liền khẽ lắc đầu.
Công tước Kan là em trai của cố quốc vương, tức chú của quốc vương hiện tại. Ông cũng cùng thế hệ với Su-ku và Buhyan, là người họ biết rất rõ. Ông tuyệt đối không phải là kẻ xấu, và chắc chắn cũng yêu đất nước này từ tận đáy lòng.

Thế nhưng...
"Người đứng đầu phe cứng rắn đối với Dawei..."
Trước lời lẩm bẩm của Su-ku, Buhyan im lặng gật đầu.

Dù nói là phe cứng rắn, nhưng không có nghĩa là muốn gây chiến với Dawei. Từ thời cố quốc vương, công tước Kan đã luôn chủ trương rằng nước Bosuntar nên giữ khoảng cách hơn một chút với Dawei. Trong nước Bosuntar, có rất nhiều người ủng hộ tư tưởng của công tước Kan. Từ những người có quyền thế cho đến dân thường...

"Tôi cũng không phải không hiểu suy nghĩ của công tước Kan, nhưng thật sự là chênh lệch quốc lực quá lớn."
"Thực tế là chúng ta có triều cống cho Dawei, nhưng cũng nhận lại được lượng giá trị tương đương. Tất nhiên họ không yêu cầu hợp tác quân sự. Đương nhiên vì các nước xung quanh cũng triều cống cho Dawei nên đất nước ta hầu như không bao giờ xảy ra chiến tranh với các nước lân cận. Chỉ cần giữ đúng thể diện thì thực chất chẳng mất mát gì cả..."
"Dù vậy, công tước Kan và những người đó lại ghét cái 'thể diện' ấy."

Vừa gật đầu trước lời giải thích của Buhyan, Su-ku cũng rất hiểu cảm giác của công tước Kan và những người dân đồng tình với ông ta.
Phải bình đẳng với Dawei.
Ông hiểu cảm giác đó. Có lẽ đó là những lời thốt ra chính vì họ yêu đất nước này, vì họ có lòng tự tôn.

Nhưng, thế giới thực tại không hề ngọt ngào.
Không chỉ Dawei, các vương triều đời trước của đất nước đó, dù không làm gì các nước xung quanh biết tuân thủ thể diện triều cống, nhưng những quốc gia phá vỡ thể diện đó thì họ không nương tay mà xâm lược, diệt vong.

"Vào thời điểm này, không lẽ nào công tước Kan lại đang..."
"Có những động thái muốn phá hỏng việc gả đi."
"Công chúa Sio-Fen là con gái của cháu trai công tước Kan, là cháu gọi bằng chú. Không thể nào, đến mức đó sao..."
Su-ku định nói "không thể nào", nhưng ông không thể nói tiếp.
Ông biết rõ khả năng của người phụ nữ trước mặt hơn bất kỳ ai. Việc bà truyền đạt những điều như thế này nghĩa là bà đã có bằng chứng xác thực.

Nhưng đồng thời, Su-ku cũng biết rõ về công tước Kan. Ông đã biết ông ta từ rất lâu rồi. Với tính cách đó, việc ông ta gây cản trở hôn sự của cháu gái Sio-Fen là điều khó có thể tin được.
Nếu hủy bỏ lời hứa kết hôn, Dawei sẽ coi đó là sự sỉ nhục to lớn về mặt thể diện. Hôn sự này là với Hoàng tử thứ sáu. Tức là con trai của Hoàng đế. Tất nhiên, việc bị chà đạp thể diện, tức là những giá trị họ trân quý nhất bị coi thường, thì không đời nào họ để yên.

Chắc chắn họ sẽ đòi xử tử công chúa Sio-Fen – người đã không được gả đến.
Dù Dawei không can thiệp chính trị vào các nước triều cống, nhưng đây lại là chuyện khác. Thể diện của hoàng tử nước họ bị chà đạp... điều đó đồng nghĩa với việc uy quyền của Hoàng đế bị coi thường.
Không đời nào mọi chuyện sẽ yên ổn. Việc xử tử công chúa chỉ là yêu cầu tối thiểu. Khả năng mọi chuyện không dừng lại ở đó mới là điều đáng sợ.

Chà đạp thể diện của Dawei chính là như vậy.
Công tước Kan không phải kẻ ngốc. Ông ta dư sức suy luận được điều đó.
Vậy tại sao...

"Thực ra, người có vấn đề là 'Dezai', nhân vật đã trở thành cận thần thân tín nhất của công tước Kan từ ba năm trước."
"Dezai? Chưa nghe bao giờ."
Nghe tên người mà Buhyan nhắc đến, Su-ku nghiêng đầu. Công tước Kan là một trong những nhân vật quan trọng của đất nước. Tất nhiên ông đã luôn chú ý đến những cận thần xung quanh người đó. Nhưng ông chưa bao giờ nghe thấy cái tên Dezai. Chắc chắn hắn không phải người đã ở bên cạnh công tước Kan từ xưa...

"Hắn đã chữa khỏi căn bệnh hiểm nghèo cho cháu trai công tước Kan nên được trọng dụng."
"Chuyện đó... nghe tanh mùi quá."
Su-ku nhíu mày.
Chữa bệnh cho con cháu rồi được trọng dụng... Đây đúng là kiểu mẫu tuyển dụng đã quá quen thuộc từ xưa đến nay. Vì cứu mạng người thân quan trọng nên bắt đầu tin tưởng lời kẻ đó... nhìn từ ngoài thì khó hiểu, nhưng nó đánh vào đúng điểm yếu nhất trong lòng con người.
Dù ở thời đại nào, thế giới nào cũng là kịch bản quen thuộc.
Tuy nhiên, thông thường những người xung quanh sẽ can ngăn hoặc dùng vũ lực để loại bỏ kẻ đó...

"Các cận thần khác đã bị mất chức hoặc biến mất dần."
"Cái gì...?"
"Dezai không phải là trị liệu sư, mà hình như là một pháp sư nguyền rủa."
"Thật là... chuyện này thật rắc rối."
"Có lẽ, công tước Kan đã mất đi khả năng phán đoán bình tĩnh rồi. Cho nên..."
"Cho nên ông mới nói với tôi – người đang trên đường tới thủ đô này, đúng không? Bảo tôi hãy gặp mặt trực tiếp để xác nhận."
"Nếu là Su, ông có thể gặp trực tiếp công tước Kan. Chứ người khác thì khó mà làm được."
Buhyan nói xong liền thở dài khẽ.

"Hiểu rồi. Thôi được, cứ gặp một lần xem sao. Nói chuyện trực tiếp biết đâu lại giải quyết được nhiều thứ."
Su-ku nói câu mà chính ông cũng không mấy tin tưởng, rồi nhún vai. Dù không tin, nhưng trong tình cảnh này ông buộc phải nói như vậy.

"Nhưng, lúc đó xin hãy hết sức cẩn thận."
"Hửm?"
"Về Dezai đó, có thông tin chưa kiểm chứng rằng hắn là di thần của nước Ide."
"Nước Ide? Nước Ide... nơi mà tộc Ide từng là trung tâm ấy sao?"
Su-ku mở to mắt kinh ngạc.

"Đúng, chính là nước Ide đó. Nước Ide mà đất nước chúng ta đã tiêu diệt mười năm trước vì liên quan đến vụ ám sát bệ hạ đời trước."
"Đó là thông tin chưa kiểm chứng ư?"
"Ừm. Một năm nay tôi vẫn luôn theo đuổi vụ đó nhưng vẫn chưa tìm được bằng chứng xác thực."
"Đến cả Buhyan mà cũng không nắm được bằng chứng... thì chắc không ai làm nổi rồi. Cục thông tin thì...?"
"Cục thông tin trung tâm ở Jong-jong vô dụng rồi. Họ đã bị công tước Kan mua chuộc và thao túng."
"Đó quả là một vấn đề nghiêm trọng..."
"Phải."

Cả Su-ku và Buhyan đều nhíu mày thở dài thườn thượt.
Thật đau đớn khi nhìn thấy đất nước mình yêu quý đang rạn nứt và lụi tàn. Hơn nữa, dù đang cố gắng ngăn chặn nhưng lại không thể tung ra được nước cờ hiệu quả, điều đó càng khiến họ đau đớn hơn bội phần...