Khoảng bảy tên lính canh có vẻ là vệ binh đang vây quanh chiếc ghế sô pha mà Ryo đang ngồi, khoảng cách duy trì khá xa.

Ryo vẫn ngồi nguyên trên sô pha, ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Người đàn ông bước qua cửa cuối cùng có vẻ là kẻ chỉ huy đám này.

"Cục trưởng, chuyện này là sao hả!"
Đội trưởng Bangan đang lớn tiếng chất vấn người đàn ông đó. Ngay sau lưng ông ta là Phó đội trưởng Amalia.

"Bangan, tên này không phải là Công tước của Vương quốc Knightley. Hắn đã lừa chúng ta vì nghĩ rằng chúng ta chẳng biết gì."
"Không, nhưng... tôi nghe nói phía biên giới đã xác nhận bằng thẻ căn cước rồi. Việc làm giả thẻ căn cước về cơ bản là không thể."
"Hắn chắc hẳn đã làm giả bằng phương thức nào đó mà chúng ta không biết. Chúng ta cũng có thể thu thập thông tin nội bộ của Giáo hội. Tất nhiên, trong đó có cả danh sách đoàn sứ giả các nước Trung ương. Trong đoàn sứ giả đó, làm gì có vị Công tước nào của Vương quốc."
"Cái gì cơ..."

Người đàn ông được gọi là Cục trưởng giải thích, khiến Bangan cứng họng.

Lúc này, Ryo cuối cùng cũng đã hiểu ra vấn đề.

Hiểu được rồi thì sẽ bình tĩnh lại.
Con người là vậy mà.

(＜Ice Wall - Tầng 10＞)
Cứ dựng một bức tường băng xung quanh mình cái đã.
Nếu bất ngờ bị lao vào tấn công thì phiền phức lắm.

Ryo tinh chỉnh một chút để ly cà phê đặt trước mặt vẫn nằm gọn bên trong bức tường...

Đoạn, Ryo khẽ thở dài.
Biết làm sao bây giờ đây.

Trong vụ việc lần này, Ryo hoàn toàn không có lỗi.
Cậu đã cứu mạng hai người. Thế mà lại bị hiểu lầm và định bắt giữ.

Nói cách khác... đây là một ván bài chắc chắn thắng.

Ryo nhếch mép cười trong lòng.

Chỉ là, ở nơi này thì không thể giải tỏa hiểu lầm được.
Đành chịu vậy. Không phải lúc nào thắng thua cũng được định đoạt ngay tại chỗ.

Tuy nhiên, quân bài Ryo đang nắm trong tay lần này rất mạnh. Mạnh đến kinh ngạc.
Nếu quân bài trong tay là thứ không thể thua... là một Royal Straight Flush, thì chẳng có lý do gì phải bỏ cuộc cả.

Ngược lại, điều cần làm lúc này là nâng mức cược lên cao nhất có thể.

"Ông hiểu chứ?"

Ryo cố ý nói thật chậm rãi. Cậu thong thả bắt chéo chân, rồi lại nhấp một ngụm cà phê từ tốn.

"Ý nghĩa của việc bắt giữ vị Công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley, một quốc gia lớn trong số các nước Trung ương."

Ryo cố ý ngắt lời, nhìn chằm chằm vào gã đàn ông được gọi là Cục trưởng. Đôi mắt cậu ánh lên sự tức giận bị kìm nén...

"Tôi cũng không phải là quỷ dữ. Nếu các người chịu thừa nhận sai lầm, xin lỗi ngay tại đây, tôi sẽ tha thứ cho."
Giọng nói không giống thường ngày, nhưng mang theo sự ung dung và sức mạnh của một kẻ ở địa vị cao.

Sau đó, cậu nhấp thêm một ngụm cà phê nữa.

"Đ-đừng có mà đùa!"
Cục trưởng quát lên. Có vẻ gã không định xin lỗi.

"Bằng chứng đã có đủ!"
Gã đang có sự tự tin tuyệt đối.

Nhưng, nếu nguồn gốc của bằng chứng đó sai lệch thì sao...?

"Để tôi chỉ cho ông biết, cái gì đã sai."

Ryo mỉm cười nhạt, thực sự là rất nhạt.

Đối với những kẻ đang bao vây xung quanh, nụ cười đó kỳ lạ đến mức đáng sợ. Còn đối với Cục trưởng, nó không chỉ dừng lại ở sự kỳ lạ mà còn gần như là nỗi khiếp sợ... Gã đang bị "áp lực" của Ryo chèn ép một cách rõ rệt...

"Nơi các người cần xác nhận không phải là Giáo hội. Các người nên xác nhận trực tiếp với đoàn sứ giả mới đúng."
"Cái gì...?"

Thực tế, dù có khá nhiều thành viên đoàn sứ giả các nước Trung ương biết Ryo, nhưng số người biết Ryo là "Công tước đứng đầu Vương quốc" lại không nhiều. Tất nhiên, các mạo hiểm giả hộ tống của Vương quốc thì hầu hết đều biết... nhưng vì họ hiểu rằng Ryo muốn được đối xử như "Mạo hiểm giả hạng C Ryo" khi cậu hành động với tư cách mạo hiểm giả, nên họ vẫn đối xử với cậu như trước đây...

Uống cạn ly cà phê, Ryo đứng dậy.

"Vậy thì, tôi xin phép về quán trọ đây."
"Đứng lại!"
Theo tiếng quát của Cục trưởng, người lính canh phía sau Ryo đưa tay ra định bắt lấy cậu, nhưng lại bị chặn lại bởi một bức tường vô hình nào đó.

"Cái gì?"
"Rào chắn vật lý sao?"

Có lẽ với người thường, họ không phân biệt được đâu là bức tường băng trong suốt hoàn toàn và đâu là rào chắn vật lý.

Đúng nghĩa đen là chẳng ai chạm vào được cậu.

Khi Ryo bước tới, những người đứng phía trước đều bị ＜Ice Wall＞ đẩy lùi.
Trong khi đám đông vẫn vây quanh mà chẳng ai dám ra tay, Ryo ung dung rời khỏi cổng của Cục Tình báo Đặc biệt.

Phía sau lưng Cục trưởng, Ryo thấy Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia cúi đầu thật sâu. Hai người họ có vẻ là người tốt...

Ấn tượng xấu mà Ryo dành cho toàn bộ Cục Tình báo đã được xoa dịu đôi chút nhờ hai người họ.

***

"Chào mừng ngài trở lại, ngài Ryo."
Quận lễ tân tại quán trọ Dodge Pietro, ngay khi nhận ra Ryo, đã cúi đầu hành lễ cung kính. Người đứng quầy vào giờ này là một anh chàng rất bảnh bao. Có lẽ việc chia sẻ thông tin đã được thực hiện hoàn hảo nên dù Ryo không cần xưng tên, họ vẫn nhận ra cậu.

"Tôi về rồi đây."
Vừa đáp lời, Ryo vừa bị thu hút bởi một tấm bảng đen nhỏ ở sảnh chờ bên tay trái.

"Xin lỗi, cái 'Bánh bảng đen của tháng' ở sảnh kia là..."
"Vâng. Tháng này là 'Mousse sô-cô-la phủ lớp tráng gương (Glaçage)' ạ, đây là món mới nguyên bản của thợ làm bánh quán chúng tôi."

Tuy nghe không hiểu lắm, nhưng chắc chắn đó là một chiếc bánh ngon.
Nhưng quan trọng hơn là từ ngữ đó.
Glaçage... 'Sô-cô-la', Mousse... 'Sô-cô-la'.

"Cảm ơn, tôi sẽ thử."

Nói rồi, Ryo di chuyển ra sảnh chờ, gọi món "Bánh bảng đen của tháng" và cà phê Mocha.

Chiếc bánh mang ra...
"Quả nhiên là... sô-cô-la..."

Phải, Ryo kể từ khi chuyển sinh thành "Phi", đây là lần đầu cậu gặp được sô-cô-la thực thụ.
Chiếc bánh hình trụ, bề mặt được phủ một lớp sô-cô-la tráng gương — hay nên gọi là được bao bọc nhỉ? Tất nhiên, giờ lớp đó đã đông cứng lại.

Cậu cắm nĩa vào. Lớp sô-cô-la trên bề mặt vỡ ra một cách giòn tan.
Cắt một miếng vừa ăn rồi đưa vào miệng...

"Ồ, ngọt quá..."

Loại sô-cô-la đó thực sự rất ngọt. Không phải kiểu ca-cao 100% đắng chát, mà là thứ sô-cô-la ngọt ngào mà người Trái Đất thường hình dung khi nghe đến từ "sô-cô-la"...
Đúng vậy, loại sô-cô-la này đặc biệt...
"Hợp với cà phê thật..."

Ryo tận hưởng khoảnh khắc hạnh phúc ngắn ngủi đó.
Khi ăn xong bánh và đang nhâm nhi cà phê, cậu nghe thấy tiếng ai đó.

((Ryo-san? Anh có nghe thấy không?))
((Ơ? Kenneth à?))

Về cơ bản, vật Ryo đeo bên tai là "Tiếng vọng linh hồn của Abel", nên lẽ ra phải là giọng Abel mới đúng... nhưng lần này lại là giọng Kenneth. Chà, dù sao đó cũng là đạo cụ luyện kim do Kenneth phát triển mà...

((À, vâng. Tôi vừa vội vã chế tạo một đạo cụ luyện kim mới để có thể nói chuyện trực tiếp với Ryo-san. Tuy nhiên, tất nhiên nó vẫn là 'Tiếng vọng linh hồn' của Abel-san, nên hiện tại Abel-san vẫn đang phải chạm tay vào món đồ mới này. Trong lúc đó, chúng ta có thể nói chuyện như thế này ạ.))

Hóa ra anh ta đã chế ra món đồ mới. Hơn nữa, để nói chuyện được với Ryo thì Abel phải chạm tay vào nó liên tục. Chắc chắn giờ này Abel đang vừa chạm tay trái vào đạo cụ đó, vừa ký giấy tờ bằng tay phải như thường lệ...
Vua của một nước lúc nào cũng vất vả mà.

((Ừm... anh hiểu rồi. Thế, Kenneth liên lạc chắc là vì chuyện 'Phép thuật dung hợp' đó đúng không?))
((Vâng. Tôi nghe tin Ryo-san đã chạm trán với phép thuật dung hợp ở các nước phương Tây.))
((Ừ, chắc là vậy.))

Ryo bắt đầu kể về người đàn ông tên Cesare và những kẻ xung quanh hắn. Về uy lực phép thuật và cả những món phụ kiện đó nữa.

((Ra là vậy. Với uy lực như thế thì khả năng cao đó đúng là phép thuật dung hợp rồi. Dù trình độ phép thuật ở các nước phương Tây được cho là cao hơn các nước Trung ương, nhưng để phá vỡ chín tầng tường băng của Ryo-san chỉ bằng một đòn thì thật khó tin. Tuy nhiên, nếu dùng phép thuật dung hợp... thì không phải là không thể.))
((Ồ...))

Thật là đáng sợ.
Muốn tăng uy lực phép thuật... đó có lẽ là điều mà bất cứ pháp sư nào cũng khao khát. Phép thuật dung hợp, thuật luyện kim có thể thực hiện được điều đó... Đây đúng là những kẻ không thể coi thường.

((Như tôi đã nói trước đây, trong các loại phép thuật dung hợp thì cách làm đơn giản nhất và đạt hiệu quả cao nhất là chồng chéo phép thuật. Có lẽ những kẻ đó cũng đã chồng chéo cùng một loại phép thuật để tăng công suất đầu ra.))
((Nghĩa là, chỉ trong một lần niệm chú mà tung ra sức mạnh của nhiều lần phép thuật cộng lại sao?))
((Vâng, đúng vậy. Anh hiểu như thế là không sai đâu.))
((Nhưng làm vậy thì ma lực sẽ...))
((Đúng là vậy ạ. Nếu chồng chéo năm lần thì sẽ tiêu tốn lượng ma lực của năm lần...))
((Ra là vậy. Hy sinh sức bền để tăng công suất cực đại tức thời, nhỉ...))

Nhưng dường như còn khả năng không chỉ dừng lại ở đó.

((Về cơ bản là thế, nhưng tùy vào công thức phép thuật và chất lượng ma thạch sử dụng trong đạo cụ luyện kim, gần đây tôi phát hiện ra có thể rút gọn ma lực, kiểu như chỉ tốn ma lực của ba lần nhưng vẫn tung ra được hiệu quả của năm lần... tức là có thể tiết kiệm ma lực.))
((Cái gì cơ...))
((Chỉ cần chỉnh sửa một chút phần cơ cấu lặp trong công thức phép thuật là...))

Kiến thức về luyện kim của Ryo đã tiến bộ vượt bậc so với ba năm trước, nhưng lời giải thích này vẫn nằm ngoài tầm hiểu biết hoàn toàn của cậu... Ryo tự thề với lòng mình rằng phải học hành chăm chỉ hơn nữa.

Dẫu vậy, cậu cũng đã hiểu được phần nào.
Hy sinh sức bền để tăng hỏa lực tức thời.

((Nhưng mà, chẳng phải Kenneth là người công bố phép thuật dung hợp sao? Việc họ ngay lập tức áp dụng và hoàn thiện đến mức độ này thì cũng kinh khủng thật đấy...))
((Vâng, kinh khủng thật.))
Ryo cảm giác như mình thấy Kenneth đang gật đầu lia lịa ở phía bên kia.

((Nếu là Frank... người đã tạo ra Golem nhân tạo ở Liên minh, Frank de Verde, thì có thể làm được. Ở các nước phương Tây... tôi không rõ lắm. Nhưng tôi nghĩ chắc chắn có những thuật sư luyện kim rất đáng gờm ở đó. Ryo-san, xin hãy hết sức cẩn trọng.))
((Ừ, anh biết rồi. Cảm ơn nhé.))