Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

***

“Anh hùng, mỗi thời đại chỉ có một người.”
Nếu chết đi, một đứa trẻ sơ sinh khác mới chào đời sẽ trở thành Anh hùng.

Nguyên lý ra đời của Anh hùng cũng được biết đến khá rộng rãi.

Thế nhưng, thực lòng mà nói, về Ma vương thì hoàn toàn không có thông tin gì cả.

Ma vương có khi xuất hiện ở các quốc gia phía Tây, cũng có khi xuất hiện ở các quốc gia trung tâm. Theo lời đồn, nghe đâu còn có khi xuất hiện ở các quốc gia phương Đông nữa…

Ngoài ra, theo giáo lý được giảng dạy tại Thần điện Trung tâm ở các quốc gia trung tâm, thì trong bốn vị Ma vương tử sinh ra từ Devil, một trong số đó sẽ trở thành Ma vương… họ dạy như vậy. Đó chính là Ma vương tử mà Ryo đã chém nát ở tầng 40 trong hầm ngục của Run.

Nhưng, điều đó có thật không?

Thực tế là không ai biết. Đó chỉ là một trong những học thuyết mà thôi.

Xét cho cùng, những nhân loại từng tiếp xúc với Ma vương cũng chỉ… cỡ như Anh hùng – những kẻ đi tiêu diệt Ma vương. Từ phía con người mà nói, phương thức phát sinh, nguồn gốc, lý do xuất hiện, hay thậm chí về mặt sinh học, Ma vương rốt cuộc là thứ gì, vẫn chưa hề được thấu hiểu.

Thứ duy nhất người ta biết là…
Ma vương có thể điều khiển ma vật.
Là thực thể gây hại cho nhân loại.
Và… hình như rất mạnh.
Chưa từng có ghi chép nào về việc kẻ khác ngoài Anh hùng tiêu diệt được Ma vương… nói cách khác, bất cứ ai không phải Anh hùng khi khiêu chiến đều bị đánh ngược trở lại.

Chắc chắn không thể là kẻ yếu được.

“Nhưng mà, Ma vương chẳng phải đã bị Roman tiêu diệt ba năm trước rồi sao?”
Ryo lẩm bẩm, chẳng nhắm vào ai cụ thể.

Đúng vậy, Ma vương đã bị Anh hùng Roman đánh bại.
Thông tin đó đã được truyền đạt đến cả các quốc gia trung tâm. Đến ngay cả Ryo, kẻ vốn mù mờ chuyện thế sự, còn từng nghe qua, nên chắc hẳn đây là thông tin đã lan truyền rất rộng rãi.

“Vâng. Tin tức đó đã được Giáo hội phương Tây công bố.”
Thần quan Zeke trả lời.

“Sau đó, nếu Ma vương tử trở thành Ma vương, thì thời gian cũng chưa trôi qua bao lâu, nên… chắc là không mạnh đến mức đó đâu nhỉ?”
“Chà, khó nói lắm. Thú thật, ngay cả chuyện Ma vương tử có thực sự sẽ trở thành Ma vương hay không, có một số thần quan còn bảo là chưa chắc chắn nữa kìa.”
Trước câu hỏi của Ryo, thần quan Eto vừa khẽ lắc đầu vừa đáp.

“Không, cái chính là lũ Ma vương tử ấy đâu có yếu…”
Trước tiếng thở dài chán nản của Nils, nhóm tiên phong gồm Amon, Harold và Gowan chỉ biết cười khổ.

***

Phải mất đến tận chiều tối, Hugh mới quay trở lại khu nội trú sau khi đã đến Giáo hoàng sảnh lần nữa để dàn xếp các tình huống.

“Anh Hugh!”
Người phát hiện ra anh và cất tiếng gọi là Delong, đội trưởng của tổ đội hạng B “Coffee Maker”.

“Tôi đã nghe tin rồi. Rằng anh sẽ cử họ đi tìm Ma vương.”
Delong hạ thấp giọng hỏi ở một góc sảnh khu nội trú.
“Ừ, đúng như vậy. Tôi vừa đến Giáo hoàng sảnh, nghe nói có loại giấy chứng nhận thân phận gọi là ‘Thánh Ấn Trạng’, nên đã thương lượng để họ cấp cho. Cuối cùng cũng sắp xếp được, có thứ này thì họ có thể tự do di chuyển trong phạm vi các quốc gia phương Tây.”

“Thánh Ấn Trạng” giống như một loại giấy bảo đảm thân phận do Giáo hoàng sảnh của Giáo hội phương Tây phát hành, hơn là do Vương quốc Fandebie. Bởi thế, việc cấp cho người nước ngoài như lần này là ngoại lệ của ngoại lệ. Đó là điều mà Hồng y Oscar, người phụ trách, đã nói với Hugh.

Tuy nhiên, người thuyết phục Giáo hoàng sảnh vốn đang ngần ngại chính là Hồng y Oscar, bản thân ông ngay từ đầu đã đứng về phía Hugh. Về điểm may mắn này, Hugh cảm thấy vô cùng biết ơn.

Nếu như gặp phải kẻ cứng nhắc, hoặc kiểu người có tư duy “Tấn công kho lưu trữ à? Đó là chuyện của đó”, thì mọi thứ hẳn đã rắc rối hơn nhiều rồi.

“Nhận được ‘Thánh Ấn Trạng’ là tốt rồi, nhưng mà…”
“Ừ, đúng là vẫn ‘nhưng mà’. Đó sẽ là một chuyến thám hiểm cực kỳ gian khổ.”
Delong nhăn mặt nói, và Hugh cũng đáp lại với vẻ mặt tương tự.

Họ phải tìm ra một sự tồn tại vốn đang lẩn trốn khỏi thế giới hiện hữu, mà lại còn ở một nơi không ai biết, bởi những kẻ hoàn toàn mù tịt về địa lý các quốc gia phương Tây. Không ai nghĩ là chuyện này có thể làm dễ dàng cả.

Thế nhưng…
“Dù vậy, vẫn phải làm thôi. Không biết ‘Linh chú Phá liệt’ sẽ phát tác lúc nào.”
Sau khi nhận linh chú, nếu không bị phá giải trong vòng một năm thì sẽ không còn đảm bảo gì nữa. Một khi linh chú phát động, cơ thể của Harold sẽ… nghĩa đen là nổ tung.
Dù vẫn cần phải trưởng thành hơn nữa với tư cách con người, nhưng đây là dòng máu trực hệ hoàng gia quý giá. Với Vương quốc, dù thế nào đi nữa cũng phải cứu bằng được.

“Tôi hiểu, nhưng mà… ‘Phòng số 10’ là tổ đội hạng B, ngang hàng với bọn tôi. ‘Phòng số 11’ tuy do Harold còn non nớt dẫn đầu, nhưng vì là lời của Nils nên chắc cũng ổn. Và nếu có cả Ryo đi cùng nữa, thì xét về mặt sức mạnh, không thể mong đợi gì hơn. Hơn nữa, bọn họ còn ở lại các quốc gia phương Tây cho đến khi tìm thấy Ma vương…”
“Ừ… đúng là vậy…”

Ba tháng sau, khi lễ nhậm chức Giáo hoàng kết thúc và đoàn đại biểu các quốc gia trung tâm trở về nước, nếu vẫn chưa lấy được máu Ma vương để giải nguyền cho Harold… bảy người bọn họ sẽ ở lại các quốc gia phương Tây để tiếp tục tìm kiếm.

Tất nhiên, cả phòng số 10, phòng số 11, và cả Ryo đều hiểu rõ điều đó mà chấp nhận chuyến thám hiểm này. Một chuyến hành trình quá đỗi khốc liệt…

Hơn nữa…
“Về cơ bản, sẽ không nhận được sự viện trợ từ Vương quốc.”
“Hả? Ý anh là sao?”
“‘Thánh Ấn Trạng’ là do được cấp, nhưng đó giống như lòng nhân từ của Hồng y Oscar vậy. Là do sự việc kho lưu trữ bị tấn công khiến họ không thể giải linh chú cho Harold. Đừng nói đến Vương quốc, ngay cả Giáo hội cũng không thể trông cậy gì. Thậm chí trong một số trường hợp, họ còn trở thành kẻ địch.”
“Không thể nào…”
“Bởi vì Giáo hội cũng muốn có máu Ma vương. Ở các quốc gia phương Tây, có khá nhiều người phải chịu ‘Linh chú Phá liệt’. Họ buộc phải tìm cách giải quyết nó. Có lẽ họ sẽ sớm bắt đầu tìm Ma vương thôi. Hoặc có khi đã bắt đầu rồi. Đối với một Giáo hội như thế, bảy người kia có thể bị coi là những kẻ gây rối phiền phức.”

Trước lời của Hugh, Delong chết lặng.

Sau một phút im lặng, Delong mở miệng.
“...Nếu xét trên thực tế, liệu họ có thể đánh bại Ma vương không?”
“Chỉ Anh hùng mới đánh bại được Ma vương. Và Anh hùng Roman thì đang mất tích.”
“Chuyện đó…”
“Tôi đã nghĩ ra vài phương sách. Sau khi bọn họ rời đi, ‘Coffee Maker’ sẽ là tổ đội hạng B duy nhất còn lại. Gánh nặng sẽ tăng lên, nhưng tôi nhờ cậy cả vào các anh.”
“Tất nhiên rồi. Cứ để đó cho chúng tôi.”
Hugh cúi đầu nhờ cậy, và Delong đáp lại bằng cái gật đầu đầy mạnh mẽ.

So với những người đồng đội mạo hiểm giả đang đi lang thang tìm kiếm Ma vương không biết ở đâu, thì nỗi vất vả này chẳng đáng là gì. Delong nghĩ vậy, và thầm thở dài trong lòng về những khó khăn mà bảy người kia sắp phải đối mặt.

***

Hai ngày sau.
“Thánh Ấn Trạng” từ Giáo hoàng sảnh đã được cấp an toàn, mọi thứ đã sẵn sàng cho chuyến hành trình… gần như là vậy.

“Trừ việc cưỡi ngựa ra, nhỉ…”
“Tại anh chứ ai! Làm sao mà hai ngày là biết cưỡi ngựa được chứ!”
Ryo nói, Nils phản bác, còn Eto và Amon cười khổ. Ba người của phòng số 11 và Ryo thì có thể cưỡi ngựa, nhưng ba người phòng số 10 thì không…

Lý tưởng nhất là di chuyển bằng cách cưỡi ngựa để đảm bảo tính cơ động, nhưng vì điều đó là không thể, cuối cùng họ chọn một cỗ xe ngựa tám chỗ khá lớn.

Tuy có Nils vạm vỡ, nhưng vì Gowan có thể làm người đánh xe nên đã chuyển lên ghế lái, thành ra cũng không đến mức chật chội. Cả Harold lẫn Zeke tuy cơ bắp đầy mình nhưng không phải kiểu người “ngang phè” to lớn.

Ban đầu, Ryo cũng nghĩ việc di chuyển bằng ngựa rất ổn. Cậu thích cưỡi ngựa.
Nhưng… nhờ một câu nói từ vị Vua của các mạo hiểm giả hạng A vang lên bên tai, cậu đã bỏ ý định đó.

((Cưỡi ngựa trong mưa, đúng là địa ngục đấy.))

“Chà, đi xe ngựa cũng có điểm tốt. Vì có thể chở được khá nhiều hành lý.”
Ryo chọn cách nhìn vào mặt tích cực của vấn đề. Thay đổi tư duy như thế chắc chắn là kỹ năng cần thiết để sinh tồn trong xã hội!

“Cà phê Kona được chất đầy luôn rồi!”
“Thì, ừ… Ở đây chắc không kiếm đâu ra cà phê Kona đâu…”
Trước lời khẳng định của Ryo, Nils cũng gật đầu đồng ý.

Một ly cà phê chính là niềm vui sống vô cùng quý giá!

“Ngoài ra, ngân quỹ thám hiểm cũng được đoàn đại biểu hỗ trợ rất nhiều.”
Thần quan Eto bổ sung thông tin.
“Nếu thiếu hụt, dọc đường có thể ghé qua chỗ đoàn đại biểu để bổ sung thêm.”

Một thông tin tuyệt vời khác được bổ sung.

“Ồ~”

“Vậy thì, trước tiên là đi về phía Bắc, Vương quốc phía Đông Lashar nhỉ.”
“Là chỗ của ngài Graham. Mong rằng ở đó có thể thu thập được thông tin. Về Ma vương, và cả Anh hùng Roman nữa.”
Nils xác nhận điểm đến, và Ryo xác nhận nội dung.

Cứ như thế, cả nhóm bắt đầu hướng đến Vương quốc phía Đông Lashar, nơi làm việc của vị thánh chức Graham.