"Gần đây, tôi thường xuyên cứu giúp những nhóm nam nữ đi cùng nhau nhỉ."
Ryo khoanh tay, vẻ mặt đầy thỏa mãn khi nói điều đó. Trong đầu cậu hiện lên hình ảnh bộ đôi Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia của nước Cộng hòa.

"Dù vậy, mọi chuyện vẫn chưa kết thúc đâu."
"Phải đấy."
Ryo nói, và Nils gật đầu phụ họa.

"Patrice và Guti, đúng chứ? Hai người có thể quay về chỗ đồng đội không?"
"Không sao... chỉ là chạy bộ thôi... không thành vấn đề."
Nils hỏi, Guti trả lời. Patrice nhìn với vẻ hơi lo lắng, nhưng ánh mắt đó hoàn toàn bị ngó lơ.

"Tốt. Vậy thì chúng ta sẽ rẽ sang hướng tay trái, phía các quốc gia miền Tây của Hắc Ám Đại Lục."
"Rõ!"
Nils đáp, ba người còn lại cũng đồng thanh hô vang.

Và thế là, bốn thành viên của 'Phòng số 10' bắt đầu chạy đi.

---

Cùng lúc đó, tại đấu trường - nơi tổ chức chính buổi lễ nhậm chức Giáo hoàng, cảnh tượng đang vô cùng hỗn loạn.

"Giáo hoàng bệ hạ bị đâm rồi! Tổng giám mục Goon đã đâm ngài!"
"Nhanh lên! Dùng Extra Heal (Hồi phục cấp cao) đi!"
Giáo hoàng được đặt nằm ngay trên bục phát biểu nơi ngài bị tấn công. Bên cạnh đó, Tổng giám mục Goon đang bị khống chế, đôi mắt vô hồn, đầu cúi sát xuống sàn, hoàn toàn không có ý định kháng cự.

Những người vây quanh hầu hết đều là cấp bậc từ Tổng giám mục trở lên...
Đương nhiên, họ đều có thể sử dụng được <Extra Heal>.

Thế nhưng...

"Tại sao chứ? <Extra Heal> không có tác dụng!"
"Chẳng lẽ cơ thể Giáo hoàng bệ hạ không tiếp nhận được phép hồi phục?"
"Ngài đang bị trọng thương. Tạm thời cứ tiếp tục dùng <Heal> để duy trì hơi thở cho ngài đã."

Trong cơn hỗn loạn đó, liệu có mấy ai nhận ra một vị Hồng y đã len lỏi vào giữa đám đông các Tổng giám mục đang vây quanh Giáo hoàng? Vị Hồng y ấy tiến tới bên phải, ngay sát cổ của vị Giáo hoàng đang nằm sóng soài.

Rồi, hắn rút ra một thứ từ trong áo lễ.

Đó là một chiếc rìu.
Không phải là một chiếc rìu quá lớn.
Nhưng, nó đủ lớn. Đủ để làm gì?

Đủ để chặt đứt cổ của một người đang nằm...

*Phập.*

"Hả..."

Khoảnh khắc đó, không một ai có thể hiểu được hoàn toàn chuyện gì đã xảy ra.

Nhát rìu vung xuống đã chém bay đầu vị Giáo hoàng đang nằm đó. Máu phun trào. Cái đầu lăn lóc trên sàn.

Hồng y Camilo quỳ sụp xuống đất, tay vẫn cầm chiếc rìu đẫm máu, ánh mắt dán chặt xuống nền đá.

Thế giới rơi vào im lặng tuyệt đối.

"Tại sao..."
Tiếng thầm thì nhỏ xíu đó, rốt cuộc là của ai?
Có lẽ là của một trong những Tổng giám mục đang cố gắng cứu chữa cho Giáo hoàng...
Nhưng chính thanh âm nhỏ bé ấy đã trở thành ngòi nổ cho cơn đại hỗn loạn sau đó.

Tiếng gào thét vang lên khắp nơi.
Một tiếng gào thét không xứng với những vị chức sắc cao cấp, nhưng khi tận mắt chứng kiến cái đầu của đối tượng tôn thờ bị chém bay, thì việc họ mất trí cũng là điều dễ hiểu.

Các giáo sĩ chạy tán loạn. Bản thân họ khi đang chạy cũng chẳng hiểu tại sao mình phải chạy. Giống như cảnh một người cứ đi lại trong phòng khi đang bực bội, đây chính là phiên bản cường độ cao hơn.

Và, có cả những kẻ chết lặng.
Khi thứ mình tin tưởng đột ngột mất đi, đó là phản ứng thường thấy nhất của con người...

Sự hỗn loạn không chỉ giới hạn ở khu vực đấu trường. Các giáo sĩ của Giáo hội phương Tây ngồi ở hàng ghế khán giả phía chính diện... họ cũng đang nằm trong vòng xoáy của cơn hỗn loạn. Không, phải nói là với gần hai ngàn người, sự hỗn loạn của họ còn không thể kiểm soát hơn cả đám đông các Tổng giám mục.

Gào thét. Chạy đôn chạy đáo. Bật khóc.
Về cơ bản thì không khác gì các Tổng giám mục ở đấu trường.

Tuy nhiên, trong số các giáo sĩ Giáo hội phương Tây, vẫn có những kẻ trông không hề hỗn loạn chút nào. Đó chính là 11 vị Hồng y còn lại cũng có mặt ở đấu trường. Dù vậy, đương nhiên là họ không thể bình thản như thường lệ.

Ngoại trừ một người, tất cả đều lộ vẻ kinh ngạc hoặc bàng hoàng.
Người duy nhất đó là Hồng y Zacharias. Nhưng ngay cả ông ta cũng không hề lường trước việc Giáo hoàng sẽ bị giết ngay tại đó. Vấn đề không phải là có người thay thế hay có thể hồi sinh hay không. Ông ta đã bị chém bay đầu trước mặt bao nhiêu người. Một nhân vật như vậy mà xuất hiện trở lại... thì đúng là không thể. Nghĩa là, vị Giáo hoàng đó đã bỏ đi rồi.

Cùng lúc đó, những suy nghĩ chạy nhảy trong tâm trí Zacharias.
(Tại sao Goon lại... Tại sao Camilo lại...)
Những suy nghĩ đó cứ lặp đi lặp lại trong đầu ông ta.

Nhưng rồi, một tia sáng lóe lên. Trong khoảnh khắc, ông ta thấy được câu trả lời.
Hồng y Graham.
Thế nhưng, Hồng y Graham cũng đang lộ vẻ kinh ngạc, đôi mắt mở trừng trừng.

Nhìn vẻ mặt của Graham, Zacharias lập tức chuyển ánh mắt về phía Giáo hoàng.
(Mình cứ tưởng là chiêu trò của Graham... Không phải sao?)
Đương nhiên, Zacharias thừa nhận Graham là kẻ nguy hiểm nhất trong số các Hồng y. Nhưng việc đối phó với ông ta đã được giao cho Hồng y Camilo. Nếu chính Camilo là kẻ chém đầu Giáo hoàng, thì cứ ngỡ là Graham đã nhúng tay vào...

Vừa nghĩ trong lòng, ông ta vừa bắt đầu bình tĩnh lại để tính toán cho bước tiếp theo. Đã ba phút trôi qua kể từ khi đầu của Giáo hoàng rơi xuống.

(Dù vậy, mình cũng không còn việc gì phải làm nữa. Ma lực hút từ khán đài sẽ tự động chảy vào khởi động pháp trận dưới tầng hầm mà không cần mình can thiệp. Như vậy, sớm muộn gì nó cũng trở thành thức ăn cho ngài Regna...)

Nghĩ đến đó, Zacharias chợt liếc nhìn hàng ghế khán giả đối diện.
Đó là khán đài của phái đoàn các quốc gia Trung ương. Nhưng có gì đó không ổn. Do khoảng cách, ban đầu ông ta không rõ là gì, nhưng nhìn một lúc thì hiểu ra. Những chiếc ghế đang tỏa sáng bất thường. Chúng phản chiếu ánh sáng mặt trời một cách kinh ngạc.

"Băng sao?"
Đúng vậy, chúng đã bị đóng băng. Chỉ có một lý do duy nhất. Họ đã nhận ra việc bị hút ma lực và cố gắng ngăn chặn nó.

"Nhưng, chỉ đóng băng thôi thì không cản được đâu. Bản thân ma lực có thể xuyên qua lớp băng đó."

Zacharias lẩm bẩm bằng giọng nhỏ xíu, nhưng trong lòng vẫn cảm thấy bất an. Ông ta vừa quan sát xung quanh vừa lấy từ trong túi ra một món đạo cụ giả kim kích cỡ bằng tấm thẻ. Đó là đạo cụ dùng để kiểm tra tình trạng hoạt động của ba thiết bị hút ma lực đã lắp đặt trong khu vực này.

Kiểm tra xong...

"Điên rồ thật..."
Ông ta thốt lên thành lời ngoài dự tính.
Dù xung quanh không có ai, nhưng vẫn phải cực kỳ cẩn trọng.
Ông ta tách xa các Hồng y khác, nhìn kỹ vào tấm thẻ lần nữa.
"Quả nhiên... cả ba thiết bị đều đã dừng lại."
Đoạn, ông ta nhìn sang các hàng ghế khán đài hai bên. Đó là khu vực dành cho khách mời từ Hắc Ám Đại Lục.
Nhưng ở đó không hề có dấu vết của băng giá.

"Phái đoàn Trung ương dùng băng để cản trở, còn khách từ Hắc Ám Đại Lục thì đã phá hủy hẳn một tầng sao?"
Zacharias đúc kết như vậy.
Nếu Neil Andersen chết, thẻ này sẽ hiển thị, nhưng nó không hiện gì cả. Vả lại, ông ta đã cho các Holy Knights làm hộ vệ, không dễ gì bị vượt qua như vậy.

"Dù thế nào đi nữa, cũng muộn rồi."
Vừa lẩm bẩm, ông ta vừa nhấn công tắc duy nhất trên chiếc thẻ.
Đó là công tắc dùng để ép buộc toàn bộ ma lực đã tích trữ chảy thẳng xuống pháp trận dưới tầng hầm cùng một lúc. Công tắc này thực hiện bằng tay thay vì chờ đợi cơ chế tự động khi đầy. Kể cả khi chưa đầy cũng không thành vấn đề.

Đến đây, Zacharias thật sự không còn việc gì để làm nữa.
(Giờ thì, cứ tùy theo ý nguyện của ngài Regna...)

Tại góc nơi các Hồng y tụ tập, một nhóm người mặc pháp phục đen đang chạy tới. Đó là các Thẩm vấn viên dị giáo. Dẫn đầu là Trưởng cơ quan Thẩm vấn dị giáo, Stephania.
Đến lúc này, các Hồng y vốn đang kinh ngạc nhìn về phía Giáo hoàng cũng đã chú ý tới.

Các Thẩm vấn viên dị giáo vây lấy Hồng y Zacharias. Stephania đứng đối diện với ông ta.

"Trưởng quan Stephania, cô có việc gì với tôi sao?"
Zacharias vừa lén cho tấm thẻ vào túi, vừa hỏi với nụ cười như mọi khi.
"Thưa Ngài, tôi cần hỏi về hành vi hung bạo đối với Giáo hoàng bệ hạ. Đây là một cuộc thẩm vấn dị giáo."

Ngay lập tức, khuôn mặt Zacharias biến sắc, lộ rõ vẻ phẫn nộ.
Rồi, ông ta trừng mắt nhìn về phía Graham. Ông ta đã hiểu ra.
Quả nhiên, tất cả mọi chuyện đều là do Graham dàn dựng.

Đúng vậy, cả Tổng giám mục Goon và Hồng y Camilo đều đã bị Graham thao túng.
Vẻ mặt kinh ngạc lúc nãy chỉ là màn kịch để kéo dài thời gian.

"Trưởng quan Stephania nói là thẩm vấn dị giáo sao? Thẩm vấn dị giáo là thứ mà ngay cả Hồng y cũng không thể từ chối nhỉ."
Graham nói với giọng khá lớn, đúng kiểu mỉa mai châm biếm.

"Graham...!"
Zacharias nghiến răng, âm thanh rít lên từ kẽ răng đầy uất hận.

"Mấy tháng gần đây, Tổng giám mục Goon và cả Hồng y Camilo đều hoạt động dưới trướng Ngài Zacharias mà. Cơ quan Thẩm vấn dị giáo chúng tôi dù rất đau lòng nhưng cũng không thể làm ngơ trong thời điểm nhạy cảm này."
Graham lại nói lớn một lần nữa.

Để cho các Hồng y xung quanh nghe thấy.
Để cho các Tổng giám mục nghe thấy.

Khuôn mặt Zacharias đang nghiến chặt đến mức suýt chút nữa nghe thấy tiếng răng rắc, bỗng giãn ra.
Và ông ta lẩm bẩm bằng một giọng cực kỳ nhỏ.
"Được thôi. Dù sao vai trò của ta cũng đã kết thúc cả rồi."

Người duy nhất nghe thấy là Graham.
"Tôi xin thông báo trước cho ngài biết, Zacharias. Pháp trận trong không gian dưới tầng hầm đã không còn sử dụng được nữa đâu."
"!"

Phản ứng của Zacharias trước lời nói của Graham vô cùng dữ dội.
Khuôn mặt quay sang phía Graham trông như một Dạ Xoa. Một gương mặt sắp sửa mất đi lý trí.

"Ng, ngươi... ngươi... đã làm gì..."
Giọng nói như thì thầm, không hề yếu ớt mà đầy sự nguy hiểm, chứa đựng cơn giận bùng nổ.

"Tôi đã thực hiện thủ thuật để ngăn cản việc thu thập những mảnh vỡ của Thần."
"Không thể nào... Chạy thử nghiệm vẫn bình thường mà..."
"Vâng, đúng là vậy. Chỉ là tôi làm cho nó hỏng đúng vào lúc thực hiện chính thức thôi. Một người am hiểu giả kim thuật giống như ngài đã giúp tôi làm chuyện đó đấy."

Graham thông báo bằng giọng lạnh lùng.

Zacharias quỳ cả hai gối xuống, ngồi bệt xuống đất như đang quỳ lạy. Rồi ông ta cào cấu vào đầu mình.

"Thật là... thật là... một sai lầm khủng khiếp... Thiên thần... Ngài Regna, con xin lỗi... kẻ vô dụng này không thể giúp gì cho Ngài..."
Những lời sau đó nhỏ đến mức ngay cả Stephania đang đứng ngay trước mặt cũng không thể nghe rõ.
"Chỉ còn cách này, ta xin dâng hiến thân xác mình làm vật tế."

Bàn tay ông ta lóe lên, lưỡi dao găm giấu trong tay áo được đâm thẳng vào cổ họng chính mình.

"Cái gì..."
Ngay cả Stephania cũng không thể làm gì trước hành động ngoài dự tính đó.

Và rồi... thế giới vỡ vụn.

Một tình tiết đẫm máu (splatter) hiếm thấy đối với một 'pháp sư hệ Thủy'!
Chà, dù sao thì Giáo hoàng cũng không phải là con người.
Thế nên chuyện bị chém bay đầu vẫn là... an toàn.

...Mà này, hình như trong truyện cũng có khá nhiều cảnh bị chém bay đầu nhỉ.
Ví dụ như ác quỷ Leonor chẳng hạn.

Chặt đầu người ta, xét về mặt kỹ thuật thì cũng khá là khó khăn đấy...