"Thất bại rồi."

Sau khi Hoàng đế Tu-in rời đi, Ryo lẩm bẩm như vậy.

Abel nghe thấy, vội hỏi lại.
"Có chuyện gì vậy? Chẳng lẽ cậu lại nói điều gì dư thừa với Hoàng đế sao?"

"Không, không phải vậy. Nếu biết trước sẽ thành ra thế này, tôi đã mang theo 'Lòng từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa' đến rồi."
"Này, cái đó là bất khả thi chứ."

'Lòng từ bi của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa' là một công cụ giả kim do Ryo và Tử tước Kenneth Hayward cùng phát triển, có khả năng lan tỏa phép <Heal> (Hồi phục) ra toàn bộ chiến trường.
Thực ra, nói nó là "công cụ" thì hơi khiêm tốn, kích thước của nó phải gọi là một loại thiết bị thì đúng hơn.
Quả thực, nếu mang theo thứ đó ra chiến trường thì chẳng còn gì yên tâm hơn...

"Tôi bị cuốn vào phép thuật của Ma nhân rồi bị dịch chuyển đi đột ngột... Vả lại, cái đó vốn dĩ quá khổ rồi."
Đúng vậy, đó là một thiết bị to bằng cả một cỗ xe ngựa ở các quốc gia Trung tâm.

"Quả nhiên điều cần làm bây giờ là thu nhỏ nó lại. Phải nhỏ đến mức đặt vừa trong lòng bàn tay..."
"Ừm... từ xe ngựa xuống lòng bàn tay, cậu cực đoan quá đấy."
Abel chẳng hề tin lời Ryo chút nào.
Tất nhiên, bản thân Ryo cũng chỉ nói bâng quơ nên chẳng có vấn đề gì cả.

"Dù sao thì, việc hỗ trợ Hoàng tử Ryun... Hoàng đế bệ hạ đã nói là 'cố vấn' nhỉ. Ở các quốc gia phương Đông này, chức danh đó là..."
"Là gì?"
"Là Quân sư!"
"Gun-shi là cái gì thế..."

Khi Ryo đứng phắt dậy và tuyên bố đầy phấn khích, Abel lại chẳng hề biết từ "Quân sư" là gì. Ryo nhìn Abel với vẻ mặt bàng hoàng.

"Cái bộ mặt đó là sao? Tôi không biết thì làm sao mà biết được chứ."
"Quân sư là một nghề... à không, một vị thế không có ở các quốc gia Trung tâm sao? Một vị trí kiểu như vậy... anh không có khái niệm đó à?"
"Ta chưa từng nghe nói đến."

Abel nghiêng đầu. Khi một vị Quốc vương cũng không biết, thì chắc chắn là không tồn tại rồi.

"Kiểu như là, trong chiến tranh, thay vì đứng ở tiền tuyến thì sẽ tư vấn cho chỉ huy, hoặc trong một vài trường hợp thì được trao quyền điều động quân đội... Là kiểu người trông giống quan văn vậy đó."
"Ở chiến trường mà lại trông giống quan văn thì ta không hiểu nổi, nhưng mà, không có đâu. Nếu gần nhất thì chắc là lão già Ilarion chăng?"
"Ngài Ilarion... cảm giác cứ sai sai."

Ilarion Baraha là nhân vật không thể thiếu, luôn ở cạnh chỉ huy là Quốc vương Abel để truyền đạt mệnh lệnh cho toàn quân thông qua phép <Truyền âm>.
Nhưng đó không phải hình tượng một quân sư.

Đúng vậy, quân sư trong trí tưởng tượng của Ryo, đương nhiên phải là Gia Cát Lượng hay Tư Mã Ý trong Tam Quốc Diễn Nghĩa. Hoặc là Chu Du, Lục Tốn...
Ký ức về tựa game mô phỏng "Tam Quốc Chí" mà cậu từng cày cuốc lại ùa về...

"Tào Tháo thì quá mạnh và vạn năng... tôi rất thích ông ấy. Lưu Bị thì yếu đuối, nhưng hình như chính điểm đó lại khiến người ta muốn giúp đỡ. Còn Tôn Quyền thì tôi không rõ lắm."
"Ừm, ta hoàn toàn không hiểu Ryo đang nói gì."
Ryo say sưa bàn luận về thế cục "Thiên hạ tam phân", nhưng Abel chẳng thể hiểu nổi.

Rồi, Ryo chợt nảy ra một ý định.

"Abel, chúng ta cần mũ và quạt xếp!"
"Hả?"
"Quân sư là phải đội một cái mũ to như cuộn bánh bông lan, tay cầm một chiếc quạt lông vũ màu trắng!"
"Mũ thì ta hiểu, nhưng 'vũ phiến' là gì?"
"Là cái quạt làm từ rất nhiều sợi lông vũ kết lại, không, hay đúng hơn là quạt nan?"
"Quạt xếp? Quạt nan?"

Hình như ở các quốc gia Trung tâm không có cả quạt xếp lẫn quạt nan.
Quả thực, Ryo cũng chưa từng thấy chúng.

"Abel, giờ chúng ta đi ra phố mua đi."
Có lẽ Ryo là kiểu người thích hình thức trước...

***

Cùng lúc đó, tại phủ của Hoàng tử Ryun bên cạnh.

"Thưa ngài, có một lá thư vừa được gửi tới..."
Linshun, vị thị tòng trưởng đáng tin cậy nhất của Ryun, mang đến một tờ giấy.

"Hửm?"
Ryun mở thư ra và đọc qua một lượt. Nội dung đáng kinh ngạc khiến anh phải đọc lại lần nữa.

"Đây là... Đúng là có ấn tín của bệ hạ..."
Việc Hoàng đế Tu-in gửi thư chỉ bằng một tờ giấy như thế này là chuyện hiếm thấy.

"Vừa nãy, đích thân Thống lĩnh Cấm quân Ting đã mang tới. Có lẽ ông ấy đã tới phủ của Công tước Rondo trước đó rồi."
"Ra là vậy."

Nội dung lá thư yêu cầu trong đội quân trấn áp khu vực Moasson phải có sự đồng hành của Công tước Rondo.

"Điều đó nghĩa là... quyền chỉ huy thuộc về Công tước Rondo sao?"
"Nực cười... Bệ hạ không tin tưởng ngài Ryun sao?"
"Chuyện Cấm quân chưa xong, chuyện này chắc cũng là do mấy vị thân vương giật dây?"
"Đủ rồi!"

Ryun cắt ngang lời thuộc hạ.

"Bệ hạ làm vậy chắc chắn có suy tính riêng. Ít nhất trong thư không hề viết là bắt ngừng công tác biên chế. Đừng bận tâm đến Công tước Rondo. Cứ tiếp tục chuẩn bị như thường lệ."
"Rõ."

Ryun chỉ nói bấy nhiêu thôi.
Nhưng anh hiểu rõ.
Suy nghĩ của Hoàng đế Tu-in. Có lẽ là vì khi Hoàng cung bị tập kích, ngài đã thấy bức tường băng bảo vệ họ ngay trước mắt.

"Nếu có chuyện gì xảy ra, ngài muốn bảo vệ mình sao..."
Anh khẽ lắc đầu, lẩm bẩm: "Phải chuẩn bị thật kỹ để chuyện 'nếu có' đó không bao giờ xảy ra."

***

Ryo và Abel dạo bước trên phố để tìm kiếm quạt lông và mũ. Tuy nhiên, trước khi tìm thấy chúng, họ đã có một cuộc gặp gỡ tình cờ hơn.

"Ủa? Banhu?"
"Hả? À, Ryo-sama, Abel-sama, đã lâu không gặp."

Người họ gặp chính là Banhu, người con trai út của Thương hội Ngọc Xanh thuộc Phiên quốc Komakyuta.

"Sao Banhu lại ở đây? Chẳng lẽ là để mở chi nhánh của Thương hội Ngọc Xanh tại Đế đô này sao?"
"Không ạ, Ryo-sama, nơi này cách bản quốc quá xa. Việc kinh doanh liên tục ở đây sẽ rất khó khăn."
"Ừm, mình hỏi ngay câu mở chi nhánh thì cũng hơi kì, mà nghe cậu ấy trả lời thẳng thắn thế này cũng thấy kì thật..."

Abel nghe đoạn đối thoại của cả hai, khẽ lẩm bẩm.

"Abel, thái độ đó thì không thể thành thương nhân giỏi được đâu!"
"Không, ta có làm thương nhân đâu..."
"Nếu công việc hiện tại đổ bể, anh chỉ còn cách làm thương nhân thôi! Ngay từ khi còn trẻ, anh phải trau dồi cái tư duy 'nếu là mình thì sẽ làm thế nào' chứ."
"À, vâng... Là vậy sao...?"

Abel, người chưa từng nghĩ đến việc làm thương nhân lấy một milimet, nghiêng đầu thắc mắc.

"Thực ra lần này, nhân dịp hôn lễ của Hoàng tử thứ sáu nước Darway, tôi được phái đến đây với tư cách là phái đoàn ngoại giao của quốc gia."
"Từ quốc gia luôn sao? Thương hội lớn quả nhiên khác hẳn nhỉ."

Banhu tóm tắt lại lý do và những việc đã làm từ khi đến Darway.

"Không ngờ tới cả Kabui Somal, Hộ quốc khanh của Vương quốc Suje, cũng tới đây."
"Xa xôi thế mà cũng tới. Liệu quốc gia có ổn không..."
"Vâng. Vương quốc Suje kể từ sau khi Nữ hoàng Iliaja đăng quang, mọi mặt đều đang hồi phục thần tốc ạ."

Banhu nói tới đó, vẻ mặt chợt nhớ ra điều gì.

"Nhắc mới nhớ, cuốn 'Abel đó là kiếm sĩ bụng đói' được xuất bản ở Vương quốc Suje, có phải do Ryo-sama viết với nhân vật chính là Abel-sama không ạ?"
"Vâng, đúng vậy."
"Chuyện này lan sang tận nước láng giềng rồi à..."
Banhu hỏi, Ryo vui vẻ đáp, còn Abel chỉ biết lắc đầu than thở.

"Vâng, nó nổi tiếng nhất kể từ khi thành lập Vương quốc Suje luôn ạ. Được truyền tay nhau như cuốn sách gối đầu giường của Nữ hoàng bệ hạ."
"Ồ!"
"Thật luôn hả..."

Sự nổi tiếng vượt xa dự đoán.

"Đó là tác phẩm tâm huyết của tôi mà. Tôi rất mong nhiều người được đọc nó."
Ryo nói lên suy nghĩ chân thật của một tác giả.

"Thực ra, thương hội chúng tôi cũng đang đàm phán để xem có thể xuất bản ở Phiên quốc Komakyuta được không..."
"Cái gì cơ!"
"Này này..."
"Tất nhiên là tôi cũng đã đọc rồi. Nó thực sự rất thú vị..."

Ryo vui vẻ gật đầu liên tục trước cảm nhận của Banhu. Abel bên cạnh thì há hốc mồm.

"Quả đúng là Banhu! Anh nghe chưa Abel. Anh cũng mau đọc đi."
"Không, tuy có thể nó thú vị thật... nhưng nghe mình là nhân vật chính thì thấy xấu hổ lắm..."
"Không sao đâu mà. Kiếm sĩ Abel luôn đói bụng và lười biếng... không hề được viết như vậy đâu. Mà là một người khiến tất cả mọi người ngưỡng mộ... à không, một nửa ngưỡng mộ... không không, một phần mười? Chỉ một chút thôi? Hy vọng là có khoảng 5 người ngưỡng mộ là được..."
"Cậu thực sự viết kiểu gì thế hả..."

Abel cảm thấy vô cùng bất an về việc mình được khắc họa như thế nào... Anh quyết định trong lòng, nhất định phải lén đọc thử một lần.

"Vừa nãy thấy hai vị có vẻ đang tìm kiếm thứ gì đó."
Banhu hình như vẫn nhớ dáng vẻ của Ryo và Abel lúc gặp nhau, đặc biệt là sự chú ý của Ryo.

"Đúng vậy, chúng tôi đang tìm quạt lông vũ, quạt nan màu trắng. Cái kiểu mà cầm phẩy phẩy tạo gió ấy."
"Ra là vậy. Nhắc mới nhớ, hình như cửa hàng tôi mới ghé qua lúc nãy là chuyên bán mấy thứ dụng cụ tạo gió đó ạ."
"Nó ở đâu thế!"
Ryo chồm tới vì lời nói của Banhu.

"Tôi sẽ dẫn đường ạ."
Banhu nói rồi bước đi trước.