"Anh có biết không, Nils? Nghe đồn rằng bất cứ quốc gia nào mà phái đoàn sứ giả đó đi qua, chính phủ của nước đó đều chắc chắn sẽ sụp đổ. Thế gian người ta gọi họ là phái đoàn của địa ngục đấy."

"……Chà, nếu chỉ nhìn vào kết quả thì quả thực đúng là như vậy thật."

Nils vừa khẽ lắc đầu vừa đáp.

Đúng là như thế thật, tại 'Aiteke-Bo' và 'Schultz', những nơi mà phái đoàn của các nước Trung Ương đi qua, chính phủ đã hoàn toàn sụp đổ.
Tất nhiên, đó không phải là điều mà phái đoàn cố tình làm, và họ cũng hoàn toàn không can dự vào... không, phải nói là có thể khẳng định chắc nịch rằng họ hầu như không can dự vào...

((Cho nên, Abel à, bài học rút ra lần này là không được tùy tiện mở rộng chiến tuyến đâu nhé. Nhớ kỹ lấy đấy.))
((Ừ, mà sao tự dưng lại bảo anh?))
Ở phía bên kia của sợi dây liên kết linh hồn, Ryou đang tiến ngôn với vị Quốc vương, với tư cách là vị Công tước đứng đầu Vương quốc, vì lợi ích của đất nước.
Dù trông có vẻ thế thôi chứ Ryou cũng suy nghĩ nhiều lắm đấy.
Về thuật giả kim chẳng hạn.
Về cà ri.
Về bánh crepe.

((Toàn nghĩ đến thuật giả kim với đồ ăn không à...))
((Đừng có gộp cà ri với bánh crepe vào cái phạm trù "đồ ăn" rộng lớn đó nữa! Cà ri là thức uống, bánh crepe cũng là thức uống... ủa?))
((Ừ, chắc là cái thứ "cà ri" mà anh biết khác với thứ của em, ngay cái việc em gọi nó là thức uống đã thấy sai sai rồi.))
Ý kiến của Ryou và Abel, hôm nay vẫn lệch pha như mọi khi.

Thế nhưng, Abel đã hỏi vặn lại cái phần anh cảm thấy thắc mắc.
((Nãy em nói cái gì mà mở rộng chiến tuyến ấy nhỉ?))
((À đúng rồi. Chuyện ở nước Schultz lần này đó ạ. Trong vụ lần này, vị vua của tộc kỵ mã...))
((Là vua Arn đúng không?))
((Đúng rồi, người đó đó. Vua Arn chẳng phải đã biến ba đại cường quốc Trung Ương thành kẻ địch rồi sao?))
((Ừ, thành ra như vậy thật. Vì ông ta đã tập kích phái đoàn mà.))
((Tất nhiên là em hiểu họ có những nỗi khổ không thể nói, nhưng dù là vậy, đối với những người bị tấn công như chúng ta thì cũng chẳng liên quan gì cả...))
((Hừm.))

Những kẻ bị cuốn vào cuộc quả thật là vô cùng phiền toái.

((Người ta thường nghĩ rằng những gì mình làm là tuyệt đối đúng... Khi muốn làm một việc gì đó lớn lao, rất nhiều người hay bị ám ảnh như thế. Việc đó có đúng hay không thì khoan hãy bàn tới... Nhưng, không có nghĩa là vì thế mà muốn làm gì thì làm. Nếu đi sai phương pháp, ngay cả những người vốn có thể trở thành đồng minh cũng sẽ biến thành kẻ thù đấy. Hãy cẩn thận nhé, Abel.))
((Nếu nói về vụ lần này, thì phương pháp đó là việc đốt cháy sảnh yết kiến mà không cần hỏi han gì cả sao?))
((Vâng. Nếu không có chuyện đó, hoặc giả như không bị cuốn vào vụ đó, thì xét cho cùng, vì tộc kỵ mã vốn đang bị thanh trừng dân tộc đã đứng lên đấu tranh, dù không thành đồng minh thì ít nhất các nước Trung Ương cũng sẽ giữ thái độ trung lập thiện chí. Nhưng giờ thì điều đó cũng chẳng thể xảy ra được nữa. Nguồn cơn cũng là tại nước Schultz đã thực hiện việc săn đuổi trẻ em của tộc kỵ mã. Chọn một phương pháp phù hợp đúng là điều quan trọng mà.))

Ryou khẽ lắc đầu trong tâm trí.

((...Nếu là Ryou, em nghĩ phương pháp phù hợp đó là gì?))
((Nếu em là tộc kỵ mã ư? Chuyện đó thì rõ ràng rồi. Ám sát Quốc vương Schultz chứ còn gì nữa!))
((Hả...))
Trước đề xuất quá mức của Ryou, vị Quốc vương của vương quốc Nightray cứng họng.

((Ám sát xong, nếu người lên ngôi kế tiếp vẫn tiếp tục thanh trừng dân tộc, thì ám sát tiếp vị vua đó. Nếu vua kế tiếp vẫn tiếp tục, thì lại ám sát. Làm đến mức đó thì trung ương nước Schultz chắc chắn sẽ thấy hoảng sợ thôi. Kể cả không phải trực tiếp là Quốc vương mà là những người xung quanh chủ đạo việc thanh trừng, thì họ cũng sẽ phải rút tay lại thôi. Vì nếu biết chính mình là kẻ đứng sau chủ đạo, họ sẽ nghĩ rằng mình cũng có thể bị ám sát thay cho Quốc vương bất cứ lúc nào. Vậy là giải quyết xong mọi việc!))
((Không... ám sát thì có chút...))
((Chỉ với ba mạng người là dừng được một đại ác sự. Chắc chắn đó là phương pháp đúng đắn nhất rồi!))

Hoàn toàn là tư duy và thủ đoạn của một tên khủng bố...

((Em nghĩ cũng có những ý kiến như vậy ạ. Vì nó cũng hiệu quả mà.))
((...Chứ không phải ý kiến của riêng Ryou à?))
Abel thở phào nhẹ nhõm một chút.

((Tất nhiên rồi! Anh coi em là loại người gì thế hả...))
((Một gã nguy hiểm.))
((Nói năng kiểu gì thế! Nhưng mà, xét trên thực tế, em không nghĩ là có cách giải quyết nào khôn khéo hơn đâu.))
((Ra vậy...))
((Ngay từ đầu, khi phía Schultz sử dụng thủ đoạn điên rồ là thanh trừng dân tộc, xóa sổ cả một tộc kỵ mã, thì đã chẳng còn là bình thường nữa rồi. Nếu có thể thực hiện cuộc cách mạng không đổ máu thì tốt, nhưng đâu có dễ dàng như vậy. Dù nghĩ thế nào, việc dùng vũ lực giải quyết cũng là cần thiết ở một thời điểm nào đó... Thật sự, một chính sách sai lầm sẽ dẫn đến rất nhiều bi kịch về sau... Học lịch sử, em đã thấy những ví dụ như thế đến phát chán rồi.))

Sau khi nói vậy, Ryou bất chợt nghĩ.
Liệu vụ tộc kỵ mã lần này, có dẫn đến những bi kịch khác hay không.
Cầu mong rằng, các nước Trung Ương sẽ không bị cuốn vào...

Việc tiến ngôn cho Quốc vương bệ hạ đến đó là kết thúc, vị Công tước đứng đầu cũng đã xong việc.
Ryou và những người khác đang ở hàng cuối cùng của phái đoàn sứ giả Vương quốc.
Hiện tại, phái đoàn Vương quốc đang ở vị trí cuối cùng trong số các phái đoàn hướng về phía Tây.

Họ vẫn đang tiến bước theo thứ tự khởi hành đã định sẵn trong các nước Trung Ương.
Nghĩa là, phái đoàn Đế quốc, phái đoàn Liên minh, phái đoàn các tiểu quốc, và cuối cùng là phái đoàn Vương quốc.
Dù vậy, vì khoảng cách giữa các phái đoàn đôi khi khá xa, nên họ không hề liên lạc với nhau khi di chuyển.

Chính vì thế, việc một liên lạc viên từ phái đoàn Đế quốc đến tìm trưởng đoàn Hugh McGrath ở vị trí dẫn đầu của phái đoàn Vương quốc là một điều vô cùng hiếm thấy.

"Không còn quốc gia 'Bordlen' mà chúng ta sắp đi qua nữa? Không còn nghĩa là sao?"
"Rõ. Khi phái đoàn Đế quốc chúng tôi đến nơi, cổng thành đã mở toang, tòa nhà được cho là hoàng cung cũng đã đổ nát một nửa. Vào thời điểm tôi được lệnh báo cáo, không tìm thấy bất kỳ ai còn sống sót cả."
Câu trả lời của liên lạc viên Đế quốc trước câu hỏi của Hugh là một điều kinh ngạc.

Sự diệt vong của một quốc gia.
Hơn nữa, đó không phải là sự sụp đổ của một thể chế chính trị, mà là việc toàn bộ dân chúng không còn một ai, điều đó không hề dễ xảy ra chút nào.

Hugh quay sang nhìn Delong, thủ lĩnh của 'Coffee Maker' đang lắng nghe ở bên cạnh.
Có lẽ Delong cũng đang nghĩ điều tương tự như Hugh.
Ông gật đầu rồi mở miệng.
"Dù không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng chắc chắn là có điều bất thường đã xảy ra rồi. Tốt nhất là không nên vào trong thành."
"Ừ, cũng phải."
Hugh cũng gật đầu đồng tình khi nghe ý kiến của Delong.

Quốc gia diệt vong đã bao lâu, tại sao lại diệt vong, những thắc mắc đó vẫn còn đó và cũng rất đáng bận tâm, nhưng đây không phải là lúc để ưu tiên sự tò mò cá nhân.

Dù nói vậy, con đường thì chỉ có một.
Không còn cách nào khác là phải đi con đường này cho đến trước 'Bordlen'.
Khi đến nơi, có lẽ sẽ phải đi vòng qua bên cạnh tường thành mà không vào trong...

"Có lẽ nên chia sẻ thông tin trong nội bộ phái đoàn thôi."
Hugh nói vậy rồi ra lệnh cho các trinh sát truyền tin về phía sau.

Phái đoàn Vương quốc đã hình thành một nhóm có thể gọi là đơn vị trinh sát, với Raslino, trinh sát của 'Coffee Maker', làm nòng cốt.
Khi phái đoàn Vương quốc dẫn đầu, họ đã liên tục thu thập thông tin trong khi di chuyển.

Thế nhưng, hiện tại thì không cần thiết đến mức đó.
Vì họ đang đi trên con đường mà hai phái đoàn kia đã đi qua trước đó vài ngày, hoặc vài giờ.
Tất nhiên, họ vẫn thu thập thông tin ở mức độ nhất định, nhưng tần suất đã giảm đi đáng kể so với ban đầu.
Vì vậy, đơn vị trinh sát bắt đầu có thời gian thảnh thơi.

Bản thân Hugh đi đến chỗ Tham tán trưởng Ignis ở xe ngựa thứ hai để bàn bạc và báo cáo, còn các trinh sát thì đi báo cáo cho các xe ngựa khác.

"Quả nhiên là phái đoàn địa ngục..."
Những thành viên của 'Phòng số 10' và 'Phòng số 11' ở hàng cuối cùng sau khi nghe báo cáo từ trinh sát Raslino đã lẩm bẩm như vậy.
Chẳng cần phải nói thì ai cũng biết kẻ vừa lẩm bẩm đó là ai.
Pháp sư hệ Thủy...

"Dù sao thì, chuyện một quốc gia diệt vong trước khi chúng ta đến nơi, đâu phải lỗi của tụi mình, đúng không?"
"Mà công nhận, chuyện gì cũng xảy ra được nhỉ, thật luôn."
"Đến được các nước phương Tây thôi mà cũng gian nan quá."
Nils, Eto, Amon lần lượt bày tỏ cảm nghĩ.
Ba người của 'Phòng số 11' là Harold, Zeke, Gowan không đặc biệt lên tiếng gì, nhưng khi nhìn nhau, họ đều khẽ lắc đầu.

Lúc đó, Ryou chợt nảy ra một ý định.
"Eto này, những thành phố bị diệt vong thế này, không có zombie hay là wraith (oan hồn) gì đó sao?"
Câu hỏi của Ryou dựa trên kiến thức giả tưởng như mọi khi.

"Zombie thì nếu có xác chết thì cũng có khả năng có đấy. Wraith cũng vậy. Nhưng dù là thành phố lớn thì wraith cũng chỉ có vài con thôi..."
Eto vừa hồi tưởng lại quá khứ vừa đáp.

"Nếu chỉ cỡ đó thì chỉ cần một chiêu 'Turn Undead' của Eto hay Zeke là xong ngay."
Nils vừa gật đầu vừa nói.
"Ừ thì đúng là vậy... Nhưng wraith ở những thành phố hay ngôi làng bị diệt vong là những linh hồn chết đi với nỗi niềm nuối tiếc... Bản thân thành phố hay ngôi làng đó cũng có khía cạnh giống như ngôi mộ của họ vậy. Nếu cực chẳng đã thì không nói làm gì, nhưng thật lòng, tôi không muốn đụng chạm vào họ."

Eto nói vậy rồi lộ vẻ mặt hơi buồn bã.
Chắc hẳn với tư cách là giáo sĩ, cậu đã có nhiều dịp tiếp xúc với những linh hồn như vậy. Có vẻ cậu có những trải nghiệm mà Ryou không thể tưởng tượng nổi.

"Đến lúc đó, chúng ta sẽ hiến tế Nils để trấn an linh hồn họ nhé."
"Tại sao lại là tôi!"
Đề xuất của Ryou đã bị chính Nils từ chối...

Phái đoàn Vương quốc đến nơi có thể nhìn thấy tường thành của quốc gia thành phố đã diệt vong 'Bordlen' là ba ngày sau khi nhận được báo cáo.

"Nghĩa là khoảng cách với phái đoàn Đế quốc dẫn đầu đã lên đến hơn hai ngày rồi sao?"
Trưởng đoàn Hugh McGrath lẩm bẩm.
Khoảng cách đã xa hơn dự tính.
"Từ ngày mai, phải cử thêm trinh sát về phía trước thôi."
Tiếng kêu gào của đội trinh sát, không biết là ảo thính hay là thực tế nữa...

Từ lúc nhìn thấy tường thành cho đến khi đến trước tường thành mất khoảng một giờ, trong thời gian đó, vẻ mặt của Hugh ngày càng trở nên nghiêm trọng.
Ngay cả kiếm sĩ Delong ở bên cạnh cũng nhận ra điều đó.
"Anh Hugh?"
"Hử? À... Không. Mà này, phái đoàn của các tiểu quốc đi trước chúng ta đâu mất rồi nhỉ?"

Thứ tự của các phái đoàn là Đế quốc, Liên minh, tiểu quốc, và Vương quốc.
Mặt trời đã ngả bóng, cũng là thời điểm chuẩn bị dựng trại qua đêm...

"Theo báo cáo của trinh sát vài giờ trước thì khoảng cách đâu có xa lắm nhỉ?"
"Vâng. Chỉ khoảng vài trăm mét thôi."
"Tưởng họ phải đang chuẩn bị dựng trại trước tường thành rồi chứ, lạ thật. Nếu họ tăng tốc để hội quân với phái đoàn Liên minh phía trước thì còn đỡ..."
"Chẳng lẽ, họ đã vào trong thành...?"
Trước mối lo ngại của Hugh, cuối cùng Delong cũng nghĩ tới điều đó.

Việc Delong mất thời gian mới nghĩ tới điều đó cũng là đương nhiên.
Nếu là mạo hiểm giả, thì đương nhiên sẽ không bao giờ vào một thành phố như thế này vào thời điểm sắp tối.
Ngay từ đầu, đã chẳng ai nghĩ đến việc đi xuyên qua nó.
Huống chi là ở lại dựng trại bên trong, đó lại là điều tuyệt đối không bao giờ nên nghĩ tới.

"Thôi, chắc là không dựng trại ở trong đó đâu. Nếu họ đi vòng qua tường thành để sang phía bên kia thì còn đỡ..."
Hugh cũng nghĩ rằng chắc chắn không thể nào họ lại dựng trại bên trong thành được.
Phái đoàn các tiểu quốc cũng có mạo hiểm giả hộ tống.
Chắc họ sẽ ngăn cản thôi.

"Mà thôi, giờ này thì không thể bảo trinh sát vào trong xem được..."
"Vâng... Raslino chắc sẽ khóc thét lên mất."
Delong là nhóm trưởng.
Raslino, trinh sát của nhóm 'Coffee Maker' đó, dù chắc chắn là một trong những trinh sát hàng đầu của Vương quốc, nhưng vào thời điểm trời sắp tối thế này mà bảo vào một thành phố đã diệt vong thì chắc chắn cậu ta sẽ không thích đâu.

Không, càng dày dạn kinh nghiệm thì càng không bao giờ muốn vào...

Dường như, Delong cũng bắt đầu cảm thấy không muốn đặt chân vào thành phố này chút nào.