Bốn ngày sau, tại thành phố Boago.

"Chúng ta bị đuổi khỏi tàu rồi..."
"Chà, đâu phải chỉ mỗi chúng ta, tất cả mạo hiểm giả đều bị đuổi mà. Đành chịu thôi."
"Hợp đồng ban đầu rõ ràng là đến tận Đế đô cơ mà! Kế hoạch 'Di chuyển thong dong đến Đế đô' của tôi tan tành hết rồi. Tôi sẽ kiện!"
"Cái kế hoạch đó là gì thế... Với lại, người ta đã trả thêm một khoản kha khá gọi là tiền hủy hợp đồng rồi còn gì, chẳng phải thế là ổn rồi sao?"
"Từ nãy đến giờ anh cứ 'đành chịu thôi, đành chịu thôi' mãi. Anh thiếu nhuệ khí quá đấy, Abel!"
"Ừ, tôi không có thứ đó đâu."

Ryo và Abel cùng các mạo hiểm giả khác bị đuổi xuống tàu tại thành phố Boago.
Đối với Ryo – người vốn đang vẽ ra viễn cảnh đi tàu nhàn nhã đến tận Đế đô – thì điều này thật khó mà chấp nhận được.

"Ông thuyền trưởng và đám thủy thủ trông buồn bã lắm đấy. Chắc là tại công việc tiếp nước sạch hay đặc quyền tắm vòi sen trên boong của cậu đấy."
"Vốn dĩ ông thuyền trưởng và đám thủy thủ đều là những người rất tốt bụng mà. Đâu phải chỉ vì chuyện hối lộ đâu."
Đối diện với lời chỉ ra của Abel, Ryo vẫn kiên trì với thuyết thiện tính.

Con người, về bản chất là thiện lương!

"Cái đám lãnh đạo cấp trên đã đuổi chúng ta ấy, đáng đời lắm khi bị thủy thủ gây áp lực!"
"Tôi tuyệt đối không nghĩ Ryo là người bản chất thiện lương đâu..."

Sau khi trút bỏ hết những lời cằn nhằn, họ buộc phải đối mặt với thực tại.
Hai người dù thế nào cũng phải đến được Đế đô, và hơn nữa là phải quay trở lại các quốc gia trung ương.

"Không có xe ngựa nào đi đến Đế đô sao nhỉ?"
"Có thể là có, nhưng... tốn tiền lắm đấy."
"Chúng ta là đại gia mà. Trong ngân hàng vẫn còn tiền của chúng ta."
"Cậu có biết số tiền đó so với 'đại gia' thì là bao nhiêu đâu. Lỡ như tiêu xong rồi lại thốt lên 'biết thế lúc đó đừng tiêu' thì khổ lắm. Nghe bảo đất nước Dawei này rộng lắm. Để thoát ra được khỏi đây chắc sẽ tốn khá nhiều tiền đấy?"
Abel đưa ra những lời tính toán cực kỳ thực tế.

"Abel là vua mà lại tiết kiệm ghê. Đáng lẽ anh phải nói kiểu 'Cứ tiêu đi, tôi sẽ làm kinh tế xoay vòng cho!' chứ."
"Vì tôi không có nhiều tiền đến thế đâu."

***

"Hội tương trợ mạo hiểm giả mà người ta chỉ đây rồi."
"Mạo hiểm giả - Khi gặp khó - Hãy đến Guild."
Abel và Ryo đã đến nơi gọi là hội tương trợ (Guild) ở các quốc gia phương Đông.

Vừa bước vào trong...

"Ơ? Chẳng phải là quá đông người sao?"
"Đây đâu phải là giờ tranh giành nhiệm vụ buổi sáng đâu nhỉ."
Hiện tại là trước 11 giờ trưa.
Việc có gần một trăm mạo hiểm giả ở đây quả là bất thường...

"Ơ kìa? Tôi thấy có vài người trông quen quen."
"À... là đám người giống chúng ta. Những mạo hiểm giả bị đuổi khỏi tàu."
"Ra là vậy. Ai cũng nghĩ giống nhau cả."

Đúng vậy, những người đang chen chúc trong hội tương trợ chính là nhóm mạo hiểm giả đã bị hủy hợp đồng hộ tống công chúa.

"Đợi họ giải quyết xong thủ tục đã rồi hãy vào."
"Này, phía bên kia kìa, tôi thấy hơi tò mò."
Thứ Abel nhìn thấy là một căn phòng khác nằm ở bên trái lối vào.

"Hình như ghi là 'Cửa hàng trang bị' thì phải?"
"Có vẻ thế. Qua xem thử đi."

Abel bước đi trước, Ryo theo sau.

Tại cửa hàng trang bị, đúng như cái tên, ngoài vũ khí và giáp trụ, còn có khá nhiều các loại thuốc (potion).

"Ở đây nhiều đồ ghê."
"Ừ. Kể cả không mua, chỉ nhìn thôi cũng thấy vui rồi."

Vì là một kiếm sĩ, Abel có vẻ rất thích ngắm nghía vũ khí và giáp trụ. Chuyện này thì gần đây Ryo mới biết.

Abel cầm đủ thứ lên xem xét, nhưng có vẻ không định mua gì cả.
Thực ra, Ryo đang tìm một thứ. Một thứ mà cậu muốn mua nếu tìm thấy.

Đó là...

"Tìm thấy rồi!"
"Hửm? À, là bản đồ sao."
Ryo bất giác thốt lên khiến Abel phải nhìn theo.

Bản đồ không chi tiết lắm, chỉ ghi vị trí, tên các thành phố, đường cái chính và tên các cửa ải, nhưng có nó với không có nó là khác biệt hoàn toàn.

"Có khi chúng ta sẽ phải đi bộ đến Đế đô đấy. Nếu không thì để đến được các quốc gia trung ương, chắc chắn chúng ta phải đi đường bộ đúng không? Tôi nghĩ nên có một cái trong tay."
"Quả thật. Ryo, cậu nhạy bén đấy."
"Không, cũng thường thôi ạ."
Được khen, Ryo đỏ mặt ngượng ngùng.

Hai người họ cuối cùng cũng đã nắm giữ được một tương lai tươi sáng.

***

Nhưng trên đời này, cũng có những người không nắm giữ được tương lai tươi sáng đó.

Đêm hôm đó, tại một căn phòng trong khu nhà nghỉ của công chúa ở Boago, một cuộc họp liên lạc hộ tống đã được tổ chức. Những người tham gia gồm có Thứ quan Snus, Thư ký Bal, Đội trưởng Bijis, và người gia nhập tại Boago – Đội trưởng đội hộ tống thuộc Lễ bộ, Wisu.

Sau khi xong phần chào hỏi, Đội trưởng Wisu phàn nàn với Thứ quan Snus:
"Dù không phải chuyện nên nói với Thứ quan, nhưng ánh mắt của đám thủy thủ nhìn chúng tôi cứ như có gai đâm ấy."

Vì Đội trưởng Wisu và Thứ quan Snus thường xuyên làm việc cùng nhau nên họ rất hiểu ý nhau. Do đó, họ thường trao đổi thẳng thắn mọi vấn đề.

"Chà, tại ngày đầu tiên đã có tới tám mươi người rời đi mà. Việc bị đám người Lễ bộ nhìn với ánh mắt như thế là điều dễ hiểu... Tôi không đòi hỏi đám người mà chúng ta mới gấp rút tuyển về phải được đối xử tử tế, nhưng mà..."
"Xin lỗi cậu, Wisu. Chuyện đó... hoàn toàn là lỗi của tôi và trụ sở chính Lễ bộ."
Thứ quan Snus cười khổ, mặt nhăn lại.

Khi đó, ông liếc nhìn Đội trưởng Bijis đang ngồi cùng.
Bijis nhắm mắt, vẻ mặt như không liên quan.
Có thể nói, Snus đang phơi bày sự xấu hổ của người nhà, nhưng bà ấy dường như muốn giả vờ như không nghe thấy gì.
Đối với thái độ đó của Bijis, Snus thầm cúi đầu cảm tạ trong lòng.

"Thứ quan và trụ sở chính?"
"Vì sự xuất hiện của đội hộ tống Lễ bộ mới nên đám mạo hiểm giả thuê trước đó bị đuổi khỏi tàu... Chính là nguyên nhân đó."
"Mạo hiểm giả là nguyên nhân sao? Đám mạo hiểm giả đó có vấn đề gì à?"
"Không, họ không có vấn đề gì cả. Họ làm việc rất chăm chỉ. Thực ra trong số đó có một pháp sư thuộc tính Thủy... Việc đuổi cậu ta đi chính là nguồn gốc của mọi chuyện."

Thứ quan Snus thở dài một hơi thật dài.

"Nói là đuổi, nhưng đó là theo chỉ thị từ trụ sở chính Lễ bộ đúng không? Chúng tôi đến rồi thì họ không cần thiết nữa nên phải rời đi. Chuyện đó là đương nhiên mà..."
"Đúng, là đương nhiên, nhưng... tên pháp sư đó thực sự rất hữu dụng. Đặc biệt là trong việc cung cấp nước sạch."

Thứ quan Snus nói xong, kể lại việc pháp sư hệ Thủy đó đã một mình cung cấp đầy đủ các thùng nước cho cả con tàu, thậm chí còn tích cả nước cho bồn tắm ở con tàu thứ nhất.

"Cứ như Ngài Lawon vậy."
Đội trưởng Wisu nghe xong, gật gù đầy ngưỡng mộ.

"Vị đại nhân đã một mình thực hiện kế 'thủy công' cuốn bay quân phản loạn ấy hả. Dù không biết có sánh được với một trong Lục Thánh đó không, nhưng công việc của thủy thủ giảm đi đáng kể là sự thật."
Thứ quan Snus lại thở dài thêm lần nữa.

"Nếu mất đi nhân tài có ích như vậy... thì việc thủy thủ nhìn với ánh mắt đó cũng dễ hiểu. Thế nhưng, nếu chỉ thị ghi trong văn bản của Lễ bộ thì Thứ quan cũng chỉ có cách đuổi họ đi thôi."
"Ừ thì..."
"Nếu không đuổi... báo cáo đó đến được trụ sở, con đường thăng tiến của ngài sẽ bị cắt đứt, đúng không? Chuyện đó thì đám thủy thủ hay thuyền trưởng cũng chẳng hiểu cho đâu."
Đội trưởng Wisu cũng nhăn mặt nói.

Đội trưởng đội hộ tống công chúa, Bijis, nhắm mắt nghe những lời hội thoại đó. Nhưng trong lòng cô không hề bình lặng.

Đáng lẽ hôm nay, vào giờ này, một cuộc gặp gỡ với vị pháp sư hệ Thủy kia phải được diễn ra. Đáng lẽ cô đã có thể hỏi đủ thứ chuyện... Vậy mà, pháp sư đó đã xuống tàu rồi.

Cô nhớ lại cuộc trò chuyện vào ban ngày với Thuyền trưởng tàu số mười, Ra-Wu.

"Xuống tàu? Tại sao chứ!"
"Là lệnh của Thứ quan Snus. Hoặc chính xác hơn là chỉ thị từ trụ sở Lễ bộ. Nhưng dù là ai thì cũng thế thôi... quan lại thực sự quá cứng nhắc."
Bijis bất giác thốt lên. Ra-Wu cũng bày ra vẻ mặt không hài lòng.

Việc pháp sư xuống tàu đã tạo ra một kết quả không làm ai hạnh phúc cả.

"Mình phải báo cáo thế nào với công chúa đây..."
Bijis chán nản.

Thấy sự thất vọng quá đỗi của cô, Ra-Wu cũng cảm thấy tội nghiệp.
"Thôi thì, cậu ta cũng đã xuống tàu rồi, chắc sẽ không gặp lại người quen nữa nên... nói tên cậu ta cho cô chắc không sao nhỉ?"
"V-vâng! Chỉ cần biết tên là được rồi ạ!"
"Cứ coi như cô chỉ giữ kín giữa cô và công chúa thôi nhé. Tên của pháp sư là Ryo."
"Ryo-dono đúng không ạ! Ồ, cảm ơn ông! Tất nhiên, chỉ có tôi và công chúa... và cả Mifa-dono nữa, tôi sẽ chỉ giữ kín với ba người đó thôi."
"Ừ, với ba người đó thì chắc là ổn."

Và thế là, Bijis báo cáo lại trong giờ nghỉ ngơi ngắn ngủi của công chúa. Dù công chúa nói rằng đã xuống tàu rồi thì thôi không sao, nhưng cô vẫn muốn báo cáo cái tên đó.

"Hả? Ryo? Cái tên đó là..."
"Vâng. Là cộng sự của thầy Abel, tên là Ryo..."
"..."

Công chúa Sio-Fen nghiêng đầu, Mifa nói 'hình như là thế', còn chỉ riêng Bijis là không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"Thầy Abel là thầy dạy kiếm cho Mifa-dono đúng không?"
"Vâng. Pháp sư đang cùng hành trình với thầy Abel chính là Ryo-san. Giờ nghĩ lại thì đúng là anh Ryo là pháp sư hệ Thủy."
"Thế Ryo-dono đó, kiếm thuật thì..."
"Biết sao được... vì là pháp sư mà... Ít nhất thì tôi cũng chưa thấy..."

Nói đến đó, Mifa chợt ngẩng đầu lên.

"Nhắc mới nhớ, có một lần... tôi thấy Ryo-san vung kiếm. Anh ấy đang luyện tập và gọi đó là 'Suburi' (vung kiếm)."
"Suburi?"
Bijis nghiêng đầu trước từ ngữ lạ lẫm.

"Kiểu như vung kiếm từ trên xuống nhiều lần ấy."
Mifa vừa nói vừa lấy hai tay giả làm tư thế cầm kiếm, vung từ trên xuống dưới. Cô lặp lại điều đó nhiều lần.

"Trông rất mượt mà... À vâng, nghĩ lại thì có khi Ryo-san cũng dùng kiếm thật."
Mifa vừa hồi tưởng lại cảnh đó vừa gật gù trả lời.

"Nhưng mà, người đó... chắc chắn là Ryo-san đã cố tình giấu tên. Hơn nữa còn nói thế với cả thuyền trưởng... Tại sao nhỉ? Nếu nói ra thì chúng ta đã có thể gặp nhau rồi."
"Chắc là vì lý do đó đấy."
Mifa hỏi bâng quơ, còn công chúa Sio-Fen vừa cười vừa đáp.

"Cất công tiễn Mifa đi rồi, ai dè lại cùng lên một hạm đội... Chắc là thấy ngại khi gặp lại sau khi đã tiễn đi rồi chăng? Chắc không chỉ Ryo-dono mà cả thầy Abel cũng vậy."
"...Nhắc mới nhớ, thầy ấy có nói là thấy ngượng."

Công chúa Sio-Fen suy đoán, còn Bijis thì nhớ lại cuộc đối thoại khi đấu kiếm với Ryo.

"Không sao cả. Biết đâu chúng ta lại gặp lại họ ở đâu đó."
Công chúa Sio-Fen vừa cười vừa nói.

Đó là cuộc đối thoại diễn ra ban ngày.

(Thật là một sai lầm, một sai lầm, một sai lầm lớn!)
Bijis gào thét trong lòng.

(Mifa-dono cũng đồng ý với công chúa, nhưng đó chắc chắn là vẻ mặt muốn gặp. Ryo-dono cũng vậy, và cả thầy Abel – sư phụ dạy kiếm nữa... Mình đã làm hỏng mất cơ hội đó. Thật là một sai lầm!)
Dù lỗi không phải ở Bijis, nhưng tính cách nghiêm túc bẩm sinh không cho phép cô tha thứ cho chính mình.

Thế gian này, quả nhiên chẳng có chuyện gì được như ý cả.