Khi độ cao đạt tới khoảng ba ngàn mét, các đợt tấn công của Wyvern đã biến mất.
Thay vào đó, thứ tấn công họ là cái lạnh.
Tuy nhiên, nhờ có chiếc áo choàng của Abel và bộ robe của Ryo, cả hai không phải chịu thiệt hại gì đáng kể. Họ chạm tới đường sống lưng của dãy núi, và cuối cùng cũng nhìn thấy vùng đất phía bắc của rặng núi.
Họ chạm tới điểm thấp nhất trong dải sống lưng của ngọn núi, và cái khoảnh khắc hai người nhìn thấy vùng đất phía bắc, chính là ngày thứ năm kể từ khi họ săn hạ hai con Wyvern đầu tiên.

“Cuối cùng cũng tới được sống lưng núi rồi nhỉ.”
“Ừ. Chắc tại trời quang đãng nên tầm nhìn tốt thật.”
Đúng như lời Abel nói, đó là một khung cảnh tuyệt mỹ theo đúng nghĩa đen.
Ngước mắt lên một chút là bầu trời xanh thẳm vời vợi.
Dời tầm mắt về phía trước là đường chân trời, nơi màu xanh của đất hòa quyện cùng màu xanh của bầu trời.

Ngay lúc đó, có thứ gì đó chuyển động ở góc phải tầm mắt.
Khi Ryo nhìn sang phía đó, một người phụ nữ với phần thân trên trần trụi đang… bay.
Nhưng, cánh tay của cô ta lại là đôi cánh.
Và cả đôi chân nữa, giống như chân đại bàng hay chim ưng vậy…

“Abel… có một người phụ nữ kỳ lạ đang tới kìa.”
“Hả?”
Khi Ryo vừa nói vừa chỉ tay sang bên phải, Abel cũng quay nhìn theo.
“Đó là… Harpy sao…”
Phải, thứ đang lao về phía hai người không phải là phụ nữ, mà là một ma thú chính hiệu có tên là Harpy.
Hơn nữa, con Harpy đó còn đi cả đàn…
“Ryo, mau xuống sườn núi phía bắc ngay!”
“Vâng!”
Hai người vội vàng bắt đầu hạ độ cao. Tuy nhiên, tốc độ của con người đi xuống sườn núi và Harpy đang bay trên trời chênh lệch quá lớn.

Họ nhanh chóng bị bắt kịp.

“<Ice Wall 2>”
Ryo tạo ra một bức tường băng ngay trên đầu mình và Abel để ngăn không cho móng vuốt của Harpy chộp lấy.
“Abel, lũ Harpy đó không rơi ra ma thạch xịn sao anh?”
“Ừ. Lũ đó có sức trâu, biết bay, phiền phức muốn chết mà chỉ rơi ra đống ma thạch như rác rưởi thôi. Thế nên tốt nhất là không nên dây dưa mà cứ bỏ chạy đi.”
“Ra là vậy, em đã hiểu lý do vì sao Abel lại tránh né chiến đấu rồi.”

Kết quả là, họ phớt lờ mọi sự mệt mỏi và nhịp độ để lao xuống sườn núi, đến khi chiều tối thì họ đã xuống được độ cao mà lũ Harpy không còn đuổi theo nữa.
“Tạm thời thì nghỉ ở gần cái cây kia đi.”
Dẫu cho cả hai đều có thể lực vô hạn, nhưng việc chạy không nghỉ và liên tục xuống dốc vẫn khiến họ khá mệt mỏi.

“Chà, ngày mai chắc là xuống hết núi thôi… nhưng mà phương hướng thì…”
“Đúng nhỉ. Dù sao thì cũng phải đến thị trấn hay ngôi làng gần nhất để xác nhận, vì giờ chúng ta chẳng biết mình đang ở đâu cả.”
“Ừ. Nếu là trong phạm vi Vương quốc Knightray thì tốt, nhưng cũng có khả năng khác.”
“Chẳng lẽ là… Đế quốc Debuh!”
Ryo nói với vẻ mặt vô cùng ghê tởm.

“Không, Đế quốc còn nằm xa hơn về phía bắc của Vương quốc, nên không thể nào là ở đó được.”
Nghe Abel nói vậy, Ryo mới an tâm uống cạn một cốc nước.
“Tốt quá rồi.”
“Sao cậu lại ghét Đế quốc đến thế cơ chứ…”
“Abel này, anh đừng hiểu lầm. Em tuyệt đối không hề ghét Đế quốc. Thứ em ghét chính là ‘cái tên của Đế quốc’!”
“À, ừ, thì ra là vậy…”
Ánh mắt Abel nhìn Ryo lúc này chính là ánh mắt dành cho một kẻ đáng tiếc.

“Thôi thì dù sao đi nữa, ngày mai sau khi xuống núi, cứ đi thẳng về phía bắc xem sao. Kể cả không có thị trấn hay làng mạc thì chắc cũng sẽ có đường cái, mà đã ra được đường cái thì cùng lắm cứ chọn một hướng đi là kiểu gì cũng thấy người thôi.”
Quyết định xong phương hướng hành động cho ngày mai, hai người thay phiên nhau nghỉ ngơi.

***

Ngày hôm sau.
Ngay từ sáng sớm, cả hai đã xuống hết ngọn núi.
Trên đường đi, họ cũng thử nhìn ra phía chân trời, nhưng trong tầm mắt chẳng hề thấy bóng dáng thị trấn nào cả.
Vì vậy, đúng như đã quyết định, họ đi về phía bắc cho tới khi tìm thấy đường cái. Trong khoảng thời gian đó, họ hoàn toàn không chạm trán với con ma thú nào.

“Abel, có vẻ nhàn hạ quá nhỉ.”
“Vì chẳng thấy con ma thú nào mà. Khác hẳn với bên kia dãy núi.”
“Đó mới là bình thường. Bên phía kia mới là bất thường ạ.”
“Không, anh nghĩ là không phải đâu…”
Abel khẽ lắc đầu phủ nhận.

“Bước một bước là bị Wyvern tấn công, nhìn xa thì thấy Bé Behe, lơ là một chút là Griffin sà xuống ngay trước mặt.”
“Thật tình, cái vùng đất quỷ quái gì ở bên kia ngọn núi vậy chứ… Anh thật không hiểu sao mình còn sống sót quay về được nữa.”
“Abel, đi viễn chinh là phải về đến nhà mới tính là kết thúc. Anh vẫn chưa được phép lơ là đâu.”
“Ồ, ừ… vậy sao… là viễn chinh à… Hóa ra đó là viễn chinh sao.”
Abel nhìn xa xăm vào khung cảnh trước mắt.

Xét về nguồn gốc, tất cả bắt đầu từ việc thâm nhập vào con tàu buôn lậu.
Cứ ngỡ đã trôi qua khá lâu rồi… nhưng thực tế chỉ mới khoảng một tháng.

“Abel, đó chẳng phải là đường cái sao?”
Tiếng của Ryo khiến Abel giật mình.
Nhìn theo hướng đó, đúng là có thứ gì đó giống như đường cái.
Vào thời đại này, dù là đường cái chính của các nước trung tâm, chúng cũng không được trải nhựa.
Cùng lắm chỉ là đất được nện chặt để xe ngựa có thể đi qua được mà thôi.
Dẫu vậy, việc có đường cái cũng là bằng chứng cho thấy họ đã quay lại vùng lãnh thổ của văn minh.
“Ừ, không nhầm được. Là đường cái rồi.”
Giọng của Abel run lên vì xúc động.

Cuối cùng, cảm giác được trở lại vùng đất sinh sống của nhân loại đã trở nên chân thực.

“Vậy, đi theo con đường này… rẽ phải hay rẽ trái?”
“Rẽ trái, đi về phía tây đi.”
Việc xuống núi và chạm tới con đường chạy theo hướng Đông - Tây, khiến Abel đoán ra ngọn núi họ vừa xuống là núi gì.

(Đó có lẽ là ‘Ngọn núi Ma Quái’. Tùy vào từng khu vực, ngay cả dưới chân núi cũng có Orc hay Ogre sinh sống. Ngay cả mạo hiểm giả, trừ khi có lý do đặc biệt, họ cũng sẽ không bén mảng tới gần. Nghĩa là chúng ta vừa vượt qua Ngọn núi Ma Quái để trở về… thật sự không hiểu sao mình còn sống nổi.)
Dãy núi sừng sững ở phía nam, thứ mà người dân các nước trung tâm gọi là ‘Ngọn núi Ma Quái’.
Người ta nói rằng chưa từng có ai vượt qua được nó, và cư dân bình thường thì tuyệt đối không bao giờ tiếp cận.
Ngay cả mạo hiểm giả cũng không lại gần trừ khi có nhiệm vụ, và những nhiệm vụ đi tới Ngọn núi Ma Quái thường có xu hướng bị bỏ ngỏ trong thời gian dài.

Trên đỉnh núi toàn là Harpy, hoặc Wyvern… lại gần đó quả là ngu ngốc.

“Mà này, Abel là mạo hiểm giả hạng B đúng không nhỉ?”
“Ừ, thì sao?”
“Guild mạo hiểm giả có lợi ích gì khi đăng ký vậy anh?”
Ryo quyết định hỏi về điều mà cậu vẫn luôn thắc mắc.

Nếu như đang tận hưởng cuộc sống chậm rãi một mình, thì thông tin về Guild mạo hiểm giả chẳng hề cần thiết chút nào, nhưng vì đã ra tới thị trấn thế này, cậu muốn nghe ngóng một chút.
Nhắc đến Guild mạo hiểm giả, đó chẳng phải là điều kinh điển trong các tác phẩm chuyển sinh sang thế giới khác sao.
Dù bản thân có đăng ký hay không thì biết thêm thông tin cũng chẳng mất gì.

“Ừm, khi thuộc Guild mạo hiểm giả, cậu sẽ được miễn thuế nhập thị trấn ở khắp các quốc gia trong vùng. Ở thị trấn nào cũng là vé thông hành miễn phí cả. Thẻ Guild đóng vai trò như giấy tờ tùy thân. Ngoài ra, họ còn thu mua ma thạch và nguyên liệu ma thú với giá khá cao. Ít nhất thì chắc chắn là cao hơn so với bán ở ngoài chợ.”
“Ồ hố, nghe hay đấy chứ.”
“Còn nữa, Guild sẽ giữ hộ phần tiền dư cho mình.”
“Tiền dư?”
“Ừ. Là số tiền mà bình thường cậu không dùng đến. Chà, lúc mới trở thành mạo hiểm giả thì tiền kiếm được bao nhiêu là tiêu hết bấy nhiêu, nhưng khi rank lên cao và thu nhập khá hơn, tiền thưởng nhận được cũng nhiều lên. Khi đó sẽ có dư ra một khoản. Guild sẽ giữ hộ số tiền đó cho mình. Chứ cầm theo toàn bộ tài sản đi làm nhiệm vụ thì nguy hiểm lắm, đúng không?”
(Họ làm như ngân hàng vậy à. Thật bất ngờ đấy…)
“Số tiền gửi đó có rút được ở những thị trấn khác không anh?”
“Nếu là Guild trong nước thì rút ở đâu cũng được.”
“Thật đáng kinh ngạc thật đấy.”

Ryo thực sự kinh ngạc.
Người nghĩ ra cơ chế này chắc hẳn phải là một thiên tài.

Đương nhiên, số tiền mà Guild giữ hộ từ mạo hiểm giả chắc chắn đã được họ đem đi đầu tư vào nhiều lĩnh vực khác nhau.
Trên thế giới này không có nơi nào lại chỉ ngồi không giữ tiền cho người khác cả.
Dù là ngân hàng hay công ty bảo hiểm, lý do lớn nhất để họ giữ một lượng tiền lớn chính là làm ‘vốn đầu tư’.
Xét đến việc ngân hàng lâu đời nhất châu Âu, Ngân hàng San Giorgio, được thành lập từ năm 1148, thì việc thế giới ‘Fai’ này có một thứ giống như ngân hàng cũng không có gì lạ lẫm…

“Abel, lúc nãy anh nói là ‘nếu là Guild trong nước thì rút ở đâu cũng được’, thế bản chất Guild mạo hiểm giả là tổ chức thuộc về quốc gia sao? Chẳng phải nó là một tổ chức độc lập tồn tại xuyên quốc gia và không chịu sự chi phối của chính phủ sao?”
Trong nhiều tác phẩm chuyển sinh, Guild thường có chi nhánh khắp thế giới và không chịu sự quản lý của bất kỳ quốc gia nào.

“Tạm gọi là tổ chức độc lập với quốc gia, nhưng đó chỉ là cái mác thôi, thực tế thì Guild nào cũng đang cùng tồn tại với quốc gia cả. Kiến thức của anh chỉ giới hạn ở các nước trung tâm, còn nơi khác thì anh không rõ, nhưng trong các nước trung tâm thì thẻ Guild có thể dùng làm giấy tờ tùy thân ở bất cứ đâu. À, với lại hình như khi có chiến tranh, họ cũng được thuê như lính đánh thuê cho quốc gia đó. Đặc biệt là Vương quốc, vì số lượng mạo hiểm giả rất đông. Hình như quốc gia thường đưa ra những yêu cầu như vậy cho Guild.”
“Chiến tranh… chà, chắc là rẻ hơn so với việc nuôi kỵ sĩ nhỉ.”
Ryo nhún vai nói.

“Đừng nói giọng khó nghe thế. Đó là yêu cầu đàng hoàng, nên cũng có những mạo hiểm giả không tham gia. Hình như chuyện đó tùy thuộc vào mỗi người. Dẫu vậy, nếu đất nước mình bị chiếm đóng thì cũng chẳng biết số tiền gửi ở Guild sẽ ra sao… nếu nghĩ đến việc quốc gia chiếm đóng có thể tịch thu cưỡng ép… thì chắc là chỉ còn cách chiến đấu thôi.”
“Ư, lấy tiền làm con tin sao… Guild hay quốc gia, và cả Abel nữa, thật đáng sợ!”
“Sao lại lôi cả anh vào chứ!”
Abel tự nhiên bị lôi vào cuộc tranh luận không hồi kết.