Ryo, người vừa tuyên bố quyết tâm luyện tập cưỡi ngựa, thì ngay ngày hôm sau đã phải ra ngoài một chuyến.
Đó là bởi vào chiều hôm trước, cậu nhận được một lá thư từ một người quen.

"Chúng tôi đã tìm thấy tài liệu liên quan đến tổ chức hành chính của Da-Wei mà ngài Ryo quan tâm. Với tư cách là người được ngài Sue-Koo bảo trợ, cấp trên đã cho phép tôi trao lại bản <Chuyển tả> cho ngài. Nếu là sáng mai, tôi sẽ có mặt tại Ngự Sử Đài."

Lá thư đại loại là như vậy.
Đúng như nội dung, đó là thư từ vị quan chức ở Ngự Sử Đài – người đã phụ trách việc thẩm vấn Ryo mấy ngày trước.

"Anh Boffo đúng là người tốt, đích thân viết thư cho em luôn."
"Không, này... rốt cuộc là lúc thẩm vấn cậu đã nói những gì với người ta vậy hả...?"

Ryo vừa đi vừa vui vẻ cầm trên tay tập tài liệu được <Chuyển tả> từ Boffo tại Ngự Sử Đài.
Bên cạnh cậu, Abel đang đi theo mà không hiểu vì sao, vẻ mặt đầy cạn lời.

"Anh Boffo là người cực kỳ tốt bụng, rất dễ nói chuyện ạ. Thế là trong lúc tán gẫu, em có kể về những thứ mình quan tâm... Tài liệu về tổ chức hành chính của Da-Wei là một trong số đó. Anh xem này, chúng ta kiểu gì cũng phải băng qua Da-Wei mới về lại được các nước Trung Ương đúng không? Cả cái nước Bosunter này nữa, tên gọi các chức vụ hành chính khác hẳn với các nước Trung Ương hay Tây Vực mà. Ví dụ như ở đây làm gì có chức Ngự Sử Đài đâu?"
"À, thì đúng là có khác thật... nhưng mà, ai lại đi tán gẫu chuyện đó ngay trong lúc đang bị thẩm vấn chứ..."

Nói đến đó, Abel bỗng nảy ra một suy nghĩ.

Phải chăng việc đó cũng nằm trong quy trình thẩm vấn của một người tên Boffo?
Dựa vào những gì đối tượng quan tâm để suy đoán xem họ có khả năng can thiệp hay đánh cắp thông tin ở mảng nào...
Nếu nghĩ theo hướng đó, thì con người tên Boffo này có lẽ là một kẻ cực kỳ ưu tú.

Chưa kể, đối tượng bị thẩm vấn còn có ấn tượng là "người cực kỳ tốt bụng".
Ít nhất thì hắn không phải là kẻ vô dụng.

Quả thật, vẻ ngoài của người vừa mang tài liệu đến cho Ryo tại Ngự Sử Đài lúc nãy trông rất hiền lành tử tế...
"Trông mặt mà bắt hình dong thì lầm to."
Abel lầm bầm.

***

Đại quan Sue-Koo đang ngồi trên xe ngựa hướng tới dinh thự của Công tước Kan.

Kể từ ngày đến thủ đô Jong-Jong, bà đã gửi yêu cầu diện kiến Công tước Kan, nhưng chẳng nhận được lời hồi đáp tử tế nào.

"Sức khỏe không tốt nên không thể gặp mặt"... Hôm đó, chính bà là người biết rõ ông ta đã cưỡi ngựa đi dạo xa. Đó là nói dối.
"Phải vào vương cung nên không thể gặp"... Bà đã điều tra và biết rõ không hề có lịch trình đó. Đó cũng là nói dối.

Nói cách khác, rõ ràng là ông ta có lý do khiến bản thân nhất định không muốn gặp bà.

"Chỉ còn cách tự mình đến thôi."
Đại quan Sue-Koo thở dài rồi bước lên xe ngựa.

Công tước Kan là em trai của vị quốc vương tiền nhiệm.
Là chú của quốc vương hiện tại.

Trong nước Bosunter, ông ta có thân phận cực kỳ cao quý.
Xét theo một khía cạnh nào đó, thân phận của ông ta chỉ đứng sau mỗi quốc vương đương thời.

Việc xông thẳng đến dinh thự của một người như vậy, ngay cả Sue-Koo cũng chẳng muốn chút nào... nhưng không còn cách nào khác.
Chính vì những người khác tuyệt đối không làm được, nên theo một nghĩa nào đó, đây là việc chỉ có Sue-Koo mới làm nổi.

Chỉ có chị dâu của bà – Sue-Koo mới làm được.

"Mà dù sao thì... xe ngựa thực sự rất khó ngồi."
Sue-Koo lại lẩm bẩm lần thứ bao nhiêu trong xe.

Đằng này là đến ép gặp chú của quốc vương hiện tại.
Bắt buộc phải đi bằng xe ngựa.
Đó là phép lịch sự tối thiểu đối với đối phương.

Với một người như Sue-Koo, người thường chỉ đi bộ hoặc cưỡi ngựa ngay cả khi di chuyển trong Mifasosi, bà vô cùng ghét thứ phương tiện xóc nảy khó chịu này.
Hơn nữa, đi xe ngựa chẳng nhìn thấy cảnh vật bên ngoài.

Chán ngắt.

Và khi có biến xảy ra, phản ứng cũng sẽ trở nên chậm chạp.

Vốn dĩ, bà đang đi trên một đại lộ khá lớn ở thủ đô Jong-Jong.
Nơi thiên hạ qua lại.
Bà nghĩ sẽ chẳng có vấn đề gì xảy ra đâu... chính sự chủ quan đó...

"Ư..."
"Cái gì..."
"A..."

Khi Sue-Koo trong xe ngựa kịp nhận ra thì thuộc hạ đi theo đã bị hạ gục hết cả.
"Giữa ban ngày ban mặt, ngay tại nơi này mà dám tập kích sao?"

Hơn nữa...
"Lại còn là trận pháp phù chú phong ấn ma pháp..."

Chúng đã bố trí nhiều lá bùa phong ma để phong ấn toàn bộ ma pháp của cả chiếc xe ngựa.
Tất nhiên, không phải là vô hiệu hóa hoàn toàn, với một ma pháp sư đẳng cấp như Sue-Koo, bà vẫn có thể cưỡng ép kích hoạt ma pháp.
Nhưng, chắc chắn sẽ tốn thời gian hơn và uy lực cũng bị giảm đi.

Thứ ma pháp bình thường chỉ mất một giây để thi triển, giờ phải mất ba giây. Uy lực cũng chỉ còn một nửa.

Với đối thủ bình thường thì không sao, nhưng lần này kẻ địch quá đông.

Đã có khoảng hai mươi tên tập kích rút kiếm, bao vây quanh chiếc xe ngựa.

"Ngài Sue-Koo, mời ra khỏi xe."
Kẻ cầm đầu đám tập kích quát lớn.

Dù gọi là tập kích, nhưng tất cả đều mặc cùng một loại giáp và sử dụng vũ khí giống hệt nhau.
Đây không phải lũ trộm cướp vặt vãnh.
Vả lại, làm sao bọn cướp có thể gây rối ngay trên đường phố thủ đô giữa ban ngày như thế được.

Đám đông hiếu kỳ bắt đầu tụ tập từ xa xem náo nhiệt.

Không lâu nữa binh lính thủ đô sẽ đến, nhưng nếu những kẻ tập kích này đúng như dự đoán của Sue-Koo, họ sẽ chẳng dám đụng vào bà đâu.

(Thử dò xét xem sao?)

"Các ngươi định dẫn ta đến chỗ Công tước Kan sao?"
Sue-Koo vừa bước xuống xe vừa hỏi bằng chất giọng đủ lớn để xung quanh đều nghe rõ.

Gương mặt tên chỉ huy không hề thay đổi, nhưng vài tên thuộc hạ thì có vẻ hơi căng cứng.
(Người của Công tước Kan. Hoặc là Desay, cận thần của lão ta.)
Sue-Koo thầm gật đầu trong lòng.

"Dù có là dẫn đường đi chăng nữa, đâu cần thiết phải giết thuộc hạ của ta chứ?"

Tất nhiên bà biết rõ.
Không đời nào chúng dẫn bà đi một cách êm đẹp cả.
Hoặc là ngục tối của dinh thự Công tước... hoặc là giết người diệt khẩu ngay tại chỗ.

Vừa bước xuống xe, bà vừa suy tính.
(Quả nhiên đi thế này là không ổn. Dù có đến chỗ Công tước Kan, cũng phải tìm cách thoát thân trước, chỉnh đốn lại rồi mới đến trong trạng thái hoàn hảo nhất... Mà không ngờ chúng lại dám làm đến mức này. Phải chăng mình đã quá chủ quan? Sống lâu trong một Mifasosi yên bình, có vẻ mình cũng đã lụt nghề rồi.)

Bà nở một nụ cười tự giễu.

Ngay lúc đó, trong đám đông đang đứng xem, bà nhìn thấy hai gương mặt quen thuộc.
Một người là kiếm sĩ. Người kia là ma pháp sư.

Hơn nữa, vị ma pháp sư khi chạm mắt với bà có vẻ như đang muốn hỏi điều gì đó.

Sue-Koo khẽ gật đầu một cái.
Ngay lập tức, vị ma pháp sư kia cũng gật đầu đáp lại.

Sue-Koo lên tiếng với âm lượng lớn hơn trước:

"Vì thuộc hạ của ta đều đã chết cả, ta sẽ trở về phủ trước. Hãy nhắn với Công tước rằng, hẹn ông ta vào một ngày khác."
Đến đây, ý muốn thoát khỏi nơi này và trở về phủ của Sue-Koo đã được truyền đạt đến đám đông.
Tất nhiên, cả hai người trong đám đông đó cũng đã hiểu.

"Không được, ngài Sue-Koo phải đi cùng chúng tôi ngay bây giờ."
Đội trưởng đội tập kích tuyên bố.
Sau đó, hắn đưa mắt ra hiệu cho đám thuộc hạ.

Để bắt lấy Sue-Koo vừa bước xuống xe, đám tập kích từ hai bên bước tới, định áp sát.

*Trượt.* *Trượt.*

Chúng trượt chân ngã nhào.

"Cái gì! Ngài Sue-Koo, đừng có kháng cự!"
"Không, ta có làm gì đâu. Nhìn là biết rõ mà."
Tên đội trưởng quát, còn Sue-Koo thì dang hai tay ra tỏ vẻ vô tội.

Thực ra, chính Sue-Koo cũng đang ngạc nhiên.
Bà nghĩ vị ma pháp sư trong đám đông... Ryo, hẳn là sẽ làm gì đó, nhưng không ngờ...

Đám người trượt ngã định đứng dậy.
Nhưng đương nhiên là...

*Trượt.* *Trượt.*

Lại trượt và ngã lần nữa.

"Làm cái quái gì thế! Những đứa khác bắt lấy bà ta mau!"
Tên đội trưởng hét lên, những tên khác nãy giờ chỉ đứng nhìn liền bước tới.

*Trượt.*

Cảnh tượng y hệt lặp lại.

Chỉ mới bước một bước thôi...

Và kẻ nào đã ngã một lần thì cứ trượt liên tục, không thể đứng dậy nổi.

Sát thương lan ra trong chớp mắt, một nửa đội tập kích, mười tên không thể gượng dậy được nữa.

Còn mười tên còn lại bao gồm cả đội trưởng, không thể nhúc nhích một bước...

"Cái thứ quái quỷ gì thế này."
Lời thốt ra như bị bóp nghẹt từ miệng tên đội trưởng không hề nhận được câu trả lời nào thỏa đáng.

Tên đội trưởng cố gắng nghĩ ra cách phá giải, rồi hắn nhanh chóng nảy ra một ý hay.
"Thuật pháp sư! Dùng viễn trình phong ấn bà ta!"

Theo lệnh của đội trưởng, ba thuật pháp sư đang ngẩn người như những kẻ khác chợt bừng tỉnh.

Ngay lập tức, họ ném những lá bùa thủ sẵn trong người về phía Sue-Koo.
Không, đúng hơn là định ném.

"Đ-đóng băng rồi?"

Ngay khoảnh khắc định ném, lá bùa đóng băng lại rồi rơi xuống đất.

Ba thuật pháp sư sững sờ trước trải nghiệm lần đầu tiên trong đời.

Chứng kiến cảnh tượng đó, chỉ có tên kiếm sĩ bên cạnh mới nhận ra vị ma pháp sư hệ Thủy trong đám đông đang nhếch mép cười.
Kiếm sĩ Abel lầm bầm:
"Có vẻ như âm mưu của Ryo đã thành công rồi."

"Này, chúng mày làm cái gì thế!"
"Bùa chú... bị đóng băng rồi ạ."

Đám thuật pháp sư đáp lại bằng giọng run rẩy trước tiếng quát tháo của đội trưởng.

"Hả? Làm gì có chuyện bùa chú đóng băng..."
Đội trưởng nói vậy, nhưng khi nhìn thấy những lá bùa đang đóng băng dưới đất kia thì hắn buộc phải chấp nhận.

"Chuyện vô lý thế này là sao... Chẳng phải bùa chú sẽ phản lại ma pháp sao?"
"Vâng..."
Giọng nói đầy phẫn nộ và hỗn loạn của đội trưởng thốt ra, đám thuật pháp sư chỉ còn biết đáp lại một cách yếu ớt.

"Nếu bùa chú không dùng được thì dùng ma pháp chặn bà ta lại!"
"À! Vâng!"
Theo lệnh đội trưởng, đám thuật pháp sư lại một lần nữa tập trung tinh thần.
Đúng vậy, thuật pháp sư không chỉ biết dùng bùa mà còn có thể thi triển ma pháp.

"<Phong Phược Trận>" (Trận pháp trói buộc bằng gió)

Ma pháp tuôn ra từ tay ba tên thuật pháp sư.

Ma pháp được tung ra.
Nhưng chỉ bay được đến cách mặt họ ba mươi centimet.

Tại đó, toàn bộ ma pháp đều bị đóng băng.

"Ngay cả ma pháp cũng..."
"Đóng băng rồi..."
"Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra thế này."
Đám thuật pháp sư cảm thấy có điều gì đó không thể hiểu nổi đang diễn ra.

Răng chúng bắt đầu va vào nhau lập cập.
Tiếng lập cập đó lan ra toàn thân...
Cơ thể chúng bắt đầu run lên vì sợ hãi.
Kết quả là cả ba tên đều ngồi bệt xuống đất.

Tên đội trưởng cũng nhìn thấy cảnh ma pháp của đám thuật pháp sư bị đóng băng hết thảy và cả ba tên ngồi sụp xuống.

"Thế quái nào... Sue-Koo dùng ma pháp hệ Phong. Chẳng lẽ có ma pháp sư hệ Thủy ở đâu đó sao? Nhưng thứ khiến kẻ địch không đứng dậy nổi là ma pháp hệ Thổ mà. Hai hệ ư? Không, hay là nhiều ma pháp sư?"
Tên đội trưởng lầm bầm rồi nhìn quanh.
Nhưng hắn nhanh chóng nhận ra có quá nhiều thứ không thể giải thích được bằng những ma pháp mà hắn biết.

Tình hình không cho phép hắn chờ đợi thêm.

"Như đã nói lúc nãy, ta sẽ nhắn lại với Công tước rằng ta sẽ đến vào một ngày khác. Xin cáo từ."
Nói xong, Sue-Koo rảo bước đi thẳng.

"Này, đứng lại!"
Tên đội trưởng gào lên.

Rồi đám thuộc hạ, trong lúc vô thức định bước tới để bắt lấy Sue-Koo...

*Trượt.* *Trượt.*

Lại trượt và ngã.

Chuỗi trượt ngã lại tiếp diễn.

Kể cả đám thuật pháp sư đã ngồi bệt xuống, thêm nhiều thuộc hạ nữa không thể đứng dậy...
Người duy nhất còn đứng vững là đội trưởng.

Nhưng chính hắn cũng không thể di chuyển.
Nếu hắn bước dù chỉ một bước, hắn cũng sẽ ngã sấp mặt như bọn chúng.

Sue-Koo đã bắt đầu đi về phía đám đông.
Cứ thế này thì bà sẽ trốn thoát mất.

Thứ mà tên đội trưởng được Desay chỉ thị là phải mang Sue-Koo về.
Khi đó, dẫu có gây ra chút thương tích cũng là chuyện khó tránh khỏi.

Dù nói là thương tích khó tránh, nhưng hắn biết rõ Sue-Koo là chị dâu của Công tước Kan.
Hắn cũng biết bà là đại quan của Mifasosi – thành phố lớn thứ hai nước Bosunter, và là người rất được quốc vương hiện tại tin tưởng vì mối quan hệ thân thiết với quốc vương tiền nhiệm.

Tóm lại, bà là nhân vật trọng yếu của đất nước.
Việc làm bà bị thương giữa chốn công cộng là điều không hay ho chút nào.

Việc giết thuộc hạ của bà để bắt bà đi vốn dĩ đã là một nước cờ tồi, nhưng so với việc làm hại chính Sue-Koo thì vẫn còn có lý do để bao biện.

Nhưng mà...

"Không còn cách nào khác."
Tên đội trưởng lầm bầm, rút hai con dao găm bên hông, nhắm vào chân Sue-Koo đang quay lưng lại mà phóng tới.

*Keng.*

Khi vừa bay được ba mươi centimet từ tay đội trưởng, cả hai con dao găm đều đóng băng rồi rơi xuống đất.
Giống hệt như ma pháp của đám thuật pháp sư lúc nãy.

"Cái quái gì thế này... rốt cuộc là..."
Tên đội trưởng ngẩn người lầm bầm.

Sue-Koo cứ thế thong dong bước đi, rời khỏi hiện trường.