Vì là dịp Tuần lễ Vàng (Golden Week), xin gửi đến các bạn chương tiếp theo.

Khi Ryo đang tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc tại Thư viện phía Bắc, thì tại giảng đường tầng ba của Hội mạo hiểm giả, không khí đang cực kỳ căng thẳng.

“Tôi không thể chấp nhận được! Tại sao chúng tôi lại phải nghe lệnh những kẻ đó chứ!”
“Cướp sạch lương thực của bọn ta rồi giờ lại vác cái mặt đó đến đòi thuê mướn, bọn chúng nghĩ mình là ai vậy?”
“Dungeon sau đợt Đại Hải Khiếu chẳng phải đã thông với một thế giới khác sao? Tôi không muốn bén mảng đến cái nơi đó đâu.”
“Ý chí của Vương quốc ư? Chúng ta không phải là nô lệ của quốc gia!”
“Muốn vào thì tự mà mò xuống. Tôi chẳng quan tâm.”
“Nhưng nói thật, có tiền cũng tốt đấy chứ…”

Ý kiến cuối cùng đó được thốt ra bằng chất giọng bé tí ti, và ngay lập tức bị những mạo hiểm giả xung quanh lườm nguýt, khiến người nói không dám kết thúc câu.

Đây không phải là một buổi thảo luận sôi nổi, mà đúng hơn là nơi để các mạo hiểm giả trút bỏ sự bất mãn.
Việc đoàn khảo sát tịch thu lương thực từ nhà ăn của Hội vào buổi sáng đã lan truyền đến tai hầu hết các mạo hiểm giả. Thông tin kiểu này luôn lan nhanh như chớp.
Cũng chính vì thông tin đó mà 90% các mạo hiểm giả đều ở trạng thái ‘phản đối đoàn khảo sát’.

Hugh, với tư cách là Hội trưởng, người đã triệu tập cuộc họp này, hiểu rõ nỗi lòng của các mạo hiểm giả hơn ai hết.
Hơn nữa, ông cũng hiểu tại sao khi được yêu cầu hỗ trợ đoàn khảo sát thám hiểm Dungeon, câu trả lời nhận được lại không phải là sự đồng thuận.
Tuy nhiên, vì vị thế của mình, những quyết định đã được đưa ra thì ông bắt buộc phải truyền đạt lại.

“Tôi hiểu cảm xúc của mọi người. Thật sự, tôi rất hiểu. Vì vậy, việc giúp đỡ đoàn khảo sát chỉ là một yêu cầu (nhiệm vụ). Nếu không đồng tình với nội dung yêu cầu, các người không cần phải nhận. Đó là nguyên tắc cơ bản của mạo hiểm giả, đúng chứ?”

Thú thật, Hugh vẫn phản đối việc để những mạo hiểm giả quý giá của ông mò xuống Dungeon vào thời điểm này.
Hơn nữa, đi cùng họ lại là những tên mọt sách.
Đó là những kẻ khẳng định rằng khảo sát quan trọng hơn mạng sống của đồng đội, thậm chí trong vài trường hợp, quan trọng hơn cả mạng sống của chính bọn họ.
Hugh thực lòng mong muốn một tháng trôi qua trong bình yên, không có chuyện gì xảy ra cả.

“Không cần phải nói nhiều, mạo hiểm giả là phải tự chịu trách nhiệm. Vì mạng sống của bản thân và tổ đội đang bị đe dọa, đừng có nhận lời bừa bãi.”
Nghe vậy, nhiều mạo hiểm giả gật đầu đồng tình.
“Nhưng, có một điều này ta phải nói trước. Đừng có vì một vài người nhận yêu cầu mà đối xử tệ bạc với họ, gọi họ là kẻ phản bội hay gì đó. Ta không cho phép chuyện đó đâu! Rõ chưa?”

Việc những mạo hiểm giả nhận nhiệm vụ bị những người từ chối chỉ trích là điều chắc chắn sẽ xảy ra.
Đó chính là lý do Hugh cố tình nhấn mạnh điều này.

Và rồi, một giọng nói vang lên như đòn chốt hạ.
“Hội trưởng, tôi có điều muốn nói với mọi người, được chứ?”
Người giơ tay là Abel.
“Là Abel à. Được, nói đi.”

“Tổ đội 'Kiếm Đỏ' (Red Sword) của chúng tôi sẽ xuống Dungeon với tư cách là hộ vệ cho Đoàn Ma pháp Hoàng gia.”

Khi hiểu được ý nghĩa của câu nói đó, sự xôn xao giữa các mạo hiểm giả tăng lên.
“Đó là yêu cầu từ người quen cũ nên tôi không có lựa chọn nào ngoài việc từ chối cả. Đoàn Ma pháp Hoàng gia, dù nói là đến để khảo sát, nhưng xét về thực lực chiến đấu thuần túy thì họ là mạnh nhất trong đoàn khảo sát. Vì họ là những kẻ chuyên ra trận mà. Do đó, có lẽ chúng tôi sẽ xuống các tầng thấp hơn với tốc độ nhanh nhất. Mỗi khi có tin tức, chúng tôi sẽ báo về Hội, mong mọi người sử dụng thông tin đó một cách hiệu quả. Chỉ vậy thôi.”

*(Quả là Abel. Như thế này thì sẽ không ai còn dám chỉ trích những người nhận nhiệm vụ nữa rồi)*
Hugh thầm khâm phục việc Abel chia sẻ thông tin đúng vào thời điểm tuyệt vời như vậy.

Ông cũng biết rằng, những thông tin mà ‘Kiếm Đỏ’ thu thập được sẽ vô cùng hữu ích trong tương lai.
“Việc phong tỏa Dungeon sẽ được gỡ bỏ vào 7 giờ sáng mai. Thông tin sẽ được cập nhật thường xuyên trên bảng tin của Hội, hãy tự mình theo dõi. Giải tán.”

Trở về phòng làm việc, Hugh gọi tiếp tân Nina.
“Nina, ngày mai ta sẽ giải thích cho đám hạng E và F. Hãy sắp xếp để chúng có mặt ở giảng đường lúc 9 giờ.”
“Vâng, đã rõ ạ. Liệu chúng ta có cho phép cả hạng E và F xuống không ạ?”
“Không, không có chuyện đó đâu. Nhấn mạnh với bọn chúng là sau một tháng mới được xuống.”

Vào buổi chiều cùng ngày, Ryo đang ngồi trên chiếc ghế sofa ở quầy tiếp tân.
Đã đến lúc ba người ở phòng số 10 quay trở về từ khu mỏ bỏ hoang ở làng Rousey, phía tây Run.
Nửa ngày đi, nửa ngày đào quặng Ma đồng, nửa ngày về.

Một người phụ nữ lên tiếng gọi Ryo, đó là tiếp tân Nina.
“Ryo-san. Nhóm của Nils dự kiến hôm nay sẽ quay lại phải không ạ?”
“Vâng, đúng vậy ạ.”
Dù đó là một yêu cầu không thông qua Hội, nhưng Nina vẫn nắm rõ lịch trình quay về, quả đúng là Nina.

“Ngày mai, từ 9 giờ sáng, Hội trưởng sẽ giải thích về Dungeon cho các tổ đội hạng E và F. Nên cậu có thể nhắn họ đến giảng đường giúp tôi được không?”
“Tôi hiểu rồi, tôi sẽ nhắn lại ạ.”
Ryo gật đầu. Nhưng câu chuyện vẫn chưa dừng lại ở đó.

“Hôm nay Ryo-san không tham gia buổi nói chuyện phải không ạ?”
“Buổi nói chuyện?”
“Vâng, hôm nay chúng tôi đã giải thích về Dungeon cho các thủ lĩnh tổ đội từ hạng D trở lên…”
“Xin lỗi cô, tôi không biết việc đó…”
Cảm giác như đang bị khiển trách vậy.

“À không, cũng có những lúc như vậy mà. Ryo-san dù là hạng D nhưng vẫn chưa đăng ký mạo hiểm giả được bao lâu, nên tôi nghĩ ngày mai cậu cứ nghe giải thích cùng nhóm của Nils là được.”
“Tôi hiểu rồi. Tôi cũng sẽ tham dự.”
“Nhờ cậu nhé.”
Nói xong, Nina nở nụ cười tươi rồi quay lại phía sau quầy.

Ngay sau đó, ba người phòng số 10 đã trở về Hội trong trạng thái kiệt sức.

“Nils, Eto, Amon, chào mừng đã trở về.”
Cả ba tuy mệt nhoài nhưng gương mặt lộ rõ cảm giác đã hoàn thành nhiệm vụ.

“Ryo, chúng ta làm được rồi!”
Nils định nói tiếp nhưng suýt ngã quỵ, Ryo lập tức đỡ lấy.
“Nils, viễn chinh chỉ kết thúc khi đã về tới phòng thôi.”
Nói rồi, Ryo dìu cả ba về phòng số 10.

Vừa vào đến phòng, cả ba gần như đổ sập xuống giường. Eto và Amon thậm chí mệt đến mức không thể thốt ra lấy một lời.
Ryo rót nước ngon vào cốc rồi đưa cho từng người, kiên nhẫn chờ đợi họ uống.

“Phù, ngon quá. Được rồi, đằng nào thì Eto và Amon cũng mệt đến mức không nói nổi, để tớ báo cáo vậy.”
Nói rồi, Nils lấy ra từ trong túi hai viên quặng Ma đồng to bằng nắm tay.

“Đây là vật phẩm của yêu cầu, quặng Ma đồng. May mắn là bọn tớ đào được tận hai viên to như nắm đấm.”
“Ồ, tuyệt quá!”
Ryo quan sát hai viên quặng, xác nhận đó đúng là Ma đồng.

“Về phần thù lao… vì là hai viên nên không biết cậu có thể trả thêm chút đỉnh không… À, dù chúng ta là bạn cùng phòng và cùng là mạo hiểm giả, tớ cũng không có ý ép buộc gì đâu…”
“Tất nhiên rồi ạ. Các anh đã nỗ lực hơn dự kiến và đạt được kết quả ngoài mong đợi, nên việc tăng thêm thù lao là xứng đáng. Thế này nhé, tính cả chi phí này nọ, 900.000 Florin cho hai viên, anh thấy sao ạ? Mỗi người 300.000 Florin.”
“Mô… một người 300.000… 30 đồng vàng…”

Nils thốt lên kinh ngạc, hai người còn lại dù không nói nổi nhưng cũng trợn tròn mắt vì bất ngờ.

“Không được sao ạ? Nếu đòi hỏi thêm thì…”
“Không, tất nhiên là OK rồi! Đúng không Eto, Amon?”
Trước câu hỏi của Nils, cả Eto và Amon đều gật đầu lia lịa.

“Tốt quá, vậy là thương vụ thành công nhé. Sau đây tôi sẽ tới Hội, chuyển từ tài khoản của tôi sang tài khoản của ba người mỗi người 300.000 Florin, các anh kiểm tra giúp nhé. Thật sự, mọi người vất vả rồi.”
Ryo đứng dậy và cúi đầu chào ba người một cách lịch sự.
Trong những lúc như thế này, giữ lễ nghĩa dù thân thiết là điều rất quan trọng.

“Không không, chính bọn tớ mới phải cảm ơn cậu vì đã tạo cơ hội kiếm tiền…”
Nils cũng cúi đầu đáp lại, dù vẫn đang ngồi vì không còn sức để đứng lên.

***

“À phải rồi, còn một việc tớ phải nhắn cho ba người.”
Khi cả ba đã hồi phục chút ít và có thể ngồi dậy trên giường, Ryo như chợt nhớ ra.
“Nghe nói từ ngày mai, việc phong tỏa Dungeon sẽ được gỡ bỏ.”
“Cái gì!”

Dễ hiểu là họ sẽ kinh ngạc.
Trước khi họ đi, thông báo là sẽ phong tỏa ít nhất một tháng. Vậy mà mới hai ngày đã gỡ bỏ…

“Nhưng đây là biện pháp để đoàn khảo sát học thuật từ kinh đô tới có thể vào Dungeon, về cơ bản thì những mạo hiểm giả được đoàn thuê làm hộ vệ mới được vào. Và đó là các tổ đội hạng D trở lên.”
“Đoàn khảo sát học thuật… lại có loại người đó đến ư…”
Eto cuối cùng cũng lên tiếng được.

“Hạng D trở lên sao, vậy là tụi mình không được rồi.”
“Đành chịu thôi.”
Nils chán nản, còn Amon thì chấp nhận số phận.

“Đó là lý do hôm nay các tổ đội hạng D trở lên được giải thích, còn hạng E và F thì ngày mai lúc 9 giờ mới được giải thích, bảo mọi người đến giảng đường. Nhân tiện, tôi cũng không biết chuyện hôm nay nên cũng được bảo là tham gia vào buổi ngày mai đấy.”
Ryo cười khổ nói.

“Cậu không đi sao… vậy Ryo đã làm gì suốt thời gian đó…”
“Tớ ở thư viện, tìm kiếm thông tin suốt.”
Ryo mỉm cười nhớ lại khoảng thời gian yên bình ở thư viện.

“Nghe sao mà nhàn hạ quá vậy…”
“Đúng là sự khác biệt giữa hạng D và hạng F…”
Nils và Amon thở dài nói. Eto nhìn ba người họ rồi khúc khích cười.
Đó là khung cảnh thường ngày của căn phòng số 10.