Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện theo yêu cầu của bạn.

***

Để các bạn chờ lâu.
Câu chuyện lại tiếp tục xoay quanh Ryo.

Ba người trong nhóm "Phòng số 10" gồm Nils, Eto và Amon đang ở bên ngoài tường thành Lun.
"May thật, chuyến này xong việc, mình về sớm hơn dự kiến."
"Cũng nhờ ma thạch dược của Ryo làm giúp, thời gian hồi phục ma lực được rút ngắn đáng kể mà."
"Không biết món crêpe này có hợp khẩu vị của Ryo-san không nữa..."
Chính nhờ việc Ryo cung cấp ma thạch dược mà cậu tự tay làm trong lúc luyện tập giả kim thuật như "hàng mẫu" cho ba người họ, nên nhiệm vụ mới diễn ra suôn sẻ hơn mong đợi.
Để bày tỏ lòng biết ơn, cả ba đã quyết định ghé qua nhà Ryo.
Nhân tiện, món crêpe kia là họ mua dọc đường ở một quầy hàng mới mở trong phố Lun.

"Ồ, tới rồi. Đúng là gần cổng Đông thật."
Khi đến trước căn nhà có kết cấu đặc trưng với chiều ngang rộng rãi và ba cánh cửa, Nils nói.
Đó là nhà mới của Ryo.
Cánh cửa ở giữa là cửa đôi, cũng là lối ra vào chính.
Hai cánh cửa còn lại ở hai bên, có thể gọi là cửa phụ...

"Được rồi, vào bằng cửa bên phải đi."
"Tại sao lại phải tránh vào bằng cửa giữa chứ..."
Nils nhất quyết không chịu vào bằng cửa chính mà cứ thích chọn cửa phụ, khiến Eto phải lên tiếng phản đối nhẹ.
"Tụi mình với Ryo quan hệ thế nào chứ. Chẳng phải đây cũng không phải lần đầu tới đây sao?"
Vừa nói, Nils vừa mở cánh cửa bên phải ra.

Bên trong là một cái bàn khá rộng cùng vài chiếc ghế.
Và trên chiếc ghế đó, một cảnh tượng khiến cả ba phải dụi mắt: Một tuyệt thế mỹ nhân đang ngồi đọc sách.
Ánh sáng từ cửa sổ đổ xuống làm mái tóc vàng bạch kim lấp lánh, cái nghiêng đầu nhè nhẹ của nàng tạo nên một bầu không khí không thuộc về thế giới thực tại này. Chỉ cần nàng hiện diện ở đó thôi, không gian xung quanh dường như cũng bị biến đổi.
Người phụ nữ mà có thể gọi là nữ thần sắc đẹp ấy liếc nhìn ba người họ.
Ba kẻ vốn đang sững sờ bỗng giật mình tỉnh lại.
"Xin thất lễ!"
Nils hét lên một tiếng rồi đóng sầm cửa lại.

Suốt hai mươi giây sau đó, không ai hé răng nửa lời.

Người đầu tiên phá vỡ sự im lặng vẫn là Nils.
"Ừm... có vẻ như tụi mình vào nhầm nhà rồi."
Nói đoạn, anh ta định quay gót rời đi.
"Không không, đúng rồi mà. Nhà Ryo chính là ở đây."
Eto túm vai giữ Nils lại.
"Vừa rồi... quả thực là một người phụ nữ xinh đẹp đến mức đáng kinh ngạc nhỉ."
Amon tuy cũng kinh ngạc nhưng lại bình tĩnh hơn hai người kia.
"Đ, đúng nhỉ. Người đó... không phải ảo giác chứ?"
Ngay cả Nils, sau khi đóng cửa lại, cũng bắt đầu nghi ngờ về những gì mình vừa nhìn thấy.

"Được rồi, thử lại lần nữa. Bình tĩnh nào tôi ơi."
Không ai đề xuất việc "vào bằng cửa chính như bình thường cả". Eto cũng không đưa ra ý kiến đó.
Một lần thất bại thì thử lại lần nữa... Ba người nhóm Phòng số 10 là kiểu người như vậy.

"Xin thất lễ ạ."
Nils mở cửa bằng giọng điệu cung kính y hệt như lúc bước vào văn phòng Hội trưởng Hội mạo hiểm giả.
Nhưng dĩ nhiên, Nils vẫn không thèm gõ cửa...

Vừa mở cửa ra, cảnh tượng lúc nãy lại hiện ra trước mắt.
Vẫn là tuyệt thế mỹ nhân đó, nàng đang ngồi trên ghế và lần này đã nhìn thẳng về phía ba người từ trước.
Trước khi bất kỳ ai trong bốn người kịp lên tiếng, một giọng nói vang lên từ phía trong.
"Ưm, Sera. Xin lỗi nhé, cái công thức giả kim lúc nãy, mình làm mãi vẫn không xong. Làm mẫu cho mình xem lại lần nữa đi... À, chào Nils, Eto, Amon, lâu rồi không gặp."
Người bước ra chính là chủ nhà, Ryo.

"Đây là Sera, mạo hiểm giả hạng B. Sera, ba người này là bạn cùng phòng thời mình còn ở ký túc xá, thành viên nhóm 'Phòng số 10' hạng E... à không, bây giờ là hạng D, Nils, Eto và Amon."
"Rất vui được gặp, ta là Sera. Ra vậy, các cậu chính là những người bạn cùng phòng của Ryo sao."
Sau lời giới thiệu của Ryo, Sera khẽ gật đầu.

"N-Nils ạ."
"Eto ạ."
"Amon ạ."
Vì quá căng thẳng, cả ba chỉ biết lắp bắp nói tên mình.
Ở phố Lun này, cái tên "Sera" còn mang tính truyền thuyết hơn cả Abel hay Phelps... Ai cũng biết cô nàng hạng B này, nhưng vì cô gần như không bao giờ tới Hội, nên sự hiện diện của cô trở nên cực kỳ hiếm có.

Sera bất chợt nhìn lên chiếc đồng hồ treo tường.
"À, muộn thế này rồi sao. Ryo, ta về đây. Lần tới lại tới tiếp. Ba cậu kia, hẹn gặp lại."
Nói xong, Sera nhanh chóng rời đi.

Ngay khoảnh khắc đó, ba người như vừa được giải bùa hóa đá.
"Ry-Ryo, người vừa rồi... không phải là 'Sera của Gió' sao? Tại sao cô ấy lại ở đây?"
"Nhắc đến Sera-san, đó là người cố vấn cho đội kỵ sĩ đấy. Hào quang hoàn toàn khác biệt..."
"Xung quanh Ryo-san đúng là như một chiếc hộp bất ngờ vậy."
Nils, Eto và Amon mỗi người một biểu cảm, nhưng đều chung một vẻ kinh ngạc tột độ.

"Mình vẫn hay được Sera chỉ dạy cho nhiều thứ mà. Lúc nãy cũng là luyện tập giả kim..."
Ryo vừa đáp, Nils và Eto đã bắt đầu thì thầm với nhau.
"Sera đấy... cậu ấy gọi trống không kìa..."
"Từ bao giờ mà quan hệ đã tới mức đó rồi..."
Dù là thì thầm, nhưng Ryo nghe thấy hết. Tất nhiên là vì họ cố tình để cậu nghe thấy mà.
"Không, mình gọi cả Abel bằng tên mà..."
Ryo rũ rượi đáp.

Đúng lúc đó, Amon đưa món đồ đang cầm trên tay ra.
"Quà mang đến cho Ryo-san đây. Có quầy hàng mới mở ở phố Lun đấy."
"Ồ, crêpe! Cảm ơn nhé. Hoài niệm quá. Kể từ lần ăn ở thị trấn Wittnash đến giờ mới được thưởng thức lại. Hồi đó vào dịp lễ hội, có một ông chú lực lưỡng từ thị trấn khác đến bán đấy."
Ryo vừa nói vừa cắn một miếng.
Sự hòa quyện hoàn hảo giữa kem tươi và những miếng chuối được bao bọc trong lớp vỏ bánh mềm mại. Đó là một sự kết hợp hài hòa tuyệt đối.
"Công thức y hệt hồi ở Wittnash... ngon thật đấy."
Thấy Ryo ăn một cách thỏa mãn, Amon cũng thấy vui lây.

"Có vẻ là quầy hàng mới mở từ hôm qua. Lúc mua mình thấy người làm là một cô gái trẻ."
Nói rồi, Amon chỉ dẫn tỉ mỉ vị trí quầy hàng cho Ryo.
Ryo thầm thề trong lòng, ngày mai nhất định phải đến mua bằng được.

Trong khi bốn người Ryo đang nhâm nhi món crêpe, tại văn phòng Hội trưởng Hội mạo hiểm giả, một cuộc đàm phán nóng hổi đang diễn ra.

"Quả nhiên là ma thạch tuyệt vời. Hơn nữa lại là hai viên ma thạch Gió có kích thước gần như tương đương. Hai viên mười tỷ, ngài thấy sao?"
"Ngài Gekko, đừng nói đùa như vậy chứ. Tìm khắp các nước trung ương cũng chẳng thấy viên nào xuất chúng thế này đâu, chắc cả thế kỷ nữa cũng không có viên thứ hai. Hai viên ba mươi tỷ. Không thể thấp hơn được nữa."
"Không được, Hội trưởng McGrath, ngài ép giá quá đáng rồi. Ừm... được rồi. Hai mươi tỷ! Tôi trả hai mươi tỷ! Coi như nể mặt nhau đi."
"Ngài Gekko... chính vì ngài là một đại thương nhân đáng tin cậy và kín tiếng nên tôi mới mở lời đấy. Đây là món hàng mà cả lãnh chúa cũng đang rất kỳ vọng. Giao dịch này sẽ gây ấn tượng cực lớn với Bá tước vùng biên giới Lun. Nhưng dù sao, tôi cũng sẽ nhượng bộ hết mức có thể. Hai mươi tám tỷ, chốt luôn. Ngài thấy sao?"

Sau đó, cuộc đàm phán giữa Hội trưởng Hugh McGrath và thương nhân Gekko vẫn tiếp tục gay cấn, cuối cùng chốt lại ở mức giá hai mươi sáu tỷ Florin cho hai viên ma thạch Gió.

"Chà, đúng là một thương vụ tuyệt vời."
"Ngược lại, cảm ơn ngài đã đặt mua."
"Vậy thì, năm ngày nữa tôi sẽ rời thành phố này để về Công quốc, nhờ ngài lo liệu việc hộ tống."
"Đã rõ. Tổng cộng năm mạo hiểm giả đúng không. Trước ngày khởi hành, mời ngài ghé qua đây lần nữa để gặp mặt đội ngũ."
Hugh nói, cả hai bắt tay nhau rồi Gekko rời đi.

Gekko là thương nhân chuyên cung ứng cho hoàng gia Công quốc Inberry.
Công quốc Inberry là một quốc gia nằm sát phía đông vương quốc Knightley. Sau "Đại chiến" xảy ra mười năm trước, từ vị thế là chư hầu của Liên minh các nước Handalu (một trong ba cường quốc), họ đã chính thức độc lập. Đối với Inberry, độc lập hoàn toàn là giấc mơ nhiều đời, và kể từ sau Đại chiến, họ đã phát triển thần tốc.

"Đại chiến" là cuộc chiến giữa vương quốc Knightley và Liên minh các nước Handalu – những cường quốc đại diện cho khu vực trung ương – nên mới được gọi là "Đại chiến". Người phất lên từ cuộc chiến đó chính là Hugh McGrath và những người cùng thời. Danh xưng "Anh hùng McGrath" vẫn rất được yêu mến ở Công quốc Inberry, mười năm trôi qua mà vẫn được kính trọng vô cùng.

Gekko mỉm cười mãn nguyện vì đã đạt được thỏa thuận với anh hùng McGrath.
(Với những viên ma thạch tuyệt phẩm này, Công tước điện hạ chắc chắn sẽ rất hài lòng. Một năm trước khi nhận đơn hàng, ta còn nghĩ là nhiệm vụ bất khả thi... không ngờ lại nằm trong tay Hội trưởng McGrath. Việc hai viên ma thạch cỡ đó tồn tại thành một cặp là điều khó tin. Để duy trì sự độc lập của đất nước, nhất định phải vận chuyển an toàn về.)

Từ phố Lun đến thủ đô công quốc Aberdeen, đường chim bay về phía đông bắc khoảng tám trăm cây số. Không hề gần. Nhưng với Gekko, đây là con đường anh đã đi lại bao nhiêu lần. Đội hộ tống chuyên trách cũng toàn là những người tin cẩn. Chỉ là, trên đường đến phố Lun, họ đã bị tập kích và mất đi năm người trong đội hộ tống hai mươi người. Với mười cỗ xe ngựa và mười lăm lính hộ tống thì bình thường không sao, nhưng lần này là món hàng quá đặc biệt. Anh muốn đảm bảo an toàn tuyệt đối. Đó là lý do anh đề nghị Hugh thuê thêm năm mạo hiểm giả.

"Sao? Abel và Phelps đều không có ở đây sao?"
"Vâng. Nhóm 'Kiếm Đỏ' đang ở Redpost phía Đông, còn nhóm 'Lữ đoàn Trắng' của Phelps thì phải hai tuần nữa mới về."
Cô tiếp tân Nina đáp lời Hugh. Ông định xử lý đơn hàng hộ tống của Gekko ngay lập tức, nhưng hai nhóm hạng B "đáng tin cậy" nhất thì lại chẳng có mặt.

"Phiền thật... Sera thì khỏi nói rồi..."
"Hội trưởng, nhiệm vụ hộ tống đến thủ đô Công quốc Inberry mất tận hai mươi ngày một chiều. Nếu quay về ngay thì cũng mất bốn mươi ngày, khó mà để các nhóm mạo hiểm giả bình thường rời thành phố lâu như vậy..."
"Ừ, đúng là vậy... nhưng số tiền thù lao lần này đủ để bù đắp cho điều đó. Chính Công quốc sẽ chi trả. Nên cứ dùng tiền của Hội ứng ra để đảm bảo chỗ ở cho họ cũng không sao."
Nina ngạc nhiên trước sự hào phóng của Hugh. Cô hiểu rằng đây là một nhiệm vụ quan trọng đến nhường nào.

"Có bao nhiêu nhóm hạng C có thể nhận nhiệm vụ này?"
"Để đủ năm người thì không có ạ. Nhóm 'Kreis và những người bạn' vốn có sáu người nhưng hiện ở Lun chỉ có bốn. Ngoài ra còn nhóm 'Switchback' bốn người..."
"Ừm, bỏ nhóm Kreis ra. 'Switchback'... là nhóm của Lar phải không. Được rồi, chọn Switchback. Nhưng chỉ có bốn người..."
"Vâng... Lar-san rất kính trọng Abel-san, nên cũng bắt chước kiểu nhóm bốn người như 'Kiếm Đỏ' ạ..."
Nina thở dài đáp.
"Mấy cái đó thì không cần học theo cũng được... Nếu có một solo mạnh mẽ nào đó, ta muốn nhét vào một vị trí trống, mà làm gì có solo nào... Chắc chỉ có mỗi Sera... Sera? Quán trọ? Ma thạch..."
Hugh trầm tư suy nghĩ, rồi nụ cười hiện lên trên gương mặt ông như vừa tìm thấy viên ngọc quý ở sâu trong giếng tư duy.
"Có một solo rất hợp."

Ngày hôm sau.
Buổi sáng của Ryo, một người sống độc thân, bắt đầu rất sớm.
Trước hết, vào rạng sáng là thời gian luyện tập ma pháp.
Thứ cậu đang tập là bước tiền đề cho chiêu "Breakdown Đột kích" (Breakdown Tokkan)...

Đó là một chiến thuật lãng mạn do Ryo tự đặt tên: "Breakdown Hét lớn".
Giải thích thì là: "Tung Sonic Blade từ ba phân thân, sau đó lao vào tấn công".
Đó là... lý thuyết.

Nhưng Ryo là pháp sư hệ Thủy.
Trước hết, cậu không thể dùng "Sonic Blade" vốn là hệ Phong. Vậy là bỏ.
Thứ hai, "ba phân thân", Ryo không hiểu phân thân là gì. Vậy là cũng bỏ.
Vậy thì chỉ còn lại... "Đột kích".

Đó là kỹ thuật lao tới tức thời khiến người ta lầm tưởng là dịch chuyển tức thời mà quỷ Leonor hay Sera vẫn hay dùng. Cậu muốn thực hiện nó bằng ma pháp hệ Thủy.
Từ hồi còn ở ký túc xá Hội, cậu đã tranh thủ luyện tập trong lúc chạy bộ nhưng... nó khó một cách đáng kinh ngạc.

Để luyện tập, cái sân rộng trước nhà Ryo mỗi sáng đều biến thành sân băng.
Nhờ <Ice Burn>, mặt sân trở thành một lớp băng. Ryo chạy trên đó với luồng Water Jet phun ra... đó là lý tưởng.
Phải, chỉ là lý tưởng...

"Á đau."
"Ư."
"Bộp."
"Ôi da da."

Tất cả đều là tiếng hét của Ryo.
"Tại sao nó lại khó thế nhỉ... Trong mấy truyện chuyển sinh sang thế giới khác, chỉ cần phun phản lực từ lòng bàn chân là bay được rồi mà. Game cũng chỉ cần đôi giày bay là xong!"
Đó là vì đó là hư cấu đấy.

Xét đến việc di chuyển toàn thân, cuối cùng là muốn đạt đến trạng thái di chuyển tức thời, cậu cần phải phun Water Jet từ toàn bộ bề mặt phía sau lưng. Nếu chỉ ở chân hay lưng... phần còn lại sẽ bị xoay ngược lại, rất nguy hiểm.
Nhưng cái khó là "phân bổ lực đẩy bao nhiêu vào phần nào trên lưng". Cân bằng lực đẩy ở đầu và lực đẩy ở lưng ra sao? Hiện tại tất cả đều là mò mẫm.

Cách tiếp cận của Ryo hiện tại là phun 1024 tia Water Jet từ toàn bộ bề mặt lưng.
Uy tín của tất cả các tia là như nhau.
Sau đó, cậu chia số lượng tia phun ra, ví dụ lưng 300 tia, vai phải 20 tia...
Rồi di chuyển điểm phun của từng tia để tìm sự cân bằng tối ưu...
Nhưng thực sự rất khó...

Hiện tại, Ryo có thể điều khiển hoàn hảo 256 tia Water Jet trong chớp mắt.
Với 512 tia, cậu có thể điều khiển được nhưng không đạt đến mức tức thời.
Với 1024 tia, cậu có cảm giác có thể điều khiển được, nhưng mất thời gian để tinh chỉnh.
Nếu chỉ để chiến đấu cơ bản thì chỉ cần dùng 256 tia là quá đủ, nên cậu cũng không vội.
Chỉ là, cậu khao khát nó thôi.
"Sự lãng mạn" chính là thứ như vậy.

Trong lúc hoàn thành nhiệm vụ luyện tập mỗi sáng đó, tiếng chuông chín giờ từ thị trấn vang lên.
"À, phải chuẩn bị ra ngoài thôi."
Cứ thế, từng chút từng chút một, Ryo sẽ tiến gần hơn tới "Breakdown Đột kích"... đáng lẽ là vậy.

Rời nhà, Ryo vừa đi vừa ăn món crêpe mua ở quầy hàng dọc đường thay cho bữa sáng, tiến về phía Hội mạo hiểm giả sau một thời gian dài.
"Ở Trái Đất, crêpe vốn là Galette của Pháp, thời Ba chàng ngự lâm của Louis XIII là đã có trong tầng lớp bình dân rồi... nhưng crêpe này kẹp kem tươi với chuối thì hoàn toàn là món tráng miệng rồi. Nhìn cái kiểu này bắt nguồn từ phố Takeshita, Shibuya cuối thế kỷ 20... hình như có hơi hướng của người chuyển sinh..."
Ryo lầm bầm độc thoại, đến khi tới Hội thì món crêpe cũng đã hết sạch.

"Chào buổi trưa, Nina-san."
"Ryo-san, lâu rồi không gặp. Hội trưởng đang đợi trong văn phòng. Để tôi dẫn anh vào."
Đã năm tháng kể từ khi chuyển đến nhà mới, Ryo gần như không bén mảng đến Hội.
(Quả nhiên là lâu thật... Hồi còn ở ký túc xá, dù không nhận nhiệm vụ thì ngày nào cũng gặp nhau ở nhà ăn mà)
Ryo cười khổ trong lòng rồi đi theo Nina.

Nina gõ cửa và mở ra.
"Ồ, Ryo đến rồi à. Ngồi đó đợi một lát nhé. Xin lỗi Nina, phiền cô lấy cho ta chút đồ uống."
"Tuân lệnh."

Ba phút sau, Hugh kết thúc công việc và ngồi đối diện với Ryo.

"Hôm nay gọi cậu đến là vì có một nhiệm vụ ta rất muốn cậu nhận. À không, hãy nghe hết đã."
Hugh giơ tay ngăn Ryo định ngắt lời và tiếp tục giải thích.

"Là nhiệm vụ hộ tống thương nhân. Một trong những món hàng mà thương nhân vận chuyển là ma thạch của Ryo và Abel đấy. Hơn nữa là mua hẳn hai viên."
"Ra vậy... Nhìn vào số tiền chuyển khoản lần trước thì giá trị cũng khá lớn đúng không ạ?"
"Lần này còn khủng hơn nhiều. Hai viên, túi của Ryo sẽ nhận được số tiền mười chữ số đấy."
"Mười chữ số... hơn một tỷ..."
Quả thực con số đó nằm ngoài sức tưởng tượng của cậu.

"Ừ. Đó là số tiền thực nhận sau khi trừ hết phí và thuế của Hội. Thương nhân đó sẽ về nước, và cậu phải hộ tống họ. Đó cũng là chỗ quen biết cũ của ta. Là thương nhân trực thuộc quốc gia, nhưng khá đàng hoàng, nên chắc sẽ không có chuyện gì kỳ lạ xảy ra đâu."
"Đã rõ. Vậy mất khoảng bao nhiêu ngày ạ? Nếu đi sang nước khác thì chắc mất nhiều thời gian lắm."
"Cũng tùy. Thương nhân tên là Gekko. Điểm đến là thủ đô công quốc Aberdeen của Công quốc Inberry. Từ phố Lun chắc khoảng tám trăm cây số về phía đông bắc. Đi bằng xe ngựa mất khoảng hai mươi ngày một chiều. Về cơ bản, ngài Gekko có đội hộ tống riêng, cậu chỉ cần phối hợp với họ thôi. Mạo hiểm giả Hội cử đi gồm cậu và nhóm bốn người 'Switchback' do Lar làm trưởng nhóm, tổng cộng là năm người."
"À, Lar-san..."
Đó là kiếm sĩ đã rất yêu mến Ryo sau lễ hội mừng Abel trở về, người đã "bám" lấy cậu để hỏi chuyện suốt cả buổi.
Sau đó, mỗi lần gặp ở Hội hay nhà ăn, họ cũng hay nói chuyện nên có thể coi là người quen.
Vì không phải người lạ nên Ryo cũng thấy nhẹ nhõm hơn.

"Nhóm Switchback là mạo hiểm giả hạng C kỳ cựu. Về cơ bản cứ làm theo lời Lar là không vấn đề gì. Ryo, cậu mới chỉ đi quanh vương quốc thôi đúng không? Lần này tuy là nước hữu nghị nhưng cũng là nước khác. Hãy đi để mở mang tầm mắt xem sao."
Kể từ khi có nhà mới, Ryo lúc nào cũng ru rú trong nhà... trừ việc đến dinh lãnh chúa, thư viện và nhà hàng Satatei.
Đôi khi nhận nhiệm vụ đi sang thị trấn khác cũng là một ý hay.

"Đã rõ. Nhiệm vụ đó, tôi xin nhận."
"Ồ, tốt quá. Vậy thì mười giờ sáng ba ngày sau gặp mặt ngài Gekko nhé. Khởi hành vào ngày hôm sau."

Vì là đầu chương nên có hơi dài... xin lỗi các bạn.
Câu chuyện lại bắt đầu tiến triển xoay quanh Ryo.