Quốc gia vốn dĩ luôn phải đối mặt với áp lực ngoại bang.
Họ liên tục bị phơi mình trước áp lực từ bên ngoài.
Cho dù bề ngoài trông có vẻ hòa bình đến đâu, thì chính nhờ có những người đang âm thầm giải quyết những áp lực ấy, quốc gia mới có thể duy trì sự tồn tại.

Nó giống như một quả bóng cao su đặt dưới nước, hay một chiếc tàu ngầm đang hành trình dưới đáy đại dương.
Nếu lơ là việc xử lý, hoặc thất bại, nó sẽ bị sức nước nghiền nát không thương tiếc.
Nếu có bất kỳ điểm yếu nào, chúng sẽ bị tấn công tàn nhẫn không chút khoan dung.

Việc đối phó với áp lực đó là công việc của bộ máy hành chính... nhưng khi tổ chức trở nên quá khổng lồ như cấp độ quốc gia, mỗi cá nhân sẽ không còn tự giác được điều đó nữa.
Liệu có quá khắc nghiệt khi trách cứ họ vì điều này không?
Nếu các quan lại trở nên như vậy, và cả những bộ trưởng đứng đầu họ cũng vậy... quốc gia sẽ diệt vong.
Và thực tế đáng buồn là, chẳng có quốc gia nào có thể tránh khỏi quy trình đó.


Có hai hiệp sĩ bất hạnh suýt chút nữa trở thành vật tế thần cho quốc gia như thế.
Đó là Zack Cooler và Scotty Kobuk.

Tuyệt đối không phải vì hai người họ vốn có thói lười biếng, chểnh mảng, và vì hôm nay không chịu về sớm nên mới bị cuốn vào... không phải lý do đó.
Họ chỉ đơn giản là những nạn nhân bất hạnh của đất nước!

...Có lẽ là vậy.


"Chỉ có hai đứa mình là chiến đấu được thôi sao. Phu nhân, tiểu thư, bếp trưởng, quản gia và đám hầu gái, tổng cộng mười người là dân thường không có khả năng chiến đấu..."
"Tình hình là vậy đấy. Vũ khí có thể dùng là khoảng hai mươi cây thương trong bộ sưu tập của Tử tước. Để giữ khoảng cách và tấn công mà không để chúng bám vào cổng thì thương là hợp lý nhất. Phu nhân đã cho phép sử dụng rồi."
Zack và Scotty xác nhận lại tình hình hiện tại.

"Hiện tại thì không có con quái vật nào quá bám riết lấy cái dinh thự này. Chúng cứ đi dọc theo con đường sang bên phải hết."
"Chắc là có thứ gì đó thu hút sự chú ý của lũ chúng nó. Trước mắt, cứ dùng thương đâm hạ mấy con bám vào cổng đã. Cổng này không được thiết kế cho việc phòng thủ... nếu để chúng bám vào, sẽ không cầm cự được lâu đâu."
Chỉ xác nhận đến đó, hai người họ bắt đầu vào vị trí phòng thủ dinh thự.

Cả hai thoáng nghĩ rằng, giá mà đừng lười biếng mà về sớm thì tốt biết mấy.
Nhưng nếu họ làm thế, những người trong dinh thự này hẳn đã trở thành nạn nhân... nghĩ đến đó, họ thấy cũng chẳng an lòng.



Cơ quan Hành chính Tự trị (Autonomy Agency).
Sân trong của nơi này giờ đã trở thành nơi trú ẩn cho cư dân xung quanh.
Những người sống ở các dinh thự lân cận của cơ quan này, sau khi thấy hàng rào phòng thủ được dựng lên sớm, đã chạy đến đây tị nạn.

Ở những dinh thự bên ngoài, dù nhiều nơi tự tổ chức phòng thủ, nhưng theo thời gian, họ dần để quái vật xâm nhập vào khuôn viên và bắt đầu có thương vong.
Con phố nơi lối vào của Cơ quan Hành chính tọa lạc là một trong những đại lộ lớn kéo dài từ Đền thờ Trung tâm của Vương đô. Nếu là ở Nhật Bản hiện đại, nó rộng đủ cho ba làn xe mỗi bên, tức tổng cộng sáu làn đường.
Hiện tại, lũ sinh vật không phải người đang tràn ngập khắp bề rộng của con đường đó.
Hơn nữa, chúng còn ập đến từ cả hai hướng trái phải.

Thế nhưng, hàng rào phòng thủ của các tinh linh (Elf) đang trấn giữ tại Cơ quan Hành chính lại vững chắc đến mức bất thường.
Nếu Ryo nhìn thấy cảnh này, hẳn anh ta sẽ thốt lên: "Quả nhiên, nói đến tinh linh là phải nói đến cung tên rồi!"
Có thể gọi đó là đặc tính chủng tộc, vũ khí mà tinh linh giỏi nhất không phải kiếm, thương hay rìu, mà chính là cung.

Tất nhiên, cũng có những trường hợp ngoại lệ như Sera, một tinh linh đặc biệt xuất sắc trong việc sử dụng kiếm, nhưng đó chỉ là trường hợp hiếm.
Hơn nữa, Sera dù tự hào với kỹ thuật kiếm thuật siêu việt, nhưng kỹ năng bắn cung của cô cũng thuộc hàng thượng thừa.
Điều đó được thể hiện rõ nét trong trận phòng thủ này.

Không chỉ Sera, mà cung tên của tất cả các tinh linh đang tham gia phòng thủ hầu như không bao giờ bắn trượt mục tiêu.
Chỉ khác nhau ở chỗ là bắn xuyên yếu điểm, hay bắn sát ngay cạnh yếu điểm mà thôi.
Không hề tồn tại khái niệm "tên thừa", hay nói cách khác, không có mũi tên nào bị lãng phí.


"Này Sera. Hầu hết những người có thể di tản từ các dinh thự xung quanh đều đã được tiếp nhận rồi. Những nơi chưa đến, đáng tiếc là phải bỏ mặc thôi... chỉ còn cách cầu nguyện rằng họ đang tự chống cự được."
"Vâng, thưa Obaba-sama."
"Sắp tới phải chuyển từ việc phòng thủ toàn bộ con đường sang phòng thủ co cụm trong dinh thự thôi... mọi thứ đều có giới hạn."

Lời của Obaba-sama rất hợp lý.
Không chỉ tên, dù có tiết kiệm thế nào thì thỉnh thoảng họ vẫn phải dùng phép thuật.
Ma lực đó cũng là hữu hạn.

Thế nhưng, Sera đã nhận ra.
Tại dinh thự cách hai nhà từ phía đối diện, vẫn đang tiếp tục chống trả vô cùng ngoan cường.
Họ dùng cách chỉ đâm xuyên qua những kẻ bám vào cổng bằng thương từ bên trong, tiêu diệt chúng rất hiệu quả.
Hơn nữa, chỉ với vỏn vẹn hai người.
Nhưng, chỉ trong vài phút này, độ chính xác của những cú đâm đã giảm sút.
Có lẽ sự mệt mỏi đã tích tụ đến cực hạn.

"Obaba-sama. Dinh thự cách hai nhà phía đối diện kia, nơi đó vẫn chưa bị thất thủ. Họ đang chống trả bằng thương, nhưng có vẻ đã tới giới hạn rồi ạ."
"Hửm? Đó là... hình như là dinh thự của Tử tước Westwood phải không?"


"Chết tiệt, Scotty. Tay tao bắt đầu không nhấc lên nổi nữa rồi."
"Tại hồi trước tập luyện chểnh mảng, giờ thì trả giá thôi."
Bộ đôi Zack và Scotty đã rơi vào tình trạng kiệt quệ tột độ.

Đến giờ họ đã cố gắng bảo vệ được cánh cổng.
Nhưng tỉ lệ thuận với sự mệt mỏi của hai người, lũ quái vật bám vào cổng ngày càng nhiều.
Điều đó cũng đồng nghĩa với việc độ bền của cánh cổng đang bị bào mòn dần.
Cứ đà này, không sớm thì muộn, lũ quái vật sẽ xâm nhập vào trong.

Họ đã biết rõ rằng ở các dinh thự xung quanh không còn người sống sót nữa.
Và việc trấn áp bởi Đội Hiệp sĩ Vương quốc – niềm hy vọng cuối cùng – cũng chẳng thấy đâu.
Tất nhiên, chính bản thân họ là những người hiểu rõ nhất Đội Hiệp sĩ đã mục nát và mất sức mạnh đến mức nào.
Dẫu vậy, đó vẫn là một trong những lực lượng chiến đấu mạnh nhất ở Vương đô.
Việc lực lượng mạnh nhất đó đã sớm bị tiêu diệt là điều nằm ngoài sức tưởng tượng của họ.


Trong tầm mắt, nơi duy nhất còn người sống sót là một góc cách đó hơn một trăm mét. Đó là "Cơ quan Hành chính" của các tinh linh.
Nhưng giữa cơ quan đó và dinh thự này vẫn còn một lượng lớn lũ quái vật.
Nếu chỉ hai người thì không sao, nhưng nếu phải mang theo mười người không có khả năng chiến đấu, thì việc đến được đó gần như là bất khả thi.
"Giờ tính sao đây."

Ngay khi Zack đang nghĩ rằng mình sắp phải phó mặc cho số phận, anh bất chợt nhìn về phía Cơ quan Hành chính.
Đúng lúc đó, người phụ nữ có mái tóc bạch kim dài, người trông có vẻ là chỉ huy, đã nhìn về phía này.
Và cô ấy giơ tay lên, làm động tác ra hiệu: Đến đây mau!

Chắc chắn đó không phải là nhìn nhầm.

Ngay khoảnh khắc đó, Zack đã quyết định.


"Scotty, chúng ta đi đến Cơ quan Hành chính."
"Ô... ồ, đi thì cũng được thôi... nhưng bằng cách nào? Liệu có tới nơi không?"
"Có lẽ là được. Người chỉ huy bên kia sẽ hỗ trợ chúng ta."
Scotty cảm thấy hơi kỳ lạ trước lời khẳng định của Zack, nhưng anh không nói gì thêm.
Vì dù sao, cứ ở lại đây thì cũng chỉ có đường chết.
Ngược lại, anh còn cảm thấy ngưỡng mộ Zack vì đã dám quyết định vào thời điểm này.

Scotty dẫn đầu, mười người không có khả năng chiến đấu theo sau, và Zack bọc hậu.
Đội hình di chuyển về phía Cơ quan Hành chính đã được quyết định.
Giờ chỉ còn là chờ thời cơ.



Từ xa, Sera cũng nhìn thấy con người đang bước ra khỏi khu vườn của dinh thự.
"Phía bên kia đã chuẩn bị xong rồi."
Sera lầm bầm.

Sau đó, cô ra lệnh cho đội một.
"Theo đúng kế hoạch."
Chỉ nói vậy, cô giơ tay về phía dinh thự.
Ngay lập tức, người đàn ông trong dinh thự cũng giơ tay đáp lại.
"Được rồi, bắt đầu thôi! Đội một, bắn!"
Cho đến nay, họ chỉ bắn tỉa khi lũ sinh vật không phải người lại gần đến một khoảng cách nhất định.

Nhưng những mũi tên được bắn ra theo mệnh lệnh của Sera chỉ tập trung tiêu diệt những kẻ đang cản đường giữa Cơ quan Hành chính và dinh thự Tử tước Westwood.
Hơn nữa, không phải chỉ một loạt tên.

Liên xạ, liên xạ, liên xạ.

Trong chớp mắt, một con đường không còn bóng dáng sinh vật sống nào đã được tạo ra.
Xác nhận điều đó, cổng dinh thự mở ra, họ bắt đầu chạy về phía Cơ quan Hành chính.

Người đàn ông dẫn đầu đã đến nơi và đón những người theo sau.
Nhưng ngay lúc đó, người cuối cùng vì quá chậm chạp đã vấp ngã.


"Khốn kiếp!"
Zack chửi thề.

Vì chiến đấu liên tục, đôi chân anh đã không còn nghe lời nữa.
Trước khi ngã, anh đã nhận thức được rằng một con Orc đang tiến đến rất gần.
Lại còn ngã ngay lúc này... sự tình này quả thật là... Ngay cả một kẻ lạc quan như Zack cũng chỉ biết nghĩ như vậy.


Thế nhưng... anh nhìn thấy một luồng ánh sáng bạc lướt qua giữa mình và con Orc.


Và chỉ trong một nhát chém, đầu con Orc đã bị lìa khỏi cổ.

"Đứng lên được không?"
Người phụ nữ có mái tóc bạch kim hỏi mà không hề quay đầu lại nhìn Zack.
"A, ư... ừ."
"Tốt, vậy thì đứng lên và chạy đi."
Zack đứng dậy như thể bị thôi miên và chạy về phía Cơ quan Hành chính.

Nếu là lúc bình thường, anh sẽ nói những câu như "Sao có thể để phụ nữ lại phía sau", nhưng lúc này, anh không hề nghĩ đến điều đó.
Bởi anh hiểu rõ rằng, cô ấy là một kiếm sĩ siêu đẳng mà Zack không cách nào theo kịp.

Khi Zack bước vào sân trong của Cơ quan Hành chính, mệnh lệnh của người phụ nữ vang vọng khắp con đường.

"Rút lui."

Theo lệnh đó, các tinh linh đang lập hàng rào phòng thủ ngoài đường đồng loạt rút vào trong Cơ quan Hành chính.
Người phụ nữ vào cuối cùng, cánh cổng lập tức đóng sập lại.
Cánh cổng đó vững chắc hơn gấp bội so với cánh cổng của dinh thự Tử tước, điều này anh hiểu rất rõ.


"Zack... chúng ta được cứu rồi."
Scotty gần như sắp bật khóc.
Khi Zack ngã, anh đã nghĩ rằng mọi chuyện đã kết thúc.
Vậy mà giờ lại được cứu, được bảo vệ ở nơi an toàn thế này... tuyến lệ của anh cũng bắt đầu chùng xuống.

"Ừ... chúng ta thật may mắn."
Zack nói vậy, nhưng ánh mắt anh lại đổ dồn về phía người phụ nữ vừa cứu mình.
Anh biết cô ấy là chỉ huy ở đây.
Đồng thời, nhát kiếm tuyệt kỹ vừa nãy cũng chứng minh cô là một kiếm sĩ đáng sợ đến thế nào.

"Nghe nói tinh linh ai cũng là mỹ nam mỹ nữ... quả nhiên là vậy, nhưng vị chỉ huy đó thì đúng là nhỉnh hơn hẳn."
Scotty cũng nhìn theo hướng ánh mắt của Zack rồi nói.
"Ừ, đúng là vậy thật."
Nói đoạn, Zack như quyết tâm điều gì đó, bước về phía người phụ nữ.
"Này, này."
"Vì được cứu nên tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn và hỏi tên cô ấy."
Zack vừa đi vừa trả lời câu hỏi của Scotty.


"Cảm ơn cô đã cho chúng tôi vào. Tôi là Hiệp sĩ Vương quốc, Scotty Kobuk."
"Cảm ơn cô vì đã cứu tôi vừa nãy. Tôi là Hiệp sĩ Vương quốc, Zack Cooler."
"À, ừm, đừng bận tâm."
Trước lời chào của Scotty và Zack, Sera nói rằng đó không phải chuyện gì to tát và định rời đi.
"A, này... nếu cô không phiền, cho chúng tôi biết tên được không ạ? Nếu đã hợp tác với Cơ quan Hành chính, thì lát nữa chúng tôi phải làm báo cáo..."

Zack đã nói dối một chút.

Đúng là có quy định về báo cáo... nhưng đã vài năm rồi, họ chẳng hề viết lấy một bản nào.
"Ừm... thật ra ta không phải người của Cơ quan Hành chính. Chỉ tình cờ có mặt ở đây thôi. Ta là Sera, giáo đầu kiếm thuật của Đội Hiệp sĩ Lãnh địa Bá tước Biên giới Run."
"Giáo đầu kiếm thuật của Đội Hiệp sĩ Run..."
Zack chết lặng.

Run là thành phố lớn nhất vùng biên giới, và nếu không tính Vương đô thì đó là một trong những thành phố quy mô nhất trong vương quốc.
Hơn nữa, Đội Hiệp sĩ Run nổi tiếng với sự tinh nhuệ.
Hiện tại, khi đẳng cấp của Đội Hiệp sĩ Vương quốc đã xuống thấp, đây có thể coi là một trong những đội hiệp sĩ mạnh nhất vương quốc.
Là giáo đầu kiếm thuật của nơi đó... thì những nhát kiếm sắc bén kinh hồn vừa rồi cũng là điều dễ hiểu.
"Thảo nào... nhát kiếm đó..."
Zack lầm bầm, hồi tưởng lại nhát chém đã cứu mạng mình.

"Tạm thời hãy cứ nghỉ ngơi đi. Vì không biết sự hỗn loạn này đến khi nào mới chấm dứt."
Nói xong, Sera bước về phía Obaba-sama.