Ryo nhận ra một điều.
Trong ánh nhìn đang đổ dồn về phía mình, có sự xuất hiện của một ánh mắt mà cậu từng bắt gặp trước đây.

Thế nhưng, dù là cách di chuyển hay cử chỉ... thậm chí cả tầm vóc lẫn nhịp thở vẫn y hệt như cũ, nhưng cậu lại có cảm giác "cách chuyển động" có chút khác biệt.

Vì không muốn đối phương biết mình đang thăm dò, Ryo chỉ dùng <Sonar thụ động (Passive Sonar)>...
Dù sao thì so với trước đây, độ chính xác của <Sonar thụ động> cũng đã được nâng cao.

Sự nỗ lực hàng ngày là rất quan trọng!

Việc Ryo cố tình dùng <Xe đẩy> để gây chú ý cũng là để che đậy việc sử dụng <Sonar thụ động> thăm dò bên dưới.
Con người ta theo lẽ tự nhiên sẽ đổ dồn ánh mắt về phía chiếc <Xe đẩy> nổi bật kia.
Họ sẽ không thể nào ngờ được rằng, kẻ đang làm việc đó lại đồng thời dùng phép thuật sonar để thăm dò xung quanh...

Ryo hỏi Tu sĩ Carle đang đi phía trước:
"Phía bên kia sân trong, tầng ba ấy, rốt cuộc là có gì vậy ạ?"
"Hả..."
Phản ứng của Carle không bình thường chút nào.

Ryo thấy hối hận. Đó là một câu hỏi sai lầm.

"À, khu vực đó... là nơi mà những tu sĩ cấp thấp như chúng tôi không được phép đặt chân tới. Nếu được, tôi mong Ryo-san cũng đừng nghĩ đến việc lại gần..."
Giọng ông ta hơi run rẩy.

"Vâng, tôi hiểu rồi. Tôi sẽ không lại gần."
Khi Ryo nói vậy, Tu sĩ Carle mới thở phào nhẹ nhõm.

Có vẻ ông ấy thật lòng lo lắng cho Ryo.
Một người tốt.

Nếu có những người tốt như Carle, thì cũng có những kẻ đáng sợ như chủ nhân của ánh mắt kia...
Lần trước gặp mặt, nếu nhớ không lầm thì kẻ đó là một "Giám mục".
Dù cùng là "giáo sĩ", nhưng dường như mỗi người mỗi kiểu.

Bản thân Ryo không hề có cảm giác bài xích, cũng không hề cuồng tín với tôn giáo.
Khi còn ở Trái Đất, cậu từng đọc cái gọi là "Kinh Thánh" như một phần của việc học thuật.
Cả Cựu Ước lẫn Tân Ước.
Là một sinh viên chuyên ngành lịch sử phương Tây thì đó cũng là điều đương nhiên.

Bạn cùng lớp với cậu còn có người thừa kế chức quản lý của một ngôi đền nổi tiếng.
Lại có cả thầy giáo dạy Văn kế thừa ngôi chùa có từ thời Muromachi.

Kết luận của cậu là, những người liên quan đến tôn giáo, cũng giống như những người không liên quan, có người tốt và cũng có những kẻ không ra gì.
Ryo tự mình đúc kết ra một kết luận như vậy.

Nếu nhìn từ góc độ đó, thì Tu sĩ Carle trước mắt, kẻ mang ánh mắt kia, hay kể cả Hồng y Graham – người đôi khi tỏ ra hơi u ám và có những mặt khiến người khác cảm thấy đáng sợ – cũng không có gì là quá khác biệt.

Phải.
Suy cho cùng, thuật luyện kim trong cuốn sổ đen mà Ryo thừa kế là từ Hassan, kẻ đã tạo nên "giáo đoàn" ám sát.
Tóm lại, sát thủ cũng chưa chắc đã là người xấu...

...Không, nói đi cũng phải nói lại, sát thủ thì đúng là người xấu thật.

***

"Graham-san, đây là tài liệu của ngày hôm nay ạ."
"Ừ, vất vả cho cậu rồi."

Hôm nay Ryo cũng đã hoàn thành công việc một cách êm đẹp.
Từ giờ trở đi là thời gian riêng tư.
Đó là lý do cậu sẽ hỏi vị Hồng y trước mặt vài câu nhỏ.

"Graham-san, tôi có chút chuyện muốn thỉnh giáo."
"Hửm? Có chuyện gì sao? Hôm nay tuy không đến mức gọi là rảnh rỗi, nhưng hai ba phút thì vẫn được."
Graham đang ở vị trí gần như cao nhất trong Giáo hội phương Tây với tư cách Hồng y, nhưng ông không bị ngập trong giấy tờ như một vài vị vua nào đó.

Theo như những gì cậu từng nghe trước đây, công việc của một Hồng y phần lớn là thông qua lời nói chứ không phải văn bản.

Tuyệt vời!

Thế nên, vì thời gian cũng chẳng còn nhiều, Ryo đi thẳng vào vấn đề:
"Tôi muốn biết về Cesare, Giám mục đệ tam trực thuộc Giáo hoàng."
"Cái đó..."
Đúng là Graham, có lẽ ông không ngờ lại bị hỏi về chuyện đó.
Ông nghẹn lời.

Việc Ryo biết thông tin này, tất nhiên là vì đó là cái tên xuất hiện trong cuộc hội thoại giữa Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia khi cậu cứu mạng họ tại Cộng hòa Mafalda.

"Một trong bốn vị giám mục dẫn đầu đội ám sát trực thuộc Giáo hoàng."
Đó là tất cả những thông tin mà Ryo biết về địa vị của Cesare.

"Trước khi trả lời, cậu có thể cho ta biết tại sao Ryo-san lại biết về Cesare không?"
"À, vâng. Thực ra cách đây không lâu, tôi có đến Cộng hòa Mafalda theo yêu cầu của Hugh-san, lúc đó có xảy ra một cuộc chiến nhỏ..."
"Chẳng lẽ... cậu đã hạ hắn? Cesare bị hạ gục rồi bị bàn giao cho chính quyền Cộng hòa sao?"
"Vâng, ngài biết rõ quá nhỉ."
"Ra là vậy..."

Với lời giải thích của Ryo, có lẽ Graham đã đoán ra được điều gì đó. Sau khi trầm tư một lúc, ông tiếp lời:
"Tin đồn về việc Cesare bị Cộng hòa bắt giữ đúng là có lan truyền. Nhưng dường như vài ngày sau hắn đã vượt ngục."
"Vâng, đúng là vậy ạ."

Quả thật, trước khi rời khỏi Cộng hòa, Ryo đã được phía Cục đặc vụ giải thích như thế.

Graham bắt đầu giải thích về Cesare và bốn vị giám mục.

"Họ được gọi là 'Bốn vị giám mục của Giáo hoàng'. Đúng như cái tên, vì họ trực thuộc trực tiếp dưới quyền Giáo hoàng bệ hạ, nên có địa vị và quyền lực không thể so sánh với những giám mục khác. Thậm chí có lúc còn hơn cả Tổng giám mục ở trên giám mục. Tên của bốn người đó là Abelardo, Brigitta, Cesare và Dionigi. Mỗi người dẫn đầu một đội ám sát khoảng hai mươi người, thực hiện các công việc ngầm, giống như vụ can thiệp vào Cộng hòa vừa rồi."

Graham ngắt lời ở đó, nhấp một ngụm cà phê để nhuận giọng rồi tiếp tục:
"Đội ám sát do họ dẫn đầu đã là một mối phiền toái, nhưng sức chiến đấu cá nhân của bốn người họ mới là điều đáng lo ngại nhất. Người ta đồn rằng việc lẻn vào phòng ngủ của quốc chủ một nước rồi cắt cổ đối phương là chuyện dễ như trở bàn tay. Có kẻ thậm chí cho rằng, một trong những lý do khiến hầu hết các nước phương Tây không dám trái ý Giáo hội chính là vì sự tồn tại của họ."
"Ra là vậy..." Ryo gật đầu trước lời giải thích của Graham.

"Về cơ bản, người ta nói rằng họ sẽ không phô diễn sức mạnh đó trong Giáo hoàng sảnh này. Rằng có những 'ràng buộc' nhất định. Thế nhưng, cá nhân ta thì không tin vào điều đó. Ryo-san... ừm, với sức chiến đấu của cậu thì có lẽ không sao, nhưng vẫn nên cẩn trọng. Không phải lúc nào cũng là một chọi một đâu."
"Vâng. Tôi sẽ khắc cốt ghi tâm."

"Tu sĩ Carle."
Graham gọi với âm lượng hơi lớn, Carle – người có vẻ đang chờ ở phòng bên cạnh – bước vào.
"Vâng, thưa Điện hạ."
"Hãy dẫn Ryo-san ra ngoài. Ta phải đi nghiên cứu cùng với Đoàn giáo sĩ thứ tám."
"Tuân lệnh."

***

Trên hành lang nơi Hồng y Graham đang đi đến chỗ Đoàn giáo sĩ thứ tám.
"Hồng y Graham."
"À, chào Hồng y Adolphito."

Người đàn ông tên Adolphito chừng hơn sáu mươi tuổi, chiều cao khoảng mét rưỡi, toàn bộ tóc đều bị cạo sạch, theo một nghĩa nào đó là một người đàn ông có phong thái vô cùng ấn tượng... không thể lờ đi được.
Tất nhiên, biểu cảm trên mặt ông ta là một nụ cười hiền hậu.

Trong số mười hai Hồng y, ông ta được cho là người giỏi dùng chiêu trò nhất, thông thạo những công việc ngầm, là kiểu người bất chấp thủ đoạn để đạt được mục đích... nhưng những tin đồn đó hoàn toàn không thể đoán định được qua vẻ bề ngoài.
Tất nhiên, điều đó không chỉ dành riêng cho Adolphito mà còn đúng với các vị Hồng y khác.

Tất cả đều không lộ chút gì là tà ác... đó là điều đương nhiên.
Bởi vì họ là những giáo sĩ cấp cao của Giáo hội phương Tây.
Một kẻ lộ ra vẻ tà ác hay những thứ tương tự như vậy thì làm sao có thể leo lên được vị trí cao cơ chứ. Đó là chuyện hiển nhiên.

Và tất nhiên, điều đó cũng áp dụng với cả Graham.

"Ngài đang đi nghiên cứu sao?"
"Vâng. Nghiên cứu về những bí tích của Niu-sama cùng với các thành viên Đoàn giáo sĩ thứ tám."
Adolphito hỏi với vẻ niềm nở, Graham cũng đáp lại bằng nụ cười thân thiện.
Niu-sama chính là vị khai tổ của Giáo hội phương Tây.

"Những luận văn của Hồng y Graham về Niu-sama đều được đánh giá rất cao. Hy vọng một ngày nào đó tôi cũng có thể tham gia nghiên cứu cùng ngài."
"Vâng, rất sẵn lòng."
Adolphito nói với vẻ tươi cười, và Graham cũng đáp lại bằng nụ cười.

"Vậy xin phép."
"Vâng, xin lỗi ngài."
Chào hỏi xong, hai người chia tay nhau.

Tất nhiên, nụ cười vẫn giữ nguyên trên môi.
Không một tiếng chép miệng, không một tiếng thở dài, cũng không một lời lẩm bẩm.
Thậm chí hơi thở cũng vẫn bình thường như mọi khi.

Đó chính là Giáo hoàng sảnh.

(Dù là xưa hay nay, vẫn là một nơi ngột ngạt.)
Graham, không thay đổi biểu cảm, không thay đổi nhịp thở, và tất nhiên là không thay đổi nhịp bước, đã nghĩ như vậy trong lòng.

Chỉ khi suy nghĩ về vị khai tổ Niu mà ông hằng kính trọng từ tận đáy lòng, tưởng tượng về những bí tích của người, và tìm hiểu về con đường người đã đi qua, ông mới có được sự chữa lành thực sự.

(Nơi này... đã không còn là nơi mà Niu-sama mong muốn nữa rồi.)

Graham thở dài trong lòng rồi tiến bước đến buổi nghiên cứu.