Ngày hôm sau hôn lễ của Lục hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen.
Hôm nay không có hoạt động chính thức nào cả.

Tuy nhiên, toàn bộ Hoàng cung vẫn đang hối hả.
Vì ngày mai sẽ diễn ra buổi ra mắt trước dân chúng Đế đô và tiệc chiêu đãi, nên công tác chuẩn bị đang được gấp rút thực hiện.

Tại một nơi tiếp giáp với Hoàng cung, đám đông đang tụ tập, lòng nôn nao chờ đợi thời khắc đó.
Địa điểm đó chính là Ngự Sử Đài.
Những người đang tập hợp ở đó là Wei Feng cùng các gia thần của Bá tước Matan, Von Daubau, bên cạnh đó là Ryo và Abel.

Tất nhiên, người được hưởng ân xá hôm nay không chỉ có mỗi Von Daubau.
Thế nhưng, trong số những người đang chờ đợi ân xá, nhiệt huyết của nhóm Wei Feng là mãnh liệt nhất.

Rồi, mười giờ sáng.

Cánh cổng phía trong Ngự Sử Đài mở ra.
Người bước ra đầu tiên là…

"Lãnh chúa!"
Wei Feng và mọi người đồng loạt quỳ xuống.
Ryo và Abel cũng cúi đầu.

"Ta đã làm các ngươi lo lắng rồi."
Dù có phần hốc hác, nhưng bước chân vẫn vững chãi, Bá tước Matan Von Daubau nở một nụ cười đầy sức sống.

Ở phía trong cánh cổng, Tư không Shau và những người khác đang dõi theo.
Ryo và Abel cúi chào về phía Tư không Shau.
Tư không Shau cũng giơ nhẹ một tay, đáp lại bằng một nụ cười.

Ở đó, có sự hạnh phúc ngập tràn.

---

Đoàn người trở về "Long Tuyền Đệ".
Sau khi tắm rửa, dùng bữa nhẹ và ổn định lại tinh thần, Von Daubau cho gọi Ryo và Abel vào phòng.

"Ta đã nghe nói về việc hai vị đã chạy đôn chạy đáo giúp đỡ rất nhiều. Thực sự cảm ơn hai vị rất nhiều."
Von Daubau cúi đầu thật sâu.

"Đừng bận tâm."
"Chúng tôi chỉ làm tròn bổn phận của một người được thuê thôi."
Cả Abel và Ryo đều mỉm cười đáp lại.

Khi nghĩ đến việc những nỗ lực của mình đã ít nhiều đơm hoa kết trái và dẫn đến tình cảnh hiện tại, tự nhiên ai cũng sẽ mỉm cười.

"Vậy, về việc sắp tới..."
Von Daubau lên tiếng mở đầu.

"Về vụ việc đó, Ngự Sử Đài nói rằng họ vẫn sẽ tiếp tục điều tra. Vì vậy, họ yêu cầu tôi trong một thời gian tới đừng rời khỏi Đế đô."
Trước lời của Von Daubau, Ryo và Abel gật đầu.
Đó là điều đương nhiên.

"Tuy nhiên, vai trò tiếp đãi công chúa mà ta được Bệ hạ giao phó chỉ kéo dài đến ngày làm lễ hôn phối... nên ta sẽ không còn phải vào Hoàng cung nữa."
Cũng vì vụ việc lần này, cho đến khi mọi nghi ngờ hoàn toàn được xóa bỏ, chắc hẳn việc ra vào cung sẽ rất khó khăn.
Điều đó thì ngay cả Ryo cũng hiểu.

"Việc điều tra từ Ngự Sử Đài cũng sẽ có người phía họ đến tận 'Long Tuyền Đệ' này để hỏi chuyện... Thực ra là, hai vị không cần thiết phải hộ tống ta nữa rồi."
"Ra là vậy..."
Chà, đó cũng là một diễn biến hợp lẽ.

"Không, ý ta không phải là sẽ không trả tiền phòng tại 'Long Tuyền Đệ' đâu. Ta nghĩ việc mình có thể bình an trở về là nhờ hai vị đã ra tay giúp đỡ. Chỉ là, vì công việc hộ tống đã kết thúc nên ta muốn nói với hai vị rằng các vị có thể tự do hành động theo ý mình."
"Đã rõ."
Trước lời của Von Daubau, Abel gật đầu.

"Tất nhiên, chi phí lưu trú tại 'Long Tuyền Đệ' trong thời gian này chúng ta sẽ bao trọn, và nếu nói là tiền thưởng thì có vẻ thất lễ... nhưng ta muốn gửi hai vị một khoản thù lao đặc biệt."
Vừa nói, Von Daubau vừa đặt hai chiếc túi da lên bàn.

Khoảnh khắc đặt xuống, một âm thanh nặng trịch vang lên.

"Mỗi túi một triệu Jan, tổng cộng là 100 đồng tiền vàng mỗi người. Ngoài ra, ta dự định sẽ chuyển trực tiếp vào tài khoản ngân hàng của hai vị thêm bốn triệu Jan nữa. Xin hãy nhận cho."
"Tổng cộng là 500 đồng tiền vàng sao? Có ổn không khi nhận nhiều thế..."
"Đó là tấm lòng của ta. Xin hãy..."
"Được rồi, chúng tôi xin nhận với lòng biết ơn."

Cuối cùng, Abel gật đầu.
Những lúc quyết định thế này, Abel luôn nhanh hơn Ryo.

"Về việc lưu trú tại 'Long Tuyền Đệ', tôi nghĩ chúng tôi sẽ còn làm phiền thêm một thời gian nữa."
"Vâng, cảm ơn hai vị."
Abel nói, và Von Daubau mỉm cười gật đầu.

---

"Abel, anh nhận tiền nhanh quá đấy."
"Là sao?"
"Kiểu như là, phải thêm chút nữa... không, không cần đâu. Ôi không, xin đừng... nhưng mà, thôi thì... rồi sau đó mới nhận..."
"Vô ích. Từ chối ngược lại mới là thất lễ, đúng không? Nếu thế thì cuối cùng vẫn phải nhận thôi. Tốt nhất là bớt được công đoạn phiền phức đó đi."
"Tôi nghĩ là thiếu sự tao nhã..."
"Chả hiểu gì cả."

Ryo lắc đầu khe khẽ, Abel chỉ nhún vai.

Ryo dường như nhớ ra điều gì đó, nói tiếp.

"Cả chuyện tiền phòng nữa. Lẽ ra nên..."
"Vô ích."
Abel lại khẳng định một câu chắc nịch.

Rồi anh nói thêm.

"Nói rằng mình sẽ ở lại thêm một thời gian nên nhờ họ lo liệu, như vậy sẽ giúp đối phương trút bỏ được gánh nặng trong lòng."
"Ư... Điều đó thì đúng là vậy, nhưng mà... trước khi đi đến đó, cần thêm chút thời gian..."
"Thay vì mấy chuyện đó, không định đi gặp mọi người sao?"
"Hả? Đi gặp?"

Ryo nghiêng đầu không hiểu ý của Abel.

"Ngài Von Daubau đã được phóng thích rồi. Nếu là Ryo như mọi khi, chẳng phải cậu sẽ đi cảm ơn những người đã giúp đỡ mình sao?"
"Quả thật vậy! Còn Tư không Shau, Đội trưởng Leechu, và cả thuyền trưởng Myun nữa! Tôi cũng muốn nói với ông Rosh Ten, nhưng chắc giờ ông ấy còn bận lắm, nên để ngày khác vậy. Nào Abel, không có thời gian mà lãng phí đâu! Chúng ta đi nhanh thôi."
"...Sao lại là tôi bị nói thế?"

Ryo cười tươi, Abel vừa nhún vai vừa cười.
Nụ cười của những người vừa giải quyết xong mối lo ngại, quả thật là những nụ cười tuyệt vời.

---

Thế nhưng, trên thế giới này, cũng có những kẻ nở nụ cười không hề tuyệt vời chút nào...
Hoặc nên nói là, những kẻ thậm chí còn không thể nở một nụ cười...

Tại Vương phủ của Tứ hoàng tử, Bân Thân Vương.
Chủ nhân của Vương phủ, Bân Thân Vương, đang nhăn mặt đọc tài liệu.

Đúng lúc đó, Linsui, người được coi là cánh tay phải của Bân Thân Vương, bước vào.

Linsui, người trông chừng độ giữa bốn mươi, cầm theo vài xấp giấy.
Vừa bước vào, hắn liền yêu cầu đuổi hết người hầu, đóng chặt mọi cánh cửa.
Chỉ riêng hành động đó thôi đã đủ hiểu đây là vấn đề không được để ai nghe thấy.

"Điện hạ, vụ việc hôm qua đã có bản tóm tắt rồi."
Linsui vừa nói vừa đặt xấp giấy trong tay lên bàn của Bân Thân Vương.

"Hôm qua? Không lẽ là về Ryun sao?"
Bân Thân Vương hạ thấp giọng hỏi.
Dù gì thì âm mưu sát hại hoàng tử cũng không nên để người khác biết.

Linsui im lặng, chỉ gật đầu.

Bân Thân Vương lần lượt xem qua xấp giấy đặt trên bàn.

"Trong bữa tiệc ngày mai ư? Khô... không phải là quá sớm sao?"
"Điện hạ, nếu không ra tay trước khi phe cánh của hoàng tử Ryun ổn định thì sẽ không kịp. Khi bộ máy đã được thiết lập, việc tập kích sẽ trở nên bất khả thi. Kẻ mà hoàng tử Ryun nhắm tới đầu tiên chính là người, kẻ dễ dàng bị hạ gục nhất đó."

Nếu ở đây có người tinh ý, chắc chắn sẽ nhận ra lời của Linsui không hề có tính logic, mà thay vào đó là đang khích tướng Bân Thân Vương.
Không, thực ra nó lộ liễu đến mức chẳng cần tinh ý cũng có thể nhận ra...

Hiện tại Lục hoàng tử Ryun thậm chí còn chưa được phong Thân Vương.
Ngay cả việc liệu có được phong Thân Vương hay không còn chưa biết rõ.
Chỉ đơn giản là vừa kết hôn với Chính phi mà thôi.

Nghĩ đến đó, ai cũng có thể thấy lời của Linsui là quá mức, nhưng mà...

"Quả thực, nếu so với hai vị huynh trưởng, ta yếu hơn rất nhiều. Nền tảng cũng mong manh. Ta hiểu mình là mục tiêu đầu tiên. Nhưng ta sẽ không ngồi chờ chết đâu! Ta sẽ ra tay trước!"
"Quả đúng là điện hạ. Đó mới chính là người mà chúng tôi tin tưởng là xứng đáng kế vị hoàng đế."
"Được, Linsui, hãy tiến hành kế hoạch này."
"Tuân lệnh."

Linsui cúi đầu thật sâu.
Dấu đi khỏi tầm mắt của Bân Thân Vương, trên gương mặt hắn hiện lên một nụ cười nham hiểm.

Nhìn kiểu gì thì đó cũng không phải là nụ cười dành cho chủ nhân của mình...

---

"Chà, thật tốt vì đã đi thăm được những người đã giúp đỡ mình."
"Không ngờ cậu lại nảy ra ý định mang rượu đi làm quà. Dù rằng mọi người đều rất vui."

Ryo đã đề xuất mang một loại rượu cao cấp đi làm quà, và khi mang đến thì quả nhiên ai cũng rất mừng. Lúc đầu Abel vẫn chưa hiểu lắm...

"Tặng rượu để tỏ lòng biết ơn là một lựa chọn kinh điển mà. Khi còn ở thị trấn Run, ông Hugh cũng thường mang rượu đến chỗ của Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn Neville Black."
"...Ra là vậy sao."

Không biết những thông tin, trải nghiệm đó sẽ giúp ích cho bản thân khi nào.
Trên đời này, những bí quyết nhỏ nhặt luôn ẩn giấu khắp nơi...

Nhân tiện, những người được tặng là Tư không Shau, thuyền trưởng Myun, và cả thuyền trưởng Ra Woo của Công thuyền bộ.

Tư không Shau, một ông lão quắc thước rất hợp với rượu.
Thuyền trưởng Myun và Ra Woo, những người bị Ryo áp đặt định kiến là đàn ông miền biển thì phải uống rượu.

Dù sao thì dự đoán của Ryo đã đúng, cả ba người họ đều cực kỳ thích rượu.

"Vấn đề là Đội trưởng Leechu, người có vẻ rất bận rộn hôm nay."
"Tư không Shau đã nói rồi đấy. Hôm nay và ngày mai chắc là bận đến mức không thể ra khỏi Hoàng cung đâu."
"Hoàng đế thủ mộ Bạch Diễm quân... dù chẳng có lăng mộ nào ở Đế đô, nhưng nghe chừng vất vả nhỉ."

Được giao cho công việc còn nặng nề hơn cả cái tên gọi... Có lẽ đó là đặc điểm chung của những nhân tài ưu tú chăng.

Đội trưởng Leechu ấy có một vấn đề lớn.
Theo thông tin từ Tư không Shau, Đội trưởng Leechu hầu như không uống rượu.
Với người như vậy thì...

"Phải là bánh kẹo thôi."
"Th, thật sao?"
Ryo khẳng định đầy tự tin, còn Abel nhìn với vẻ không mấy tin tưởng.

"Vì có 50 cấp dưới, nên mang một hộp bánh nướng loại để được lâu, khoảng 100 cái là..."
"Bạch Diễm quân gồm Đội trưởng Leechu là 50 người, hay là không tính đội trưởng?"
"Hả?"
"Nếu không tính đội trưởng thì là 51 người. Ryo tính mỗi người 2 cái nhỉ..."
"A... cần 102 cái..."

Hộp 100 cái là không đủ.

"Sẽ có cuộc chiến máu chảy thành sông trong Bạch Diễm quân chỉ vì tranh giành bánh kẹo mất..."
"Chắc là không đến mức đó đâu."

Mối hận vì ăn uống là rất đáng sợ đấy. Phải cẩn thận mới được!

Dù sao thì hôm nay cũng không còn việc gì khác, cả hai bắt đầu đi bộ về phía "Long Tuyền Đệ".
Nếu là hộ tống như hôm qua thì việc cưỡi trên lưng Andalusia và Fei Wang sẽ đỡ mệt hơn, nhưng không thì... Đế đô đông người quá.
Andalusia và Fei Wang đang ở nhà, nhưng tại "Long Tuyền Đệ" có sân tập nên tất nhiên cũng có bãi cỏ để thả ngựa. Hai con ngựa đang thong dong gặm cỏ ở đó.

"Mà này Ryo, cậu chưa lấy được món quà quan trọng nhất nhỉ?"
"Hả? Là hộp bánh cho Đội trưởng Leechu đó..."
"Không phải, ý tôi là món đồ cho ngày mai."
"Ngày mai á?"

Ryo nghiêng đầu vì không hiểu Abel đang nói gì.
Lịch trình ngày mai là xem màn ra mắt của Hoàng tử và Công chúa vào buổi trưa, rồi dự tiệc chiêu đãi từ buổi chiều tối...

"Ơ?"
"Chẳng phải cậu được mời dự tiệc chiêu đãi sao?"
"Vâng, có được mời mà?"
"Cậu định đi tay không à?"
"Ơ..."
"Đại diện cho Quốc vương Vương quốc Nightray, tức là đại diện cho tôi sao? Đại diện cả một quốc gia đến dự tiệc chiêu đãi của Hoàng tử... ở đó còn có cả Hoàng đế và phái đoàn, đại sứ các nước, vậy mà cậu định đi tay không?"
"Nghĩ lại thì..."

Quả đúng là vậy, ngay cả trong những bộ phim hay kịch mà Ryo từng xem hồi còn ở Trái đất, những người đại diện cho quốc gia đến dự đều mang theo những món quà xa xỉ để tiến cống...

Gương mặt Ryo trở nên tái mét.
Chắc chắn không phải vì cậu là pháp sư hệ Thủy đâu.
Món quà đắt giá hay số lượng lớn như thế, làm sao mà kiếm được...

"Abel, sao giờ anh mới nói! Lẽ ra phải nói sớm hơn... không, lẽ ra khi Hoàng đế Bệ hạ mời, anh nên cùng tôi từ chối..."
"Dù cậu nói thế... thì tôi cũng vừa mới nghĩ ra mà."
Trước sự trách móc của Ryo, Abel cũng tỏ ra bối rối.

"Chắc là những thứ chúng ta có thể mua bằng tiền hiện tại, đem làm vật phẩm tiến cống thì kiểu gì cũng bị cười chê cho xem."
"Cũng đúng..."
Ryo và Abel thở dài.

Nhưng đúng lúc đó, Ryo phát hiện ra một thứ hay ho.
Nó ở ngay trên lưng của Abel!

"Cung cấp thanh Ma kiếm đó đi!"
"Hả? Không, này, không được."
"Sao lại không! Để cứu vãn tình thế của chúng ta, chỉ có cách đó thôi. Dù là ma kiếm không tên nhưng chắc cũng đủ sang chảnh rồi. Abel, mau cung cấp ngay!"
"Không, từ chối."

Abel kiên quyết từ chối.
Đó cũng là điều đương nhiên.
Với Abel, đó là người bạn đồng hành quan trọng nhất.
Trừ khi liên quan đến tính mạng của cả hai...

"Abel, nếu anh không cung cấp thì tôi đành dùng vũ lực vậy..."
"Của Ryo... cái áo choàng đó không tốt hơn sao?"
"Hả?"
"Cái áo choàng đó. Chẳng phải là Áo choàng của Tinh linh vương sao? So với ma kiếm của tôi thì nó quý hiếm hơn nhiều. Đúng rồi, cái đó được đấy."
"Anh nói cái gì thế! Đây là thứ Sư phụ tặng cho tôi đó! Thà đem cái này ra, tôi thà đóng băng toàn bộ vùng Darway, xóa sổ mọi thứ còn hơn!"
"Ừ, đừng làm mấy chuyện cực đoan như vậy..."

Cả hai đều đang sở hữu những trang bị cực kỳ quý hiếm.
Nhưng tất nhiên, cả hai đều không muốn đem ra.

"Vậy thì không còn cách nào khác... Chỉ còn thứ đó, thứ mà ai cũng đánh giá là xứng đáng làm vật phẩm tiến cống cho Hoàng đế thôi."
"Cái gì? Có thứ như vậy sao?"
"Vâng... dù tôi cũng thấy đau lòng khi bắt đứa đang chạy nhảy tung tăng trên bãi cỏ phải trở thành vật tiến cống..."
"Bãi cỏ? Không lẽ là..."
"Tất cả là tại Abel. Ngựa cưng của anh, Fei Wang..."
"Bác bỏ."
"Tại sao!"
"Vì nó là ngựa của tôi."
"Thật là ngang ngược..."

Đề xuất của Ryo bị bác bỏ.
Hơn nữa, còn bị đề xuất ngược lại.

"Andalusia của Ryo cũng đủ tiêu chuẩn làm vật tiến cống cho Hoàng đế..."
"Bác bỏ!"
"Này..."
"Nếu phải dâng Andalusia, tôi thà giết chết Hoàng đế Bệ hạ để xóa bỏ mọi chuyện!"
"Ừ, tuyệt đối đừng làm thế nhé..."

Công tước đứng đầu Vương quốc ám sát Hoàng đế...
Chắc là vì ở quá xa nên không đến mức gây chiến, nhưng dù sao thì cũng không nên làm.

"Gay go thật..."
"Ừ, gay go thật..."
Cả Ryo và Abel đều hoàn toàn bế tắc.

Abel chợt nhìn vào chiếc nhẫn có viên ma thạch nhỏ màu xanh trên ngón tay mình.
Rồi lại nhìn "Tiếng vọng linh hồn" trên tai trái của Ryo.
Hai thứ đó là một cặp.

Được tách ra từ cùng một viên ma thạch xanh hệ Thủy...

"Ryo, tôi tìm ra món quà hay rồi."
"Dạ?"