Thánh chức giả Graham đang cắn chặt răng, cảm giác đắng chát trong lòng như thể vừa nhai phải một con bọ hôi.

(Không thể tin nổi, mức độ lại đến thế này. Trong các quốc gia phương Tây, chưa từng có... không, gần như không có đơn vị ma pháp nào sở hữu năng lực cận chiến mạnh mẽ đến thế. Việc trinh sát Morris không thể tạo ra đòn quyết định thì cũng đành chịu, nhưng đến cả Ashkhan cũng không thể đột phá được ư? Không, không chỉ vậy, cậu ta còn đánh ngang ngửa với Roman... Rốt cuộc vị hoàng nữ kia là thế nào? Thật ra cô ta không phải ma pháp sư mà là kiếm sĩ sao? Chà, dù sao cô ta cũng là chỉ huy, không thể nói là không có khả năng đó. À mà khoan, trong lúc kiếm chiêu giao thoa, cô ta vẫn tung ra ma pháp, vậy quả nhiên vẫn là ma pháp sư... Không đời nào Roman lại thua, nhưng tình trạng bế tắc ở khắp mọi nơi thế này là sao...)

Đối với Graham, hiện trạng này cũng là trải nghiệm đầu tiên.

(Có lẽ mình nên ra tiền tuyến sao? Nhưng một trị liệu sư mà đột ngột lao lên tiền tuyến, lỡ như bị hạ thì sẽ nảy sinh vô số vấn đề... Tuy nhiên trong hoàn cảnh này cũng không thể nói năng kiểu đó được. Cần phải tăng viện. Nên tiếp ứng ở đâu đây? Rõ ràng là không thể lao vào giữa cuộc giao tranh của Roman và hoàng nữ. Có khả năng mình sẽ bị băm vằn trước khi kịp làm gì. Nhưng bảo mình đi đến chỗ Morris đang đối đầu với ngọn gió cuồng nộ kia thì cũng... mình không nghĩ ra cách nào tốt để lách qua luồng gió đó cả. Vậy theo phương pháp loại trừ, chỉ còn chỗ của Ashkhan và phó quan Jurgen thôi sao...)

Trong khi Graham còn đang do dự mãi, tình thế đã bắt đầu chuyển biến.

Ashkhan đã nhận ra.
Phép *<Party Haste>* (Gia tốc nhóm) được tung ra ngay khi trận chiến bắt đầu đã dần hết tác dụng do thời gian trôi qua.

*<Party Haste>* là ma pháp ban hiệu ứng Haste cho các đồng minh trong phạm vi 5 mét xung quanh Ashkhan. Một khi đã dính phép, dù có rời khỏi phạm vi 5 mét, trạng thái Haste vẫn duy trì trong một thời gian nhất định. Thế nhưng hiện tại, không có đồng minh nào ở trong phạm vi 5 mét quanh Ashkhan.

Với những người chuyên công kích bằng ma pháp đang triển khai pháo kích, thứ này giờ đã không còn cần thiết. Anh rất muốn buff cho Roman – người đang chiến đấu với hoàng nữ, nhưng tiến gần đó quá mức liều lĩnh. Còn Morris – kẻ dường như không làm được gì trước cơn bão – thì dù có Haste cũng chẳng mấy liên quan.

Nếu vậy, người cần thiết nhất chính là bản thân anh.

Thế nhưng... người kiếm sĩ trước mắt, đúng vậy, một kiếm sĩ kinh ngạc đến mức không thể tin đó là một ma pháp sư. Dù được cho là phó quan của vị ma pháp sư bộc hỏa kia, nhưng kẻ này hoàn toàn không có lấy một sơ hở.

Hơn nữa, hắn đang nhắm đến điều gì đó.
Cảm giác đó hiện rõ. Dù không biết chính xác là gì, nhưng nhìn vào chuyển động ánh mắt của đối phương, Ashkhan cảm thấy như vậy.

(Muốn buff lại Haste cho bản thân ở đâu đó, nhưng... nếu điều đó lộ ra sơ hở, ngay khoảnh khắc đó hắn sẽ tung ma pháp sao? Hay dùng ám khí? Không rõ nữa, nhưng phải giữ ý định đó trong góc não mới được.)

Và rồi, một tình huống thuận lợi đã xuất hiện.
Ngay khi Jurgen lùi lại (backstep), gót chân anh đã trượt đi một chút.

(Đây rồi!)

Nắm bắt thời cơ, Ashkhan nhảy lùi lại phía sau lấy khoảng cách, và trước khi chạm đất, anh niệm Haste.

" *<Haste>* "
" *<Nê nê>* (Lầy lội) "

Đúng vào nhịp đó, Jurgen cũng tung ra ma pháp.

Đúng như dự đoán của Ashkhan. Anh đã nghĩ, sau khi tung Haste trên không và tiếp đất, anh có thể phản công ngay lập tức.

Thế nhưng, ma pháp mà Jurgen – một ma pháp sư 'Thổ hệ' – tung ra không phải là ma pháp tấn công...

*Phập*

Ngay khoảnh khắc tiếp đất, mặt đất đã biến thành bùn lầy.
Cả hai chân lún sâu đến tận trên đầu gối.
"Cái gì..."
Với tình cảnh này, không thể thoát ra dễ dàng được.

Đương nhiên, Jurgen – kẻ tạo ra tình huống này – áp sát ngay trước mặt Ashkhan và kề kiếm vào cổ anh.
"...Tôi thua rồi."
Ashkhan thừa nhận thất bại.

Ngay khoảnh khắc Graham định lao đến tiếp ứng thì Ashkhan đã bị bùn giữ lại và thất bại.
"Không thể nào..."
Vì đang định lao đến, Graham đã nhìn thấy toàn bộ khoảnh khắc đó.
Ashkhan nhảy lùi lớn, ngay trước khi tiếp đất, một đường sáng tốc độ cao chạy từ dưới chân Jurgen và nổ tung nhỏ nhẹ tại điểm tiếp đất của Ashkhan. Và ở đó, một bãi bùn nhỏ đã hình thành...

(Phó quan Jurgen của ma pháp sư bộc hỏa... quả nhiên cũng là nhất lưu trong ma pháp... Tuy nhiên, sự cân bằng đã bị phá vỡ rồi... Hơn nữa lại theo hướng bất lợi cho phe ta. Thế này thì... phải đánh cược thôi, không còn cách nào khác.)

"Mọi người, hãy dứt điểm Marie – đối thủ của Morris trước."
"Thế cũng được, nhưng định nhắm kiểu gì? Còn ma pháp tấn công tầm xa của bọn chúng đang pháo kích về phía này thì sao?" – Gordon xác nhận với Graham.

"Mục tiêu là từ phía trên xuống. Dù luồng gió giáng xuống dữ dội đang cản trở chuyển động của Morris, nhưng từ trên cao thì sẽ khó bị ảnh hưởng bởi gió hơn. Còn đòn pháo kích của đối phương để tôi lo. Được chứ? 3, 2, 1, GO!"

" *<Hỏa tiễn>* (Fire Javelin) "
" *<Không khí phá hủy>* (Air Buster) "
" *<Thạch lịch>* (Đá sỏi) "

Loạt pháo kích đồng loạt từ Gordon (Hỏa), Alicia (Phong) và Bellrock (Thổ) ập xuống Marie từ trên cao.

Cùng lúc đó, từ phía hậu phương của phe Fiona, một loạt pháo kích dữ dội hơn bao giờ hết bắn về phía Graham và đồng bọn.
" *<Tuyệt đối thánh vực>* "
Thứ Graham niệm là ma pháp phòng ngự tuyệt đối mà chỉ những thánh chức giả cao cấp mới có thể sử dụng. Có thể nói đây là phiên bản phương Tây của 'Thánh vực phương trận' mà các thần quan cấp cao ở các quốc gia trung ương sử dụng.

Hiệu quả của nó giống như thánh vực phương trận, chặn đứng mọi đòn tấn công ma pháp. Nó ngăn cản ma pháp từ bên ngoài thánh vực, tất nhiên cũng chặn cả ma pháp từ bên trong, vì thế anh đã tạo ra nó ngay sau khi ba người kia tung pháo kích. Và Marie – người trúng đòn pháo kích của ba người – đã... gục xuống. Không thể tiếp tục chiến đấu.

***

Phó quan Jurgen hối hận vì sự chậm trễ trong phán đoán trong chớp mắt.
Cuối cùng cũng hạ gục được kẻ Enchanter (yểm thuật sư) đối đầu để tạo thế hơn người. Vừa định tận dụng điều đó để mở đợt tấn công chớp nhoáng, thì giờ đây Marie lại bị hạ... quân số lại cân bằng trở lại.

Marie bị hạ được đánh giá là không thể chiến đấu và được tiểu đội cứu hộ khiêng ra ngoài rìa thao trường. Nhìn biểu cảm của Finn – trị liệu sĩ chủ chốt – thì có vẻ tính mạng không nguy hiểm.

(Sơ hở quá, Marie... Mà dù sao, việc này cũng rắc rối thật. Ma pháp phong của Marie rất tiện dụng trong các trận mô phỏng, còn ma pháp thổ của mình thì... lỡ tay một cái là đâm trúng đối thủ mất... Khó dùng thật, nhưng đành chịu thôi.)

Có vẻ như phe dũng giả vẫn chưa định đoạt được phương châm.
Nếu vậy, muốn phát động tấn công thì nên làm sớm.
Quyết định xong, Jurgen bắn lên ba quả 'thải sa đạn' (đạn cát màu) thay vì thải quang đạn màu xanh.

Các ma pháp sư hỏa hệ như Fiona và Oscar thường dùng thải quang đạn để chỉ huy, nhưng Jurgen là ma pháp sư thổ hệ. Vì thế, đó là những hạt cát nổ phản xạ ánh sáng thành màu xanh.
Ba quả xanh.
Ý nghĩa là: Vừa tấn công vừa tiến lên với tốc độ tối đa.

Dưới mệnh lệnh của Jurgen, hậu phương của phe Fiona bắt đầu di chuyển. Vừa chạy vừa tung ma pháp tấn công về phía hậu phương phe dũng giả.

Ý đồ của phe Fiona dưới sự dẫn dắt của Jurgen rất rõ ràng.
Quyết định trận chiến bằng cận chiến, không thông qua Roman và Fiona.

Đối lại, chiến thuật mà hậu phương phe dũng giả áp dụng là chiến thuật trì hoãn bằng cách tạo bãi bùn từ ma pháp thổ hệ. Nói cách khác là câu giờ. Họ tạo bùn làm chậm tốc độ hành quân của hậu phương phe Fiona đang áp sát.

(Câu giờ để làm gì?)
Jurgen không đọc được ý đồ đó.

Phe Fiona đang vòng qua Roman và Fiona đang chiến đấu ở trung tâm, tiến sát đến hậu phương phe dũng giả từ bên phải nếu nhìn từ trên xuống, tức là ngược chiều kim đồng hồ. Dự định là Jurgen sẽ hợp quân với họ dọc đường.

Trong tình cảnh đó, câu giờ để làm cái gì?
(Không lẽ, lại chờ đợi trận chiến giữa điện hạ và dũng giả kết thúc sao... Cân bằng vẫn chưa bị phá vỡ mà. Nếu vậy, rốt cuộc là...)
Jurgen nhìn trận chiến của Fiona và Roman, xác nhận rằng nó vẫn còn kéo dài.

Rồi, ánh mắt anh chợt hướng ra xa hơn...
Nơi đó là chỗ Marie và trinh sát đối phương từng chiến đấu... tất nhiên là không có ai.

"Không có ai?!"

Marie đương nhiên là đã được khiêng đi rồi, nhưng còn trinh sát đối phương đâu?

"Chết tiệt!"
Lời thốt ra từ miệng Jurgen và sự hỗn loạn nảy sinh ở phía sau hậu phương phe Fiona là cùng một lúc.

Trinh sát Morris của phe dũng giả đã vòng ra phía sau hậu phương phe Fiona đang di chuyển và tấn công từ đó.

Hậu phương phe Fiona rơi vào trạng thái hỗn loạn tột độ.
Trung đội trưởng thứ hai Nin ở cuối hàng bị một đòn thủ chém vào cổ, ý thức bị cắt đứt và mất khả năng chiến đấu. Trước khi các thành viên khác kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, trung đội trưởng thứ ba Stock cũng bị hạ.

Ở điểm này, đúng là màn thể hiện xứng đáng với danh hiệu trinh sát của Morris. Khả năng chiến đấu chính diện của cậu ta quả thực thuộc hàng thấp trong phe dũng giả, nhưng những việc như quấy rối phía sau, ám sát, hay vô hiệu hóa kẻ địch từ điểm mù là sở trường của Morris.

Hơn nữa trong lúc này, chiến thuật trì hoãn bằng tạo bãi bùn của ma pháp sư thổ hệ Bellrock bên phe dũng giả vẫn đang tiếp diễn.

Dù là trinh sát và không gặp khó khăn trong chiến đấu ở địa hình xấu, nhưng đối với những người phe Fiona, đây là một sự tiêu hao lực lượng đáng kinh ngạc. Các ma pháp tấn công khác ngoài tạo bùn của Bellrock đều bị bức tường đất của phó quan Jurgen vừa hợp quân ngăn lại, nhưng tình thế ngày càng xấu đi.

Dưới chân là bùn lầy, hơn nữa, trinh sát Morris còn tung cả màn khói. Trong trận mô phỏng này, không có quy định hạn chế sử dụng vật phẩm. Vừa phải để ý dưới chân, vừa chiến đấu với trinh sát trong làn khói... quả thực không khác gì cơn ác mộng.

"Thế này thì..."
Khi Jurgen vừa lầm bầm, tiếng của trung đội trưởng thứ nhất Emil – trọng tài – vang vọng lên.
"Đến đó thôi! Kết thúc trận đấu. Người thắng là phe dũng giả."
Nhìn về phía âm thanh đó, Fiona đang chiến đấu ở trung tâm đã thông báo đầu hàng với Emil.

***

"Điện hạ, thần xin lỗi. Nếu thần nhận ra ý đồ của đối phương sớm hơn một chút..."
"Không, ta bị cuốn vào trận chiến với Roman điện hạ nên không còn dư sức để nhìn xung quanh nữa. Đúng là không đủ tư cách chỉ huy."
Nói đoạn, Fiona cười.

"Mọi người cũng vất vả rồi. Mà này, có vẻ Marie đã được khiêng đi nhỉ..."
"Nhìn biểu cảm của Finn trị liệu thì có vẻ không có vấn đề gì. ...Điện hạ?"
Jurgen nhìn Fiona, thì thấy ánh mắt của Fiona đang dừng lại ở vị trí cao nhất của khán đài.

"Sư phụ..."

Ở cuối ánh mắt đó là hình ảnh của Oscar Ruska – Phó trưởng Sư đoàn Ma pháp Đế quốc.

Khi Oscar bước từng bước xuống từ hàng ghế trên cùng của khán đài, các thành viên sư đoàn đồng loạt đứng dậy chào.
Cảnh tượng đó dạy cho dũng giả Roman và phe của cậu – những người hoàn toàn không biết sự tình – rằng người đang bước xuống không phải nhân vật tầm thường.

Chậm rãi, nhưng không quá trễ, mà cũng chẳng nhanh.
Nhận sự chào kính từ gần hai trăm thành viên sư đoàn, Oscar đến trước mặt Fiona, thong thả quỳ một chân hành lễ.

"Điện hạ, Oscar Ruska, thần vừa trở về."
"Về là tốt rồi."

Chỉ là cuộc đối thoại ngắn ngủi như vậy, nhưng giữa hai người là sự trao đổi tâm tư sâu đậm mà người ngoài không thể nào thấu hiểu. Tuy nhiên, đây là nơi công cộng. Những cuộc đối thoại riêng tư thì lát nữa hãy nói.

"Ta có điều cần thông báo cho phó trưởng. Đây là dũng giả Roman và phe của cậu ta đã trọ lại từ hôm qua. Hoàng đế bệ hạ đã ra lệnh cho phép trận mô phỏng giữa ngươi và Roman điện hạ."

"Hân hạnh được gặp mặt. Tôi là Roman." – Roman đáp lại lời giới thiệu của Fiona.
"Tôi là Oscar Ruska, được bổ nhiệm làm Phó trưởng Sư đoàn Ma pháp Đế quốc. Nhưng, với dũng giả sao... Tôi nghe nói dũng giả đời này đang ở các quốc gia phương Tây, vì cớ gì lại đến Trung ương quốc gia này?"
"Vì muốn được ngài Oscar chỉ giáo một chiêu."
Đôi mắt của Roman bắt lấy Oscar trực diện. Không hề dao động, hoàn toàn vững vàng, thẳng tắp.

"Hừm... Tuy nhiên, tôi không có lý do gì để chiến đấu với dũng giả cả. Hơn nữa, vì thời gian dài rời bỏ nhiệm sở, có những việc cần phải giải quyết. Vì thế, trận mô phỏng xin hẹn dịp khác."
Oscar nhìn chằm chằm Roman, từ chối trận chiến.

Roman cứng họng.

"Xin hãy chờ đã."
Thay cho Roman không thể thốt nên lời, thánh chức giả Graham chen vào.

"Ngài Oscar. Tôi là Graham, được ủy thác làm người đàm phán cho phe này. Xin thất lễ, nhưng Hoàng đế Rupert VI đã cấp phép trận mô phỏng giữa ngài và Roman. Từ chối ở đây, có lẽ không hay lắm đâu nhỉ?"
"Hoàng đế bệ hạ chỉ là 'cấp phép', chứ đâu có 'ra lệnh' là phải chiến đấu. Tuy nhiên, nếu có lý do xác đáng vì sao đối thủ nhất định phải là tôi, thì việc chiến đấu cũng không phải là không thể. Roman điện hạ, thế nào?"

(Tên này cũng định ép Roman nói ra điều kiện sao!)

Hôm qua Fiona đã làm điều đó với Roman, nay lại đến lượt phó trưởng Oscar, Graham lại cắn chặt răng lần thứ mấy chục trong lòng. Nhưng sau đó, Graham sẽ biết được rằng điều này không hẳn hoàn toàn là việc xấu.

Dũng giả Roman bắt đầu kể lại một cách chậm rãi.

"Nói ra thật xấu hổ, nhưng tôi vừa thất bại hoàn toàn vài ngày trước. Không phải bằng ám khí hay đánh lén, cũng không phải trận chiến dựa vào số đông, mà là đấu tay đôi. Hơn nữa, dù được đồng đội niệm vô số ma pháp cường hóa. Đối thủ đó là một ma pháp sư, nhưng thanh kiếm của kiếm sĩ là tôi đây thậm chí còn không chạm được vào lấy một lần. Sau thất bại đó, tôi muốn rèn luyện bản thân hơn nữa nên đã tìm đến vị ma pháp sư bộc hỏa, người nổi tiếng là kẻ mạnh ở Trung ương quốc gia này."

Đến đoạn kẻ đánh bại dũng giả Roman là một 'ma pháp sư', Oscar đã phản ứng nhẹ. Trong tâm trí Oscar hiện lên hình ảnh của một ma pháp sư thuộc Thủy hệ nào đó.
"Về vị ma pháp sư đó, tôi muốn nghe chi tiết hơn?"
"Tất nhiên rồi. Sau khi được ngài chỉ giáo một chiêu, bao nhiêu tôi cũng xin kể."
Trước câu hỏi của Oscar, dũng giả Roman trả lời với nụ cười.

Người ngạc nhiên trước câu trả lời đó chính là thánh chức giả Graham.
(Không ngờ Roman lại có thể đáp trả thế này...)

Bị Roman đưa ra điều kiện, Oscar khẽ nhếch khóe miệng trả lời.
"Được thôi. Dù sao thì các vị cũng vừa chiến đấu xong, vậy sau khi ăn trưa, đúng một giờ nhé."
"Cảm ơn ngài!"