Khi nhóm người ở 「Phòng số 10」 và 「Phòng số 11」 tiến đến điểm giữa giữa Tây Dungeon và Thánh đô.

Thế giới đảo lộn.
Trải nghiệm lần thứ ba.

「Đây là...」
Nils vô thức thốt lên.

Đến lần thứ ba như thế này, cậu đã biết chuyện gì đang xảy ra.

「Chà... cuối cùng cũng chịu ló mặt ra rồi à.」
Một giọng nói đã trở nên quen thuộc vang lên.

Và rồi, một người đàn ông trong trang phục giáo sĩ xuất hiện.

Ngay khoảnh khắc đó, Eto chợt hiểu ra.
Tại sao Hugh lại bảo họ đừng rời khỏi thị trấn Tây Dungeon.
Có lẽ, thị trấn Tây Dungeon nơi Ma nhân Merlin cư ngụ là vùng đất mà người đàn ông mang dáng vẻ giáo sĩ này—không, 'Ác ma' này—không thể đụng tới.
Chính vì vậy, hắn mới ra lệnh không được rời khỏi thị trấn.

「Ra là vậy...」
Người bên cạnh, Zeek, dường như cũng đi đến cùng một kết luận vào cùng thời điểm.
Anh nhăn mặt.

Đúng vậy, dù có nhận ra ngay lúc này thì cũng đã quá muộn...

Sáu người họ đã bị Ác ma dịch chuyển đến đây.

「Nào...」
Ác ma ngắt lời ở đó. Nhưng ngay lập tức tiếp tục.

「Ta đã nói rồi đúng không? Hãy lan truyền về 'Đọa thiên' đi. Sao các ngươi không làm? Tại sao? Có nỗ lực lan truyền không? Có lẽ có đấy, nhưng mà, kết quả là chẳng có ai biết đến cả. Thứ ta cần là kết quả! Ta nghiêm túc đấy, ta giết các ngươi thật đấy? Ta cũng chẳng thích giết con người cho lắm. À không, nói dối đấy, ta vẫn hay lén lút giết người rồi ăn thịt sau lưng bọn khác mà... nhưng chuyện đó không quan trọng. Ý ta là, ta muốn ném cái 'Đọa thiên' vào giáo hội để xem phản ứng thế nào, nhưng thôi bỏ đi. Phiền phức quá. Các ngươi cứ chết hết đi cho rồi.」

Lời tuyên bố điên rồ của Ác ma vang vọng.
Tất cả đều hiểu chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.

Tất cả, sẽ bị giết.

Nhưng, khoảng cách sức mạnh áp đảo khiến họ buộc phải hiểu.
Trước áp lực đó, không ai có thể cử động.

Không, không ai có thể cử động.
Đó là cho đến tận bây giờ.

*Keng.*

Nils rút kiếm, vung một nhát chém.

*Keng.*

Từ phía đối diện, Amon cũng rút kiếm, chém một nhát ánh chớp.

Cả hai thanh kiếm đều bị chặn đứng bởi một bức tường vô hình.

Nhưng, đôi mắt của hai người không hề đong đầy tuyệt vọng.

*Choảng.*

Cây trượng đâm thẳng từ trung tâm đã phá vỡ ＜Chướng khí＞ của Ác ma.
Là Zeek.

「Hồ. Thú vị đấy. Dám phá vỡ chướng khí của ta dù chỉ là con người sao.」

Tuy nhiên, Ác ma vẫn cười với vẻ dư dả.

「Ực.」

Chẳng có chút báo trước nào, một cột băng nhọn đột ngột đâm xuyên bụng Nils.

「＜Area Heal＞ (Hồi phục diện rộng)」

Ngay khoảnh khắc cột băng tan biến, phép hồi phục của Eto vang lên, phần bụng bị thủng lỗ chỗ của Nils dần được tái tạo.
Một loại ma thuật hồi phục hiếm hoi có hiệu quả ngay cả khi ở một khoảng cách nhất định.
Nhưng, tất nhiên, lượng ma lực tiêu tốn là rất lớn.

Trong lúc đó, các đòn liên kích của Amon và Zeek vẫn tiếp tục.
Vào lớp chướng khí thứ hai.
Vừa vỡ, lại đến lớp thứ ba.
Vừa vỡ, lại đến lớp thứ tư...

「Ư...」
「Khốn...」

Cả hai cũng bất ngờ bị những cột băng nhọn tấn công.
Nhờ phản xạ siêu phàm, họ tránh được những đòn chí mạng... nhưng tất nhiên không thể không bị thương.

「＜Area Heal＞ ＜Area Heal＞」
Vết thương được chữa lành bởi phép ＜Area Heal＞ của Eto không chút chậm trễ.

Đúng lúc đó, Harold và Gowan mới bắt đầu di chuyển.
Họ vòng ra phía sau Ác ma và tung những nhát kiếm vào hắn.

Ác ma bị năm người bao vây.

Thế nhưng...

「Ku-ku-ku, được lắm, kháng cự đi, kháng cự nữa đi! Thế này thì sao?」

Ngay khoảnh khắc đó, cột băng nhọn đâm xuyên vào chân của cả năm người đang bao vây hắn.
Nils và Amon dù kịp phản ứng, nhưng ngay cả hai người họ cũng bị thịt ở chân khoét sâu.

「＜Area Heal＞」
＜Area Heal＞ vốn là ma thuật hồi phục phạm vi.
Nó hồi phục cho cả năm người cùng lúc.

Eto nhanh chóng uống Magic Potion để bổ sung ma lực.

「Giáo sĩ biết về Đọa thiên quả nhiên kiên cường hơn ta tưởng.」
Lần đầu tiên kể từ khi xuất hiện, Ác ma tỏ vẻ ấn tượng.

「Quy tắc cơ bản của chiến đấu tổ đội là tiêu diệt kẻ hồi phục trước tiên... nhưng làm vậy thì nhàm chán quá. Hừm, làm thế này vậy.」
Ác ma lẩm bẩm rồi niệm chú.

「＜Roppi＞ (Sáu tay)」
Ngay sau đó... thật không thể tin được, bốn cánh tay mới mọc ra từ cơ thể hắn.

「Cái gì...」
Ngay cả Nils cũng phải kinh ngạc.

Khoảnh khắc tiếp theo, cả sáu cánh tay đều cầm kiếm.

「Giờ thì tiếp chiêu đây.」
Ngay khi Ác ma nói dứt lời, toàn bộ ＜Chướng khí＞ bảo vệ hắn biến mất.

Cuộc đấu kiếm giữa năm người bắt đầu.

Ác ma đứng yên tại chỗ và đỡ đòn.

Điều đáng kinh ngạc là, ngay cả đòn tấn công từ phía sau của Harold và Gowan – những đòn đáng lẽ hắn không thể nhìn thấy – cũng được chặn đứng một cách hoàn hảo.

「Ku-ku-ku, đã lâu rồi mới lại đấu bằng sáu kiếm... à không, năm kiếm nhỉ. Chà, cũng không tệ.」
Ác ma vừa cười vừa đón nhận những nhát kiếm của cả năm người với vẻ dư dả áp đảo.

Dù đứng ở tư thế cứng nhắc, không hề trụ vững, hắn vẫn dễ dàng tiếp nhận toàn bộ các đòn tấn công toàn lực của năm người.

「Sức mạnh cơ bắp quá chênh lệch.」
Lời lẩm bẩm của Zeek đã nói lên tất cả.

Hắn chỉ dùng lực cánh tay từ cổ tay đến vai thôi cũng đủ để đỡ lấy các đòn tấn công toàn lực của con người.
Chính vì thế, dù đứng tư thế tùy tiện, hắn cũng chẳng hề gặp nguy hiểm.
Ngược lại, hắn còn gieo rắc cảm giác tuyệt vọng cho những kẻ đang không ngừng tấn công.

Rằng phòng thủ này tuyệt đối không thể phá vỡ.

Thông thường, trong tình huống như thế này, đòn đâm sẽ hiệu quả.
Các nhát chém khác đều có thể bị chặn lại bằng sức mạnh, nhưng đòn đâm thì... trừ khi dùng bụng kiếm để chặn giống như một gã người dùng ma thuật hệ Thủy nào đó, nếu không người ta thường sẽ phải né.

Tuy nhiên, Ác ma chỉ cần điều chỉnh góc độ thanh kiếm để làm lệch hướng đường đâm.
Nhờ đó, hắn chẳng cần cử động bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể ngoài cánh tay mà vẫn xử lý được hết.

「Kỹ thuật cũng cao cường...」
Harold lẩm bẩm.

「Đương nhiên rồi.」
Ác ma đáp, cười lớn rồi nói tiếp:
「Năm tháng tôi luyện của ta khác với các ngươi. Chỉ mới vung kiếm được mười hay hai mươi năm mà đòi chạm vào ta sao, đừng có mơ.」

Sau khi cười đáp lại, hắn nói tiếp:
「Nào, hiệp hai bắt đầu nhé.」

「Ư hự.」
Ngay khi Ác ma nói, bụng của Harold bị cột băng đâm xuyên từ trước ra sau.
「＜Area Heal＞ ＜Area Heal＞ ＜Area Heal＞」
Eto chồng ba lớp ＜Area Heal＞ để hồi phục vết thương chí mạng.
Cô lại uống Magic Potion để hồi phục ma lực.

「Ực.」
Tiếp đó, bụng của Gowan cũng bị cột băng xuyên thủng từ trước ra sau.
「＜Area Heal＞ ＜Area Heal＞ ＜Area Heal＞」
Eto lại chồng phép hồi phục một lần nữa.

「Khốn...」
Nils dùng kiếm gạt bỏ cột băng từ phía trước, nhưng cột băng từ phía sau đã đâm trúng cậu.
「＜Area Heal＞」
Bảy lần Area Heal liên tiếp.

Đến lúc này, Eto quỵ một bên đầu gối xuống.

「Eto-san!」
Amon vô thức hét lên.

「Tôi ổn.」
Eto nói tuy nhỏ nhưng đầy quyết tâm, rồi lại uống cạn lọ Magic Potion.

「Quả nhiên là kiên cường, giáo sĩ biết về Đọa thiên. Thú vị... cực kỳ thú vị... nhưng chắc là ma dược của cô cũng sắp cạn rồi nhỉ?」
「Ngươi muốn thử không, Ác ma?」
Trước lời khiêu khích của Ác ma, Eto đáp lại với ánh mắt rực lửa.

Tuy nhiên, cô tự hiểu rõ.
Lọ vừa uống xong là lọ cuối cùng rồi.

Không còn đường lui nữa.

Nhưng, không được bỏ cuộc.
Đây là điểm giữa giữa Thánh đô và Tây Dungeon.

Nơi mà người đó... Ma nhân ghét Ác ma kia...

Thế giới nứt ra.

Màu đỏ tràn vào tầm nhìn của sáu người.

Bầu trời xẻ làm đôi, và người rơi xuống chính là Ma nhân Merlin màu đỏ như lần trước!

「Ác ma!」
「Đến rồi à, Spelno!」

Ma nhân với vẻ mặt đầy phẫn nộ.
Ác ma với nụ cười ghê rợn.

「Những kẻ khác không cần thiết! ＜Gió ơi!＞」
Khi Ác ma niệm chú, sáu người bao vây hắn đều bị thổi bay.
Có lẽ dùng từ "đánh văng" sẽ chính xác hơn là "thổi bay".

Và rồi, tại khoảng không gian vừa mở ra...
Một cuộc chiến giữa những thực thể không phải người bắt đầu.

「＜Gravity＞ (Trọng lực)」
Ma nhân Merlin niệm.

「Đòn đầu tiên luôn là chiêu đó sao! ＜Bầu trời ơi＞」
Ác ma niệm chú, khối trọng lực ập xuống từ trên cao bị lệch hướng và rơi xuống mặt đất.

「Ngươi dám làm lệch Gravity sao?」
Merlin cất tiếng kinh ngạc rõ rệt.

「Ku-ku-ku, lần đầu tiên thấy đòn đó bị làm lệch thay vì né tránh đúng không? Lần trước ta đã né bằng cách di chuyển rồi. Lần này ta thử làm lệch nó xem sao.」
Ác ma vừa cười vừa nói.

Cả Merlin và Ác ma đều cố ý đối thoại.
Không phải là một cuộc chiến tốc độ cao toàn lực đến mức không kịp thở.

Cả hai đều hiểu rằng đối phương không phải là kẻ có thể bị áp đảo ngay từ đầu bằng toàn lực.

Sự lơ là trong khoảnh khắc, hoặc một cử động vượt ngoài dự tính.
Chỉ trong khoảnh khắc cuối cùng, vượt qua tư duy của đối phương... đó có lẽ là cách duy nhất để kết thúc trận đấu với loại đối thủ này.

Nhân tiện, sáu người bị gió thổi bay đang tập trung ở một vị trí cách xa hai người họ để theo dõi trận chiến.
Đây là trận chiến mà nếu họ tham gia, chỉ trở thành vướng chân mà thôi.

Cả hai đứng nhìn nhau không di chuyển.

Kẻ động thủ trước là Ác ma.
「Đứng nhìn nhau cũng chẳng ích gì. ＜Nghiệp hỏa＞ (Lửa địa ngục)」
Từ phía Ác ma, một thác lửa kéo dài về phía Merlin.

「＜Reverse＞ (Đảo ngược)」
Nhưng khi Merlin niệm chú, thác lửa đảo ngược hướng và lao về phía Ác ma.
「Đúng rồi, ngươi vẫn thường trả đòn như thế nhỉ.」
Ác ma nói rồi vung một tay, dễ dàng xóa tan ngọn lửa của chính mình đang lao tới.

「Vậy, cái này thì sao. ＜Chu Viêm＞ (Lửa bao quanh)」
Khi Ác ma niệm, một bức tường lửa xuất hiện bao quanh Merlin.
「Cái này thì cái 'Reverse' gì đó của ngươi không thể trả lại được đâu nhỉ?」
Ác ma thích thú hỏi.

「＜Invalid＞ (Vô hiệu)」
Merlin niệm chú, bức tường lửa tan biến trong chớp mắt.
「Hừm. Đó là vô hiệu hóa ma thuật? Hay là 'trở về trạng thái ban đầu'? Thú vị thật.」
「Ngươi cứ phân tích bao nhiêu tùy thích.」

Merlin phun ra câu đó rồi niệm chú.
「＜Gravity Rod＞ (Trọng lực thương)」
Từ trên không trung, vô số những cây kim đen mảnh dài rơi xuống.

「Không trúng đâu.」
Ác ma thong dong nói rồi bắt đầu né tránh bằng cách di chuyển tốc độ cao.

Nhưng...

「Cái gì... Động đậy không được?」
Khi những cây kim đen cắm xuống đất, Ác ma đột nhiên không thể cử động.

「Đó không phải là những cây kim để đâm ngươi.」
「Cơ thể bị hút vào những cây kim? Bị kéo từ mọi phía, kết quả là không thể cử động sao. Ra là vậy.」
Ác ma phân tích.

「Ở trạng thái đó mà vẫn còn bình tĩnh phân tích được sao.」
Merlin nhăn mặt lẩm bẩm.

「Spelno, ở trạng thái này mà ngươi vẫn không định lao vào cận chiến sao?」
「Ta không đủ liều lĩnh để cận chiến với Ác ma đâu.」

Merlin nói rồi dùng ma thuật để kết thúc trận đấu.
「Biến đi. ＜Implosion＞ (Bạo súc)」

Cú "Bạo súc" đã từng xóa sổ Ác ma lần trước.

Thế nhưng...

「Ta đợi mãi đấy! ＜Dimension Slash＞ (Chém không gian)」
Ác ma cười một cách quỷ dị rồi niệm chú.

Ngay khoảnh khắc đó, cú bạo súc để lại tiếng gầm thét rồi tan biến.
Tất nhiên, cơ thể Ác ma cũng không hề bị xóa sổ.

「Không thể nào...」
Đến cả Merlin cũng phải bàng hoàng.
Nếu là né tránh thì không nói, đây là lần đầu tiên cô trải qua việc ＜Implosion＞ bị xóa sổ.

「Đúng đúng, ta đã muốn thấy cái bộ mặt đó lắm rồi.」
Ác ma nở nụ cười dư dả.
Hơn nữa, nhờ đòn Dimension Slash vừa rồi, những cây kim đen phong ấn chuyển động của hắn cũng đã hoàn toàn tan biến.

「Spelno, ma lực còn lại của ngươi ít rồi phải không?」
Ác ma lại nở một nụ cười thảm khốc và thốt lên.

Merlin không thay đổi biểu cảm, nhưng rõ ràng là nó khác hẳn so với trước khi tung ＜Implosion＞.
Đó là một ma thuật tiêu tốn cực kỳ nhiều ma lực, ngay cả theo tiêu chuẩn của Ma nhân.
Thực sự là một đòn kết liễu một phát chết ngay.

Một phát kết liễu... nếu không thể kết liễu đối phương bằng đòn đó, thì thất bại là điều không thể tránh khỏi.

Vì đã không thể kết liễu được, sinh mệnh của Merlin giờ như ngọn đèn trước gió...

Thế nhưng, chiến cục lại thay đổi lần thứ ba.

*Ầm.*

Một vật nặng rơi xuống từ trên cao, tạo ra tiếng động vang dội.
Nó nhắm vào Ác ma, nhưng tất nhiên, Ác ma không phải là kẻ bị đè bẹp bởi thứ như vậy.

「Tường băng?」
Ác ma và Merlin đồng thanh lẩm bẩm.

Thứ rơi xuống là một bức tường băng.

「Cái đó là...」
「Chắc là, đúng rồi đấy...」
「Chẳng còn ai khác ngoài người đó cả...」
Sáu người ở Phòng số 10 và Phòng số 11 đang đứng xem từ xa.
Amon lẩm bẩm, Eto đồng tình, Nils khẽ lắc đầu.

Đúng vậy, ＜Ice Wall＞ (Tường băng) của người dùng ma thuật hệ Thủy mà họ biết...

Ngày mai, cuối cùng cũng là ngày Ryo trở về... và trận chiến chống lại Ác ma!