“Có lẽ tôi hiểu được tên của hầu hết mọi người, nhưng với hai vị đây thì tôi thật sự không thể đoán ra.”

“Ra là vậy. Hèn gì mà ngài lại đi lòng vòng từ Phó đại sứ Vansno, Hạm trưởng Gorik cho đến Phó hạm trưởng Lena.”

“Tôi không hiểu nổi làm sao có thể khớp được mặt với tên. Chẳng lẽ tất cả chân dung của mọi người đều được in trong báo cáo sao?”

Trước lời của Công tước Helb, Ryo hiểu ý và gật đầu, trong khi Abel thì nghiêng đầu khó hiểu.

“Quả thực trong báo cáo chỉ toàn là văn bản, nhưng đặc điểm của từng người lại được mô tả cực kỳ chi tiết ạ.”

“Ra vậy. Tình báo của Đại công quốc thật đáng gờm.”

“Không hiểu sao tôi lại có cảm giác Abel đang nói giọng đầy vẻ khiêu khích.”

Lời giải thích của Công tước Helb khiến Abel dùng tông giọng sắc sảo hơn thường lệ. Ryo cảm thấy lo lắng vì điều đó. Hiếm khi thấy Ryo lại thấp thỏm không yên như lúc này...

Dù Công tước Helb vẫn tỏ ra như không bận tâm đến điều đó.

“Tôi không có hiềm khích gì với Đại công quốc hay ngài Công tước cả. Chỉ là khi nhìn vào tình cảnh của các thành phố tự do hiện tại, tôi lại nhớ đến cố quốc từng bị nước láng giềng chiếm đóng năm xưa. Xin hãy cười chê kẻ thiếu chín chắn không biết kiềm chế cảm xúc này.”

“Ra là vậy.”

Trước lời của Abel, Công tước Helb chỉ khẽ mỉm cười rồi gật đầu.

Công tước Helb hỏi: “Thất lễ quá, không biết hai vị là...”

“Abel, từ Vương quốc Nightley thuộc các quốc gia Trung ương.”

“Tôi là Ryo, cũng từ đó.”

“Các quốc gia Trung ương? Xa xôi quá nhỉ...”

Công tước Helb tỏ ra ngạc nhiên một cách chân thành.

Giống như khu vực quần đảo, ở vùng phía nam đại lục này, rất ít người nắm rõ vị trí chính xác của 'các quốc gia Trung ương'. Thế nhưng, nhờ vào việc 'ngôn ngữ Trung ương' đã lan rộng khá nhiều, nên cái tên đó không hề xa lạ với ông ta.

“Tôi thật kém cỏi khi không biết rằng Vương quốc Sujay lại có quan hệ ngoại giao với các quốc gia Trung ương...”

Công tước Helb chỉ ra việc người của các quốc gia Trung ương đang dự tiệc trà tại Đại sứ quán Vương quốc Sujay trong lễ phục chỉnh tề.

“Vậy sao? Ngài không biết thật ạ? Chiếc thuyền ngự Bralcau của Nữ vương Iliaja, người vừa mới lên ngôi tại Vương quốc Sujay, chính là được chế tạo tại Vương quốc Nightley chúng tôi đấy.”

“Ồ... Thú vị thật.”

“Nhắc mới nhớ, ngài không biết sao? Trước đây, từng có năm chiến hạm viễn dương đột kích chiếc Bralcau khi Nữ vương chưa kịp đăng quang. Tất nhiên, dù không để lại một vết xước, chúng tôi đã đánh chìm cả năm chiếc đó. Lúc đó, tôi cũng có mặt trên tàu. Thật đáng sợ khi bị tới năm chiến hạm viễn dương bao vây.”

Đến đây, Abel bắt đầu kể với một nụ cười nhàn nhạt trên môi.

Ryo đứng nhìn bên cạnh, lòng vẫn không khỏi lo âu. Cậu đã nghiêm túc suy nghĩ xem liệu có nên cho Abel mặc <Ice Armor> phòng hờ trường hợp xấu nhất hay không.

Tuy nhiên, đối thủ trước mắt là một thuật sư. Hơn nữa lại là một trong những thuật sư hàng đầu ở khu vực phía nam đại lục này. Nếu thực hiện bất kỳ cử động ma pháp nào, hẳn sẽ bị phát hiện ngay lập tức.

Cuối cùng, Ryo chỉ có thể đứng xem...

Cậu cũng hiểu cảm giác của Abel. Việc bị quốc gia khác chiếm đóng chẳng hề dễ chịu chút nào. Chính vì Abel là người đã đứng đầu công cuộc giải phóng khỏi sự chiếm đóng đó, nên có lẽ anh ấy suy nghĩ và cảm nhận nhiều hơn những người bình thường.

Thực tế, người đàn ông trước mặt đã thừa nhận.

Ông ta không phủ nhận việc Đại công quốc đang âm mưu thống nhất toàn bộ vùng phía nam đại lục. Rằng họ đã thực hiện các hành động quy mô lớn.

Phải, ông ta đã nói rõ.

Nghĩa là, không sớm thì muộn, Đại công quốc sẽ sáp nhập các thành phố tự do này...

Thật khó để không liên tưởng đến thảm cảnh của Vương quốc Nightley, nơi một nửa đất nước bao gồm cả vương đô đã rơi vào tay quân phản loạn và thế lực ngoại bang. Một khi đã trải qua, những ký ức đó cứ mãi ám ảnh. Dù trong đầu hiểu rằng Đế quốc Debuhi và Đại công quốc Atinjo là hai thực thể hoàn toàn khác nhau.

Mà, một Đại công quốc từng phái năm chiến hạm viễn dương đi tấn công Nữ vương Iliaja, lại còn tấn công cả lễ đăng quang, thậm chí còn bị đồn thổi là kẻ kích động nội chiến tại Liên bang Gegish-Ruu, thì khó lòng mà tin rằng họ đang thực hiện chính nghĩa...

“Đánh bại năm chiến hạm viễn dương dễ dàng như vậy thật ấn tượng. Tuy nhiên, dạo gần đây hải phận cũng bất ổn thật. Đến mức hải tặc mà cũng sở hữu được cả chiến hạm viễn dương cơ đấy.”

Công tước Helb không thừa nhận những con tàu tấn công đó là của Đại công quốc. Cũng phải thôi. Nếu thừa nhận, chắc chắn sẽ trở thành vấn đề ngoại giao.

Mà ngay từ đầu, đó cũng chẳng phải thứ cần phải thừa nhận.

“Thú thật, tôi không muốn nhìn thấy cảnh một quốc gia nào đó chiếm đóng quốc gia khác.”

Abel dứt khoát tuyên bố.

“Xin lỗi, nhưng chắc người từ các quốc gia Trung ương không thể hiểu được hoàn cảnh của phía nam đại lục đâu.”

Công tước Helb vẫn giữ nguyên nụ cười, cũng đáp trả một cách dứt khoát.

Hai người đối diện trực diện. Abel với biểu cảm quyết liệt. Công tước Helb với nụ cười trên môi.

Người rời mắt đi trước là Công tước Helb.

“Ồ, tôi còn để Đại sứ Randassa chờ nữa. Tôi xin phép cáo từ trước. Hai vị, hẹn gặp lại.”

“Thú thật, tôi chẳng có nhu cầu gặp lại đâu.”

“Đại công quốc chúng tôi sẽ sáp nhập các thành phố tự do.”

Công tước Helb đột ngột tuyên bố một cách rõ ràng. Abel không khỏi ngạc nhiên, nhưng đồng thời cau mày, lộ rõ vẻ khó chịu.

“Kẻ nào cản đường sẽ bị loại bỏ. Hy vọng lúc đó chúng ta không phải gặp nhau.”

“Tôi chỉ hành động theo những gì tôi cho là đúng thôi.”

Nghe lời Abel, Công tước Helb có vẻ cười khẩy. Rồi ông ta cúi chào và rời khỏi hai người.

“Trời ơi! Abel, đừng làm em thót tim như thế nữa!”

“Ừ, xin lỗi. Không hiểu sao lại để cảm xúc lấn át thế này.”

“Abel vốn dĩ là người nhiệt huyết mà.”

“Th, thế à?”

Ryo trách móc Abel. Nhưng không phải là khiển trách.

“Em hiểu cảm giác của anh mà.”

“Hửm?”

“Vì em cũng không muốn nhìn thấy cảnh một quốc gia bị chiếm đóng.”

“À.”

Trước lời của Ryo, Abel gật đầu.

“Chỉ là... xét về mặt lịch sử, cả phía xâm lược lẫn phía bị xâm lược đều có những lý do riêng.”

“Cái đó là sao?”

“Không phải cứ là kẻ xâm lược thì lúc nào cũng 'gu ha ha, đi xâm lược thôi nào, hi ha', hay 'tại muốn mở rộng lãnh thổ nên đi đánh thôi', hay 'phạt mấy đứa không nghe lời, uầy!' đâu ạ.”

“...”

“Chín mươi phần trăm lý do xâm lược là vì kinh tế. À tất nhiên, không có nghĩa là xâm lược được biện minh đâu nhé? Bảo rằng nên giải quyết bằng ngoại giao là con đường đúng đắn, nhưng nếu giải quyết được bằng ngoại giao thì họ đã làm rồi. Vì không giải quyết được, lợi ích của hai bên va chạm nhau nên mới dẫn đến chiến tranh đấy. Thật tình, càng học lịch sử càng thấy những người chỉ biết giải quyết bằng chiến tranh hay vũ lực vẫn còn đang trên đà tiến hóa thôi.”

“Ồ, ồ...?”

“Tranh giành tài nguyên và năng lượng... Bản chất của chiến tranh là vậy.”

Ryo đột nhiên bắt đầu bàn luận về chiến tranh khiến Abel không theo kịp.

“Nói ngược lại, nếu phát triển được tài nguyên thay thế và nguồn năng lượng ai cũng dùng được, thì chín mươi phần trăm chiến tranh sẽ biến mất... Về mặt logic là vậy. Chính vì thế, nếu thực sự muốn tránh chiến tranh, phải nâng cao trình độ kỹ thuật và năng lực phát triển ở cấp quốc gia... không, là toàn nhân loại. Nhưng mà, khó nhỉ.”

“...Anh nói là chín mươi phần trăm, thế mười phần trăm còn lại là gì?”

“Lý do địa chính trị ạ. Ví dụ như muốn tiếp cận đại dương rộng lớn nhưng quốc gia trước mặt lại cản đường chẳng hạn. Vương quốc Nightley của chúng ta về điểm đó khá là may mắn. Nên có thể nói đó là quốc gia không cần phải đi xâm lược nước khác.”

“Ra vậy...”

Trước lời giải thích của Ryo, Abel cau mày, lộ vẻ đồng tình một cách đầy ẩn ý.

“Là sao, Abel muốn xâm lược nước khác à? Anh không muốn nhìn thấy cảnh đất nước bị chiếm đóng, nhưng lại muốn nhìn thấy cảnh chính mình đi chiếm nước khác à?”

“Không, anh đâu có nói thế!”

“Nếu là đi chiếm Đế quốc Debuhi thì em không cản đâu...”

“Anh không làm thế!”

Ryo như chợt nhớ ra điều gì đó, liền nói tiếp.

“À... còn một lý do nữa nhỉ...”

“Gì cơ? Còn nữa à?”

“Lý do nổ ra chiến tranh. À, nên gọi là chiến tranh hay là nội chiến đây...”

“Đến mức này rồi thì nói luôn đi.”

“Chiến tranh giải phóng.”

“...Ra là vậy.”

Đối với Abel, người từng trải qua cuộc chiến giải phóng vương quốc, anh ấy có vẻ hiểu rất rõ.

“Giải phóng người dân bị chiếm đóng, giải phóng khỏi thuộc địa, giải phóng khỏi sự nô lệ kinh tế... Trong lịch sử, đó cũng là những cuộc chiến không thể lờ đi.”

Ryo nói xong liền nhăn mặt.

Chẳng ai muốn chiến tranh cả. Nó chắc chắn là hành động tạo ra nhiều bất hạnh hơn là hạnh phúc. Thế nhưng, lịch sử nhân loại, nói không quá lời, chính là lịch sử của những cuộc chiến. Với tần suất dày đặc như vậy, khó mà không nghĩ rằng hòa bình vĩnh cửu chỉ là chuyện viển vông.

“Dù sao đi nữa, Đại công quốc sẽ sáp nhập các thành phố tự do...”

“Vâng. Công tước Helb đã nói rõ như vậy mà. Ông ta hẳn là tổng tư lệnh của đội quân trú đóng. Là em trai của Đại công tước, trông rất ưu tú và khả năng chiến đấu cá nhân cũng rất cao. Nhìn ông ta còn tài giỏi hơn anh đấy, Abel.”

“Tại sao lại lôi anh ra so sánh ở đó?”

“Vừa nãy Abel đã bộc lộ hết cảm xúc, nhưng ông ta lại đối mặt với anh mà không để lộ chút biểu cảm nào. Xét về mặt mưu mô, ông ta trên cơ anh đấy.”

“...Anh thừa nhận. Anh không hợp với những thứ đó.”

Abel chấp nhận lời chỉ trích của Ryo một cách thẳng thắn. Vì anh tự nhận thức được từ lâu rằng mình không phù hợp với những mưu mô hay trò lừa lọc.

“Nếu ở trong nước thì đã có Hầu tước Hainline lo liệu mọi thứ chu toàn, nhưng ông ấy không ở đây.”

“Đúng vậy.”

“Hết cách rồi. Mưu lược gia Ryo xuất quân!”

“Ừm, nghe không khả thi lắm, hay là đừng xuất quân nữa?”

“Lời nói kiểu gì thế! Em định bù đắp phần còn thiếu cho anh đấy!”

“Không, anh thừa nhận là anh không hợp việc đó... nhưng Ryo cũng đâu có hợp.”

“À, quả nhiên là vậy nhỉ?”

Abel chỉ ra điều mà chính Ryo cũng tự nhận thấy ở bản thân.

“Mà, chẳng phải không còn cách nào sao? Người ta đều có sở trường sở đoản. Cái đó thì chịu thôi.”

“Vâng. Chúng ta chỉ có thể hành động theo cách phù hợp với mình thôi.”

Ryo gật đầu đồng ý với lời của Abel. Ánh nhìn của cả hai hướng về phía...

“Tôm hùm lớn hấp đây ạ. Hai vị thấy thế nào?”

Người phục vụ bàn giới thiệu món tôm hùm lớn vừa mới được mang ra.

“Tất nhiên là ăn rồi!”

“Món này trông cũng ngon đấy.”

Ẩm thực ngon lành mang lại hạnh phúc cho con người. Và mang đến hòa bình.

Trong khi thưởng thức món tôm hùm hấp, Ryo lại tiếp tục suy ngẫm về sự khó khăn của việc thực hiện hòa bình thế giới...