“Hòa bình là trên hết.”
“Phải đó.”

Ryo và Abel, một bộ đôi yêu chuộng hòa bình.
Đặc biệt là vào lúc ăn và sau khi ăn.

Trước mặt cả hai là tách cà phê dùng sau bữa ăn. Như mọi khi, đó là cà phê thưởng thức sau bữa trưa thanh tao được dùng trên chiếc bàn và ghế băng đặt trên boong tàu Rondonark.

Quả thực, đó là những giây phút hạnh phúc tột cùng.

“Chuyện gặp phải tàu ma có lẽ chỉ là nhầm lẫn gì đó thôi nhỉ.”
“Không, đó là sự thật mà.”
Abel không đồng tình với mong muốn của Ryo.

Đã hai ngày trôi qua kể từ đó.

Như Rau và Fan đã nói, không một ai trong số các thủy thủ của con tàu vận tải lớn nhà Bol bị thương cả. Lẽ ra những người tham chiến với bộ xương khô phải có thương tích mới đúng... thế mà chẳng biết từ lúc nào, họ đã lành lặn cả rồi. Thật kỳ lạ.

Vì thế, họ đã có thể tự mình vận hành con tàu và chia tay với Rondonark tại đó, bởi Rondonark còn phải vội vã với công việc của mình.

Trên boong tàu Rondonark như thế, các thủy thủ đang thảnh thơi sau bữa ăn. Về cơ bản, họ làm việc theo ca, và ngoài giờ làm thì có thể tự do nghỉ ngơi. Trong chuyến hải trình dài ngày, cứ mãi căng thẳng thì không thể trụ nổi.

Ryo và Abel cũng đang tận hưởng ly cà phê sau bữa ăn trong bầu không khí thư thái ấy.

Đúng lúc đó.

Không chút báo trước, một ‘Cánh cổng’ màu đen, rộng khoảng bốn mét vuông, xuất hiện trên boong tàu.

“Ể...”
Ryo là người duy nhất thốt lên thành tiếng. Dù rằng, nói là tiếng kêu thoát ra thì đúng hơn.

Abel và các thủy thủ dù đã nhận ra nhưng không thể cất lời, cũng chẳng thể cử động. Tất cả đều cảm nhận được rằng đây là một thứ gì đó vô cùng bất thường.

Thế nhưng, họ không biết ‘Cánh cổng’ đen ngòm đó là gì. Đương nhiên, cũng không biết chuyện gì sắp sửa xảy ra. Và dĩ nhiên, tại sao nó lại xuất hiện trên boong tàu... cũng không ai hay biết.

Trong số những người ở đây, chỉ có Ryo biết ‘Cánh cổng’ đen đó là gì.

Nhưng Ryo không muốn thừa nhận. Cậu muốn nghĩ đó chỉ là mơ hay ảo giác. Cậu quyết định tự trấn an mình như thế.

“Thế giới thật hòa bình.”
“Ừ, chắc chắn là cái thứ đó không hề hòa bình chút nào đâu.”
Abel lập tức bắt bẻ câu nói cố tình của Ryo. Những màn tung hứng thật đáng sợ.

“Ồ, quả nhiên là vừa khít nhỉ. Được lắm, Jean-Jacques.”
“Đã bảo mà phải không? Ngay cả trên tàu cũng có thể căn chỉnh được.”
Giọng của một người phụ nữ và một người đàn ông vang lên.

Chỉ có Ryo là nhận ra giọng nói của hai kẻ đó.
Abel khẽ nhíu mày. Giọng của người phụ nữ... cậu có cảm giác đã nghe thấy ở đâu đó rồi.

Và rồi, hai con ác quỷ xuất hiện.

Người phụ nữ là một đại mỹ nhân tuyệt sắc. Xinh đẹp, quyến rũ và mang theo bầu không khí nguy hiểm. Nàng có chiếc đuôi đen mảnh khảnh và đôi sừng nhỏ trên đầu.

Người đàn ông là kẻ ba hoa khoác trên mình bộ trang phục kiểu thần quan. Hắn cười một cách nhẹ nhõm, nhưng cũng toát lên vẻ nguy hiểm. Hắn không có đuôi, cũng không có sừng trên đầu.

“Leonor... Jean-Jacques...”
“Chào Ryo, lâu rồi không gặp!”
“Ta đã cản rồi, nhưng bị Leonor ép quá.”
Ryo gọi tên hai người, Leonor vui vẻ đáp lại, còn Jean-Jacques chẳng hiểu sao lại muốn trốn tránh trách nhiệm. Dù rằng chẳng có ai trách móc hắn cả.

Bên cạnh Ryo, Abel định thủ thế theo bản năng nhưng rồi cố tình buông lỏng cảnh giác. Nếu đối đầu, có lẽ sẽ nhận lại những phản ứng dữ dội. Bản thân Abel cũng không nghĩ kiếm của mình có thể chạm tới họ... Cậu từng chứng kiến trận chiến giữa Leonor và Ryo. Họ rất mạnh. Nhưng gã đàn ông còn lại kia cũng... mạnh ngang ngửa.

“Hừm, là Abel nhỉ. Thật khôn ngoan.”
“Vậy sao.”
Leonor khen ngợi Abel vì đã không thủ thế.

Các thủy thủ vẫn đứng chết trân trong sự kinh ngạc. Mà như vậy lại hay.

“Hiện tại là giờ uống cà phê sau bữa ăn. Không đánh đấm gì đâu.”
Ryo nói thẳng thừng như vậy.

“Ta đâu có tới để đánh nhau. Tất nhiên, nếu Ryo thực sự muốn, ta vẫn có thể đấu với ngươi đấy?”
“Xin tuyệt đối từ chối.”
Ryo từ chối ngay lập tức đề nghị của Leonor.

“Hừ... không cần phải từ chối thẳng thừng thế chứ.”
“Nếu không đánh thì mời ngồi. Tôi sẽ pha cà phê ngon cho hai người.”
Ryo vừa nói vừa tạo ra thêm hai chiếc ghế băng nữa. Tất nhiên là có đính kèm <Đệm Băng>.

“Hử? Thứ trên bề mặt ghế này là lần đầu ta thấy đấy. Ồ hô, được lắm! Ngồi thích thật đấy.”
“Quả nhiên. Đúng là Ryo, nếu nói về việc sử dụng thủy ma thuật thì không ai sánh bằng.”
“Dù có khen thì ngoài cà phê ra cũng chẳng có gì đâu nhé.”
Leonor và Jean-Jacques khen ngợi, còn Ryo vừa chuẩn bị cà phê mới vừa đáp lời.
Nhân tiện, hạt cà phê này là quà tặng từ hoàng gia vương quốc Suje, nên đây là loại thượng hạng nhất.

Cuối cùng, Ryo lật ngược chiếc đồng hồ cát bằng băng rồi nhìn về phía hai người.
“Vậy? Hôm nay hai người tới đây có việc gì vậy?”
Trước câu hỏi đó của Ryo, thật kỳ lạ là cả Leonor lẫn Jean-Jacques đều bối rối. Cứ như thể nội dung mà họ định nói ra chẳng còn cần thiết phải thốt lên nữa.

“À, phải rồi, tại Ryo không chịu chơi đùa tử tế với ta nên ta tới để cằn nhằn thôi.”
“...Hả?”
“Rõ ràng là vừa từ các nước phương Tây trở về, ngươi đã biến mất ngay lập tức. Ta đã vất vả lắm mới tìm được ngươi đấy biết không.”
“Không, xin lỗi, tôi chẳng hiểu gì cả. Đúng là ma pháp hay ma lực gì đó của Ma nhân Gawin đã bạo tẩu khiến tôi bị thổi bay tới vùng quần đảo... Nhưng chuyện đó với Leonor thì có liên quan gì?”
“Nếu thỉnh thoảng không đấu với ta thì ta sẽ rất phiền lòng.”
“Haizz...”
Ryo thở dài trước sự ích kỷ của Leonor.

“Chẳng lẽ chỉ để nói chuyện đó mà hai người cất công tới đây sao? Các thủy thủ đang sợ hết hồn đấy.”
“T-ta đã cản rồi mà! Ít nhất thì đợi tới lúc cập bờ hãy làm. Vì ở trên hải phận các nước phương Đông, không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu.”
“...Ở trên hải phận các nước phương Đông, không biết chuyện gì sẽ xảy ra?”

Trước câu hỏi của Ryo, Jean-Jacques sực tỉnh và ngậm miệng lại. Leonor nhìn hắn bằng ánh mắt nửa con mắt.

“Vì không thể đợi tới khi cập bờ nên mới bắt Jean-Jacques mở Cổng tới đây, đó là sự thật. Thôi, chuyện đó bỏ đi. Hơn nữa, đồng hồ cát chảy hết rồi kìa.”
“Ồ, chết thật.”

Và rồi, cà phê được phục vụ.
Ryo và Abel cũng thưởng thức ly thứ hai.

“Ồ...”
“Cái quái gì đây, ngon quá vậy.”
Leonor mê mẩn, còn Jean-Jacques thì hết lời khen ngợi. Ngay cả tiêu chuẩn của ác quỷ cũng cho rằng đây là món ngon.

Ryo khoanh tay, gật đầu ra vẻ ta đây. Vừa nói: “Đúng thế, đúng thế”.
Abel cũng đang thưởng thức ly cà phê ngon lành. Cà phê ngon thì ly thứ hai vẫn cứ là tuyệt vời!

Khi uống cạn cà phê, Leonor đứng dậy nói:
“Cảm ơn vì bữa ăn. Jean-Jacques, về thôi!”
“Đ-đã về rồi sao? Tạo Cổng đâu phải chuyện dễ dàng gì đâu? Thêm chút nữa đi...”
“Còn nhiều việc phải làm lắm. Làm phiền mọi người rồi. Tạm biệt.”
Leonor nói vậy rồi túm cổ áo gã Jean-Jacques đang nấn ná, biến mất vào trong ‘Cánh cổng’ đen ngòm.
Cùng lúc đó, ‘Cánh cổng’ biến mất.

Họ tới như một cơn bão và cũng rời đi như một cơn bão.

Cuộc đối thoại giữa Leonor và Jean-Jacques sau đó:
“Có vẻ như chúng ta đã tới muộn.”
“Ừ. Vẫn còn sót lại tàn dư... có vẻ như nó đã chạm trán với ‘Luri’.”
“Nhưng Ryo vẫn còn sống...”
“Quả là không hổ danh. Không biết nó là một cái ‘Vật chứa’ yếu ớt hay sao đây. À mà dù có thế thì vẫn giỏi thật. Nhưng, nếu đã chiến đấu mà vẫn sống sót...”
“Chắc chắn đã bị nhận diện rõ ràng rồi nhỉ.”
Cả Leonor và Jean-Jacques đều thở dài.

“Mà, vì tồn tại một cá thể đặc dị như thế nên việc bị chú ý cũng là điều khó tránh khỏi nhỉ?”
“Giống như cách ngươi đã ra tay ở phương Tây sao?”
“Không, đã bảo là ta cố gắng làm vào lúc Ryo không có mặt mà! Cuối cùng thì cũng có chút chuyện... đúng rồi, có đánh nhau một chút.”
“Còn dám nói với vẻ vui sướng thế kia!”

Leonor nổi giận trước lời bào chữa của Jean-Jacques.

“Ryo là con mồi của ta. Ngay cả ngươi, Jean-Jacques, nếu dám đụng vào...”
“Này, không phải chia sẻ với nhau thì tốt hơn sao? Với một gã đàn ông như Ryo thì làm con mồi của hai chúng ta cũng ổn mà, đúng không?”
“Từ chối!”
“Ta biết ngay mà...”
Jean-Jacques thở dài trước sự từ chối của Leonor.

“Phải nghĩ ra cách nào hay hơn mới được...”
Thế nhưng, Jean-Jacques cũng gật đầu đồng ý với lời nói của Leonor khi nàng thở dài.

Trên boong tàu Rondonark bị bỏ lại.
“Thực sự hai kẻ đó là gì vậy chứ...”
Ryo khẽ lắc đầu.

“Không rõ nữa... nhưng họ không gây chiến, như vậy chẳng phải tốt sao?”
Abel nói khi đang uống ly cà phê thứ hai.

“Phải nhỉ. Hòa bình là trên hết.”
Ryo cũng lẩm bẩm trong khi uống ly cà phê thứ hai của mình.

Mười ngày sau đó.
Cuối cùng thì tàu Rondonark cũng đặt chân vào lãnh hải của thành phố tự do Quebasa.

Hết “Chương đệm: Trên tàu”.
Từ ngày mai, “Chương 2: Thành phố tự do” sẽ khai mạc!
Rất mong các bạn sẽ tiếp tục đón đọc.