Hôm nay đăng hai chương. Chương đầu tiên.

Hai năm trước, Rupert VI thoái vị, người kế vị ngôi hoàng đế là con trai trưởng của ông, Helmut VIII.
Vì tiên đế Rupert tuyên bố rút lui khỏi mọi công vụ, thực quyền của đế quốc đã hoàn toàn chuyển sang tay Helmut VIII và các cận thần của hắn.

Tất nhiên, xét về lý thì điều đó không có vấn đề gì.
Bởi lẽ, Helmut đã tập hợp cận thần từ thời còn là thái tử, học hỏi trị quốc tại lãnh địa được ban tặng, tích lũy kinh nghiệm và gặt hái được những thành tựu nhất định.

Trở thành hoàng đế, cai trị đất nước một cách vững vàng.
Đó là việc cần thời gian để nhìn thấy kết quả.

Thế nhưng, Helmut không thể chờ đợi.
Bởi lẽ trước mắt hắn, cái bóng của vị tiên đế vĩ đại cứ mãi chập chờn.

Tiên đế Rupert VI lên ngôi đúng vào lúc vừa tròn hai mươi tuổi.
Từ đó, ông đã làm cho đế quốc vốn đã cường đại lại càng cường đại hơn, thanh trừng những quý tộc dám chống đối lại quyền uy hoàng đế dù chỉ một chút, rồi thâu tóm quyền lực tuyệt đối cùng sức mạnh kinh tế tối thượng.

Khi Rupert VI thoái vị và Helmut VIII lên ngôi, trong đế quốc chẳng còn quý tộc nào dám thách thức quyền uy hoàng đế nữa, sức mạnh và uy thế của hoàng đế đã đạt đến đỉnh cao.
Có lẽ việc Helmut cảm thấy sốt ruột trước những công trạng quá đỗi vĩ đại mà tiên đế đã xây dựng nên cũng là điều khó tránh khỏi.

Điều duy nhất hắn luôn suy nghĩ chỉ có một.
Làm sao để đạt được những công trạng vĩ đại vượt qua cả tiên đế?

Phải làm gì để vượt qua tiên đế?
Đây không chỉ là câu hỏi của riêng Helmut VIII, mà còn là câu hỏi đã được lặp đi lặp lại trong suốt chiều dài lịch sử, tại vô vàn thế giới khác nhau.

Có kẻ đã xây nên những công trình kiến trúc khổng lồ.
Có kẻ xây dựng thư viện nhằm tích lũy tri thức.
Lại có kẻ… lên kế hoạch xâm chiếm nước láng giềng để bành trướng lãnh thổ.

"Ngươi nói thất bại rồi sao?"
Helmut VIII chất vấn, giọng nói lộ rõ vẻ khó chịu.
"Thần vô cùng xin lỗi."
Flora Reizenheimer, Tư lệnh quân đoàn 10 của đế quốc, cúi đầu tạ tội.

Dù cúi đầu thật sâu, nhưng biểu cảm trên gương mặt bà không hề thay đổi.
Elmer, cố vấn của bà đang đứng phía sau, biết rõ.
Flora không hề cảm thấy chút hối lỗi nào cả.
Ngay từ đầu, bà vốn đã phủ quyết chiến dịch lần này.
Bà thậm chí đã từng một lần khẩn cầu hoàng đế xem xét lại.

Thế nhưng, chiến dịch vẫn được thực thi.
Hơn nữa, người chịu trách nhiệm lại chính là bà.
Kể cả khả năng bị bắt phải chịu trách nhiệm cho việc đó…

"Được rồi. Lui ra đi."
"Tuân lệnh. Thần xin phép."

Không có bất cứ chuyện gì xảy ra, Flora và cố vấn Elmer rời khỏi phòng.

***

Phòng làm việc của Tư lệnh quân đoàn 10.
"Hoàng đế bệ hạ đang rất sốt ruột."
Tư lệnh quân đoàn 10 Flora Reizenheimer nhăn mặt trong khi nhấp ngụm cà phê.
Đối diện bộ bàn ghế tiếp khách, vị cố vấn của bà đang ngồi đó.
"Elmer, ông nghĩ sao?"

Người đàn ông tên Elmer nhún vai trả lời.
"Về cơ bản thì thời gian sẽ giải quyết thôi... nhưng xu hướng này rất không ổn. Bệ hạ cứ tự mình so sánh với tiên đế. Dẫu biết là không tránh khỏi... nhưng xung quanh lại chẳng có ai ngăn cản ngài. Kể từ khi bá tước Hans Kirchhoff bị đuổi đi, chẳng còn ai dám đưa ra ý kiến nữa. Vì sợ hãi mà, cũng đành chịu thôi."
"Từ cuộc chiến với Vương quốc cũng đã ba năm rồi. Vương quốc tuy chịu tổn thất nặng nề, nhưng Đế quốc cũng đâu có bình yên vô sự. Vậy mà dù cho các phái đoàn sang các nước phương Tây đã tạo ra bầu không khí hữu nghị rồi cơ mà."
"Chà, với hoàng đế bệ hạ mà nói... việc đánh bại Vương quốc - điều mà tiên đế bệ hạ chưa làm được - nếu thực hiện được thì đó quả thực là một trong những chiến công vượt qua tiên đế đấy ạ."
"Ta không muốn vì mấy thứ như thế mà phải hy sinh binh lính."

Câu nói cuối cùng của Flora rất nhỏ, gần như là tiếng thì thầm.
Tất nhiên, căn phòng này được trang bị dụng cụ giả kim nên không thể nghe lén, nhưng dù vậy.
Bà vẫn không kìm được mà phải hạ thấp giọng...

"Phải rồi, Elmer. Tình hình các nước chư hầu (hồi lang chư quốc) thế nào rồi?"
"Rất tệ ạ. Vị vua cưỡi ngựa đó đã chinh phục được tất cả. Nghe nói vì chuyện của tiên đế bệ hạ mà họ có lòng thù hận với Đế quốc. Từ trước đến nay, các nước chư hầu và các nước trung tâm hiếm khi có mối liên hệ với nhau, nhưng khi đối phương là 'dân tộc cưỡi ngựa' thì câu chuyện lại khác. Bán kính hoạt động của họ hoàn toàn khác biệt. Đây là đối tượng cần phải lưu tâm đấy ạ."
Trước câu hỏi của Flora, Elmer nhăn mặt trả lời.

"Đâu cần thiết phải ôm cùng lúc rắc rối ở cả phía Tây và phía Nam cơ chứ..."
Trước lời lẩm bẩm đó của Flora, Elmer cũng chỉ biết gật đầu đồng ý.

***

Vùng ngoại ô đế đô, thao trường thứ 20 của quân đội đế quốc.
"Chúng ta, những 'Chiếc bóng', vậy mà lại bị điều xuống dưới quân đoàn 10 chứ không phải 20... Hoàng đế bệ hạ đang nghĩ cái quái gì vậy không biết!"
Giọng nói đó không phải tiếng gầm thét giận dữ.
Mà là giọng nói đè nén sự uất ức.

Chủ nhân giọng nói là Tướng Ranshas, Tư lệnh quân đoàn 20.
Người lắng nghe lời càm ràm đó là Bossabo, một cung thủ trở thành phó quan mới của Ranshas hai năm trước.

Nhờ tài nghệ bắn cung được coi là thần kỳ, Bossabo được biên chế vào quân đoàn 20, nhưng vì khả năng điều phối với tư cách là phó quan, và cả khả năng chỉ huy quân đoàn khi cần thiết, Ranshas đánh giá rất cao và dành cho anh sự tin tưởng tuyệt đối.
Chà, cũng vì thế mà anh mới phải chịu cảnh nghe càm ràm...

Dù vậy, Bossabo, một người đã ngoài ba mươi, cũng đã trải qua kha khá kinh nghiệm nên anh xem việc lắng nghe cấp trên phàn nàn cũng là một phần công việc.

"Có lẽ là vì ngài vẫn chưa lấy lại được sự tin tưởng của hoàng đế bệ hạ đấy ạ."
Và anh cũng là người đàn ông dám nói thẳng những điều khó nghe.

"Đừng nói những lời chói tai như thế..."
Tướng Ranshas nhăn mặt nhưng chấp nhận.

"Sau cuộc chiến với Vương quốc, một nửa số người trở về từ rừng Elf đã rời quân ngũ. Có lẽ vì đã trải qua những chuyện như vậy nên không trách được... Nhưng việc chiến lực của quân đoàn 20 sụt giảm nghiêm trọng vì điều đó cũng là sự thật. Dù đang huấn luyện những tân binh, nhưng kỹ thuật của 'Chiếc bóng' không dễ mà thành thạo được."

Nói rồi, Ranshas thở dài thườn thượt.
Ông biết chứ. Ông biết rõ chứ.
Việc lấy lại niềm tin đã mất là vô cùng khó khăn.
Và rằng bản thân ông đang níu kéo vinh quang đã mất.

Nhưng dù vậy...
Khao khát nắm lấy vinh quang một lần nữa, chẳng phải là bản tính của con người hay sao.

"Luyện quân thêm một bậc nữa!"
"…Vâng."
Tướng Ranshas lắc đầu nhiều lần rồi quyết liệt nói vậy, còn phó quan Bossabo thì nghĩ đến thực đơn huấn luyện khắc nghiệt nên đã đáp lại chậm một nhịp.

Phải rồi... có nhiều thứ, cũng đành chịu thôi...

Chương tiếp theo sẽ đăng vào lúc 21 giờ.
Về động thái của liên minh.