Khi quá trình trị liệu của Eto kết thúc và tình trạng của Neil Andersen đã ổn định, quân tiếp viện từ phái đoàn của Vương quốc cũng đã đến nơi.

"Harold, nhờ cậu chăm sóc Andersen-dono nhé."
"Rõ, Nils-san. Cứ giao cho em!"

Những người đến tiếp viện chính là ba thành viên của 'Phòng số 11'.
Harold và Gowan đều là những chiến lực đáng gờm. Dù mũ giáp đã tháo ra, Neil Andersen vẫn đang trong tình trạng dòng chảy ma lực trong cơ thể chưa ổn định, nhưng nếu anh ta có chuyện gì thì đã có thần quan Zeke ở đó. Việc Đội trưởng Hugh McGrath chỉ định 'Phòng số 11' quả thực là một quyết định vô cùng chính xác.

"Phải hay trái, chúng ta đi đường nào đây?" Eto hỏi ba người họ.

Phải và trái là sao?
Họ vừa vô hiệu hóa được đạo cụ luyện kim hút ma lực đặt dưới khán đài nơi phái đoàn các nước Trung Ương đang ngồi. Tuy nhiên, khi quan sát từ khán đài, dù là nhìn từ xa, các vị khách quý từ Đại Lục Đen cũng có vẻ rơi vào tình trạng tương tự như phái đoàn. Mà các vị khách từ Đại Lục Đen thì chia làm hai nhóm: phía Đông và phía Tây. Nhìn từ phía phái đoàn Trung Ương thì phía Đông nằm bên phải, phía Tây nằm bên trái.

"Phải, khách từ các nước phía Đông có vẻ nhiều người đang trong tình trạng kiệt quệ hơn," Amon, người tận dụng thị lực tốt của mình, lên tiếng.
Nghe vậy, Nils nhìn Eto và Ryo. Cả hai không nói gì, chỉ khẽ gật đầu.
Không có ý kiến gì khác.

"Được. Vậy thì bắt đầu từ các nước phía Đông," Nils đưa ra quyết định, và cả bốn người bắt đầu chạy.

***

Cùng lúc đó.
Ở khán đài bên phải, tức là tầng một phía dưới khu vực các nước phía Đông, một trận chiến cũng đang diễn ra.

"Em đã bảo rồi mà, đi cả năm người thì tốt hơn biết bao!"
"Im đi! Giờ có nói thế thì làm được gì nữa! Nếu là những thành viên trong tổ đội thực sự đáng tin cậy thì phải biết chúng ta đang gặp nguy hiểm mà đến cứu chứ!"
"Đâu thể... vô lý quá..."

Hai người đàn ông và phụ nữ vừa chiến đấu vừa cãi vã.
Họ là Patrice Thisekedi và Guti, hai trong số tổ đội hộ vệ 'Năm Đỉnh Núi Thanh Lương' đến từ các nước phía Đông Đại Lục Đen.
Cả hai đều không mang vũ khí có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Họ chiến đấu bằng đôi găng tay kim loại khá chắc chắn và những chiếc giáp ống chân (greaves) cũng bằng kim loại. Dùng tay đấm, dùng chân đá.
Tại Đại Lục Đen, họ được gọi bằng một cái danh xưng khá đáng sợ: 'Đồ tể' (Bokusatsushi).

Không rõ là ma thuật, đạo cụ luyện kim trong găng tay, hay một loại sức mạnh nào khác, những cú đấm của hai người họ vô cùng mạnh mẽ.
Họ đánh bay thanh kiếm của đối phương, rồi bồi tiếp một cú đấm vào mặt khiến đối thủ bất tỉnh. Họ dùng găng tay đỡ đòn kiếm chém xuống, rồi đá thẳng vào phần dưới cơ thể sơ hở của đối phương.

Nhưng số lượng kẻ địch quá đông. Hơn mười gã đàn ông mặc giáp hiệp sĩ. Chúng đang bảo vệ một giáo sĩ mặc lễ phục trắng đang hí hoáy thứ gì đó bên trong một chiếc hòm lớn phía sau.

Tất nhiên, cả hai không hề muốn giao chiến ngay từ đầu. Khi họ xuống tầng dưới để tìm hiểu nguyên nhân gây ra sự biến trên khán đài thì đụng độ đám hiệp sĩ và giáo sĩ này. Khi họ hỏi đang làm gì, đám hiệp sĩ đã bất ngờ tấn công.
Hơn nữa, chúng còn bao vây họ trước rồi mới ra tay!

"Guti, đám này đúng là Thánh Kỵ Sĩ Đoàn rồi!"
"Vâng. Nhìn huy hiệu thì là Dòng Hiệp Sĩ Đền Thánh (Templar). Đoàn hiệp sĩ tinh nhuệ của giáo hội!" Guti đáp lại câu hỏi của Patrice với gương mặt nhăn nhó.
Họ cũng là một tổ đội hộ vệ có tên tuổi ở phía Đông Đại Lục Đen. Dù đối thủ là ai, họ cũng không dễ dàng chịu thua.
Nhưng lần này, đối thủ quá mạnh, lại còn chênh lệch về quân số.
Nếu đủ năm người thì không sao, hoặc ít nhất nếu có Enchanter Kinme ở đây...

Nếu là kỹ năng một chọi một thì gần như ngang ngửa. Vì thế, nếu chỉ là thủ thế thì vẫn trụ được dù chênh lệch quân số... nhưng...

"Ư..." Guti khẽ rên lên.
Cô biết mình không được phép nói là mệt mỏi... vì nếu thua là chết.
Cô biết tất cả!
Nhưng sự mệt mỏi vẫn không buông tha con người.

Và rồi, cuối cùng...
*Trượt.*
Sau khi né được thanh kiếm của tên Thánh Kỵ Sĩ, cô bị trượt chân. Sự mệt mỏi đã dồn xuống đôi chân.

Đám Thánh Kỵ Sĩ không hề bỏ lỡ sơ hở đó.
Ngay khoảnh khắc Guti mất thăng bằng, một cú đâm nhanh như chớp được tung ra.
Thanh kiếm cắm phập vào hông.
"Ư..." Một tiếng kêu nghẹn lại thoát ra từ miệng Guti.
Cô khuỵu một bên đầu gối xuống.
"Guti!" Patrice hét lên rồi lao đến lấy thân mình che chắn cho cô.
Đúng lúc đó, thanh kiếm của tên Thánh Kỵ Sĩ không chút khoan nhượng chém tới...

"＜Ice Wall (Tường Băng) 10 tầng package＞"

*Keng, keng, keng.*
Thanh kiếm của lũ hiệp sĩ đập trúng bức tường vô hình bao bọc lấy hai người. Vẻ mặt của chúng lộ rõ sự kinh ngạc.
Nhưng đây là chiến trường. Đã ngạc nhiên thì không được dừng tay. Đó là hành động tự sát.

"Được rồi!" Nils và Amon lao vào. Eto thì bắn tên từ xa.
Để ba người họ đối phó với đám hiệp sĩ, Ryo chạy vọt lên.
"Đạo cụ luyện kim to bằng cái quan tài! Kẻ đang điều khiển là... một giáo sĩ bình thường?"
Vừa chạy, Ryo vừa lẩm bẩm rồi niệm chú.
"＜Icicle Lance (Thương Băng)＞"

Giáo sĩ không kịp phản ứng trước cây thương băng xuất hiện ngay trước mắt, bị đánh bay ra ngoài. Chỉ một đòn là bất tỉnh.

"＜Giám định (Seisa)＞"
Ryo không rảnh để chạy lại gần, cậu tung kỹ năng giám định vào đạo cụ luyện kim hình quan tài ngay khi đang chạy.
Dù nhìn bề ngoài giống hệt lúc nãy, nhưng bên trong chưa chắc đã giống.

"Giám định hoàn tất. Ừm, chỉ nhỏ hơn một chút, còn lại thì gần như y hệt."
Nói xong, Ryo dùng ＜Water Jet (Phun Nước)＞ cắt đứt sợi dây bên trong và vô hiệu hóa đạo cụ luyện kim.
"So với cái mà Neil-san đã xử lý thì khả năng hút ma lực tệ hơn nhiều. Đạo cụ này hiệu suất phụ thuộc vào tay nghề của thuật sĩ luyện kim sao... Hèn gì chúng dùng Neil-san, một người ưu tú..." Ryo lẩm bẩm với vẻ mặt nhăn nhó.

Nhưng khi nhìn lại cái đạo cụ hình quan tài đó, Ryo chợt nảy sinh nghi vấn.
Bản thân Ryo là một pháp sư hệ Thủy nên có thể nắm bắt tình hình qua hơi nước trong không khí, hoặc cưỡng ép cắt 'dây' trong đạo cụ như lần này. Nhưng cái đạo cụ này, nhìn từ ngoài chỉ có hai núm vặn giống như điều chỉnh âm lượng. Neil Andersen hay giáo sĩ kia đã vặn chúng để điều chỉnh... nhưng tuyệt nhiên không có nút dừng.

Nói cách khác, đây là loại đạo cụ một khi đã khởi động thì không thể dừng lại một cách bình thường.
"Người tạo ra thứ này... cố tình không gắn cơ chế dừng vào sao? Nếu nó xảy ra sự cố ngoài ý muốn thì định làm thế nào đây..." Ryo lẩm bẩm.

Nhưng suy nghĩ một chút, cậu cũng có câu trả lời.
"Có lẽ hắn ta cho rằng mình không bao giờ sai lầm."
Con người thì ai cũng mắc sai lầm, ai cũng có lúc thất bại.
Nhưng nếu là sứ giả của thần linh hay thiên thần thì sao? Chắc chắn không bao giờ làm sai.
Dù người ngoài cuộc có thể khó hiểu... nhưng đây cũng là câu chuyện thường thấy trong lịch sử.

Gần như cùng lúc Ryo vô hiệu hóa xong đạo cụ, trận chiến cũng kết thúc.
"＜Giải trừ Tường Băng＞"
Ngay khi Ryo niệm chú, Eto chạy lại chỗ hai người được bảo vệ.
"Tôi là thần quan, hãy để tôi xem vết thương."
Hai người họ đã chứng kiến tận mắt ba người này chiến đấu để cứu mình. Họ là những người đáng tin cậy. Và hơn hết, đồng đội của họ đang bị thương.

"Làm ơn... hãy cứu cô ấy." Người đàn ông đặt người phụ nữ xuống sàn rồi giao cho Eto.
Sau đó, anh ta đứng dậy, quay sang hướng Nils, chắp tay và cúi đầu nói:
"Cảm ơn... sự giúp đỡ của các người. Tôi là Patrice, hộ vệ... từ các nước phía Đông... còn cô ấy là... Guti."
Dù nói rất bập bẹ, nhưng họ vẫn cảm ơn bằng ngôn ngữ mà 'Phòng số 11' có thể hiểu được.

"Đừng bận tâm. Chúng tôi là Nils, Eto, Amon và Ryo. Chúng tôi đến đây cũng để dừng cái đạo cụ kia lại. Thấy hai người đang chiến đấu nên giúp một tay thôi." Nils gật đầu đáp.

Nghe đến từ "đạo cụ luyện kim", Patrice giật nảy mình ngẩng đầu lên.
"Sự bất thường trên khán đài... đó là... nguyên nhân?"
"Phải, đúng vậy. Chúng tôi là người của phái đoàn Trung Ương, bên dưới khán đài phía kia cũng có thứ đó, chúng tôi vừa dừng nó lại xong." Nils gật đầu trả lời.

"Chức năng hút ma lực đã được dừng lại rồi," Ryo tiến lại gần, giơ ngón tay cái lên.
Có lẽ họ không hiểu ý nghĩa của việc giơ ngón cái, nhưng dường như họ đã hiểu là vấn đề đã được giải quyết.

"Phía này cũng ổn. Tôi đã chữa trị bằng ＜Extra Heal＞ rồi, đi lại nhẹ nhàng thì được. Nhưng vừa mất máu xong nên đừng vận động mạnh," Eto vừa nói vừa mỉm cười. Patrice lập tức ngồi thụp xuống ôm lấy Guti vừa tỉnh lại.
"బాగుంది ……గుతి……" (Tốt quá rồi... Guti...)
"పా, పాట్రిస్! ఇది కాస్త బాధాకరం" (Pa, Patrice! Đau quá đấy!)
Patrice như sắp khóc, còn Guti thì mặt đỏ bừng, không biết là vì vui hay vì xấu hổ.
Ngôn ngữ của họ là thứ mà bốn người Trung Ương không thể hiểu được...

"Hai người này tôi nhớ đã thấy ở 'Cafe Roma'. Tóc xanh lá và tóc hồng, quả nhiên là rất nổi bật!"
"À, đúng rồi! Phải nhỉ, tôi cũng có cảm giác đó."
"Nổi bật cũng không phải chuyện xấu."
"Mà sao bên khán đài kia là Golem, còn bên này lại là hiệp sĩ đoàn nhỉ?"
Ryo nhớ lại lúc thấy hai người ở 'Cafe Roma', Amon đồng ý, Eto gật đầu, còn Nils thì đang ôm một thắc mắc cực kỳ nghiêm túc.

Dù sao thì, kết thúc tốt đẹp là mọi chuyện đều tốt đẹp.

*(Lưu ý: Đoạn văn phía trên có sử dụng ngôn ngữ Đại Lục Đen, các bạn không cần quá bận tâm. Thế giới này phổ cập ngôn ngữ Trung Ương gần như tiếng Anh ở trái đất hiện đại. Hầu hết mọi người đều có thể sử dụng ngôn ngữ Trung Ương bên cạnh ngôn ngữ bản địa. Chắc hẳn trong quá khứ đã có một vị chuyển sinh giả vĩ đại nào đó phổ cập ngôn ngữ này ra toàn thế giới!)*