Hạm đội Đại công quốc Atinjo và hạm đội Vương quốc Bosuntar đã cập cảng.

“Chúng tôi xin chuyển giao quyền chỉ huy hạm đội Đại công quốc Atinjo cho Hoàng đế bệ hạ.”
“Chúng tôi xin chuyển giao quyền chỉ huy hạm đội Vương quốc Bosuntar cho Hoàng đế bệ hạ.”

Hoàng đế Dawei tiếp nhận quyền chỉ huy từ các tư lệnh của cả hai hạm đội.

“Nhân danh Hoàng đế Dawei, ta chuyển giao quyền chỉ huy của cả hai hạm đội này cùng hạm đội Dawei cho Hộ quốc khanh Kabui Somal của Vương quốc Sujie.”
“Thần xin tuân mệnh.”

Cứ thế, quyền chỉ huy toàn bộ liên quân, bao gồm cả hạm đội thuộc Bá tước Bashu của Dawei, đã được chuyển giao cho Kabui Somal.

Đây là giao thức bắt buộc phải thực hiện trước khi tiến ra chiến trường.

Thống nhất quyền chỉ huy.
Làm rõ hệ thống chỉ huy.

Nếu không làm được điều này, quân đội sẽ chỉ là một đám ô hợp.

Đối với lực lượng lục quân, đó là cuộc thân chinh của chính Hoàng đế Tsuiin.
Đối với lực lượng hải quân, đó là liên quân do Kabui Somal dẫn đầu dưới danh nghĩa của Hoàng đế Tsuiin.

“Giờ chỉ cần tiến về phía bắc thôi nhỉ.”
Ryo nói với vẻ phấn khởi. Chiến tranh là điều đáng buồn, nhưng đứng trước những đại quân và hạm đội hùng hậu, cảm giác hưng phấn là điều khó tránh khỏi.

Hơn nữa, mục đích không hẳn là để giao chiến.
Đây là cuộc hành quân để đưa đại quyền của Dawei – vốn đang được ký gửi – trở về tay Hoàng đế Tsuiin.

“Dù đó là một cuộc phô trương lực lượng đầy oai vệ.”
Abel nói với nụ cười khổ.

“Di chuyển đại quân để tránh va chạm vũ trang thực sự... chỉ đọc những dòng chữ này thôi cũng thấy thật khó hiểu nhỉ.”
“Không còn cách nào khác, đó là quy luật rồi.”
Ryo và Abel cùng nhún vai.

Một lúc sau, Ryo lên tiếng.

“Làm chính trị gia thật khó khăn.”
“Sao đột nhiên lại nói thế?”
Abel nghiêng đầu trước lời của Ryo.

“Abel, trong thâm tâm anh đang trách cứ Hoàng đế bệ hạ đúng không?”
“Trách cứ? À... cũng không đến mức đó, nhưng mà...”
Abel dường như đoán được ý của Ryo. Sau khi gãi má, anh nói tiếp.

“Một vài tình huống hiện tại là do Hoàng đế trở nên sa sút sau cái chết của Thái tử... không, ta sẽ không nói đến mức đó, nhưng ít nhất ta coi đó là một phần nguyên nhân gián tiếp.”
“Quả thực có mặt đó... nhưng con cái mất đi, thì làm sao tránh khỏi.”
“Với một nhà cai trị, điều đó là không thể tha thứ.”
“C-chuyện đó thì đúng là vậy nhưng mà...”
Abel khẳng định chắc nịch, khiến Ryo nghẹn lời.

Tất nhiên, Ryo hiểu những gì Abel muốn nói.
Người làm chính trị, gánh vác cuộc sống của biết bao dân chúng, không bao giờ được phép quên đi trách nhiệm, bất kể chuyện gì xảy ra.
Bởi vì nếu lơ là, dân chúng sẽ rơi vào cảnh lầm than.

“Abel nghiêm khắc quá rồi.”
“Nhưng ta không sai... Ryo cũng hiểu mà.”
“Tôi hiểu. Tôi hiểu chứ, nhưng mà...”

Lời Abel thốt ra là tiếng nói của bậc quân vương.
Lời Ryo thốt ra là cảm xúc của một người thường.

“Dẫu vậy... việc tự nhận thức được sai lầm, biết mình đã sa sút và đang cố gắng lấy lại vị thế, tôi nghĩ đó không phải là điều xấu.”
“Ừ, đó là một việc quan trọng.”
“Phải gánh vác việc triều chính trong khi nỗi đau vẫn còn đó. Thật là vất vả...”
“Đúng là rất vất vả. Nếu là công việc bình thường, người ta sẽ được nghỉ ngơi cho đến khi ổn định lại tâm lý.”
“Người làm chính trị thì không được ban cho thời gian đó.”
“Đúng vậy, chừng nào còn sống, chừng nào còn ở vị trí đó, thì họ vẫn luôn là chính trị gia.”
Cả Ryo và Abel đều khẽ lắc đầu.

Và ngày hôm sau.
Cuối cùng, sự trở về của Hoàng đế Dawei, Tsuiin, đã được công bố.

Vì trước đó Đế quốc Choochi đã tuyên bố ông đã băng hà, nên việc công bố rầm rộ là điều cần thiết để bác bỏ thông tin đó.

Hiện tại, ông đang ở Boguo, phía nam Dawei, và sau đó sẽ tiến về phía bắc để trở về hoàng đô Hanlin.
Thông báo cũng cho biết các chư hầu và các nước lân cận sẽ cùng tháp tùng.

Đối với người dân Dawei thông thường, nghe tin vị Hoàng đế tưởng đã chết nay vẫn còn sống, họ chỉ nghĩ là: “Ồ, vậy cũng tốt nhỉ. Chắc sẽ không có hỗn loạn gì kỳ quặc đâu.”
Thực tế, như thế là đủ rồi.

Bởi vì thông báo lần này vốn nhắm vào tầng lớp Shitaifu (sĩ đại phu) trong nội bộ Dawei.

“C-Có thật là ngài ấy không?”
“Nghe nói thông báo đã được gửi đến từng thành phố bằng ‘Đường truyền chính sách’...”
“Cái gọi là ‘Lục bộ tuyến’ sao? Thứ dùng để truyền đạt thánh chỉ từ hoàng cung đến các lãnh địa và phủ quan trên khắp Dawei ấy à? Người có quyền phát tin đó chỉ có Thượng thư của Lục bộ, Thừa tướng, Nhất phẩm hầu, Thân vương và Hoàng đế bệ hạ. Vậy thì...”
“Nên hiểu đó chính là Hoàng đế bệ hạ.”

Những lời xì xào lan rộng khắp hoàng cung.

“Đừng có hoang mang!”
Tại đội tuần phòng nằm sát cạnh hoàng cung.
Đội tuần phòng là nơi làm việc của các binh sĩ bảo vệ an ninh hoàng đô.

Tại sân tập, người quát tháo đám thuộc hạ đang hoang mang trước tin đồn ấy là Hau Gin, Nhất phẩm hầu, chỉ huy trưởng đội tuần phòng.

“Trách nhiệm của chúng ta là bảo vệ dân chúng hoàng đô. Bảo vệ an ninh để họ có được sự bình yên. Quên hết rồi sao! Hoàng cung xảy ra chuyện gì thì mặc kệ nó! Hãy tập trung vào nhiệm vụ của các ngươi.”
“Rõ!”
Nghe lời quát của chủ tướng, đám binh sĩ chạy ùa ra ngoài. Trên mặt họ, sự do dự đã hoàn toàn tan biến.

Hau Gin đã ngoài sáu mươi nhưng nhìn vẻ ngoài không ai tin là vậy.
Cao hơn 1 mét 90, vóc dáng bệ vệ, cơ bắp cuồn cuộn, gương mặt dữ dằn cùng ánh nhìn sắc bén. Tất cả tạo nên một khí chất như tảng đá đối với bất kỳ kẻ nào đứng trước mặt ông.

Chính việc Hau Gin thể hiện tư thế không chút lay chuyển đã khiến thuộc hạ không còn hoang mang... Hau Gin hiểu rất rõ điều đó.

“Ồ ồ, giọng quát lớn đến mức ngoài kia cũng nghe thấy đấy.”
Người vừa bước vào sân tập đội tuần phòng là Tư không của Ngự sử đài, ngài Shau.

“Ngài Shau đấy à. Tôi cũng chẳng muốn gào thét làm gì... nhưng nếu binh sĩ tuần phòng mà dao động thì dân chúng sẽ gặp họa. Không còn cách nào khác.”
Hau Gin nhíu mày khẽ lắc đầu.

Cả hai bước vào phòng làm việc của Hau Gin.

“Mà này, đi lại công khai thế này, có ổn không đấy?”
“Hửm?” – Hau Gin hỏi lại.

“Người giúp Hoàng đế bệ hạ trở về là ngài Shau phải không? Cả ngài Juon của Tư lệ đài nữa... vì đã có báo cáo rằng Thứ sử Li Wu đã hành động. Thông tin đến tai tôi được thì Hoàng tử Kouli cũng nắm được rồi đấy.”
“Có lẽ vậy.”
Tư không Shau vừa nhấp trà vừa giữ vẻ điềm nhiên như thường lệ.

“Nếu kẻ như ta đến thăm đội tuần phòng, có gây phiền phức cho ông không?”
“Ngự sử đài và đội tuần phòng là trụ cột giữ an ninh hoàng đô. Nếu coi việc phối hợp là đương nhiên thì chẳng có vấn đề gì cả.”
Hau Gin khẳng định dứt khoát.

Ngự sử đài và đội tuần phòng đều là những người bảo vệ an ninh hoàng đô.
Nếu so sánh với Nhật Bản hiện đại, thì Ngự sử đài giống như Viện kiểm sát, còn đội tuần phòng giống như Cảnh sát. Tuy nhiên, vì sự phân chia không quá rạch ròi nên các lãnh đạo thường xuyên trao đổi thông tin. Theo nghĩa đó, việc Tư không Shau – người thực chất nắm quyền Ngự sử đài – đến thăm Hau Gin là điều tự nhiên.

Hơn nữa...

“Cảm ơn ông đã rèn luyện đám nghịch tử nhà tôi.”
“Gaji, Guza, Gobo à. Công việc ở Ngự sử đài chúng cũng bắt đầu quen rồi đấy.”

Ba người mà Abel đặt biệt danh là “Tam sắc” đã được gửi gắm vào Ngự sử đài sau nhiều diễn biến phức tạp.

“Đó là con trai thứ ba, thứ tư và thứ năm nhỉ. Tôi nhớ con trai trưởng của ngài Hau Gin đang ở đội tuần phòng này. Con trai thứ thì ở Cấm quân đúng không?”
“Ừ. Thằng thứ đã được Tư lệnh Tin rèn luyện.”
Hau Gin gật đầu trước xác nhận của Tư không Shau.

“Tư lệnh Cấm quân Tin, đến giờ vẫn chưa rõ tung tích nhỉ.”
“Hắn không còn ở hoàng đô nữa.”
Hau Gin trả lời dứt khoát.

“Ồ?”
“Ngài Shau, đừng giả vờ nữa. Chính ông là người giấu hắn trong dinh thự của Công tước Rondo chứ gì.”
“Ai chà, tôi nào biết chuyện gì đâu.”
Tư không Shau giả vờ chối.

Đội tuần phòng nắm giữ an ninh hoàng đô. Rất nhiều thông tin xảy ra trong kinh thành đều đổ về chỗ Hau Gin. Trong đó có cả việc Tư lệnh Tin đang được che giấu tại phủ Rondo.

“Nếu đúng là vậy, sao ông không cho lục soát?”
“Tư lệnh Tin đâu có phạm tội. Hắn không vi phạm luật pháp, cũng không gây hại cho dân chúng. Tôi không thấy lý do gì để bắt giữ.”
“Nhưng chẳng phải hoàng cung đã có lệnh yêu cầu hắn ra đầu thú sao?”
“Chuyện hoàng cung thì liên quan gì tới tôi.”
Hau Gin nhíu mày quả quyết.

“Nếu là thánh chỉ của Hoàng đế thì còn nói, chứ cái lệnh đầu thú của Bộ Binh quèn thì chẳng nằm trong danh sách mệnh lệnh mà đội tuần phòng phải tuân theo.”
“Chà, đúng là vậy thật.”

Đội tuần phòng được Hoàng đế trực tiếp giao phó nhiệm vụ bảo vệ an ninh. Đó là lý do chỉ huy trưởng được phong hàm ‘Nhất phẩm hầu’. Xét đến việc ngay cả Thượng thư đứng đầu Lục bộ cũng chỉ là ‘Nhị phẩm hầu’, thì vị thế của Hau Gin cao hơn rất nhiều.

Nhân tiện, đứng đầu Tư lệ đài là Tư lệ đại phu Juon cũng là Nhị phẩm hầu. Tư không Shau, người thực tế quản lý Ngự sử đài, cũng là Nhị phẩm hầu.

“Người đang ở Boguo chính là Hoàng đế bệ hạ thật sự.”
Đột nhiên, Tư không Shau lên tiếng.

Nhưng Hau Gin không hề dao động.
“Tôi biết.”
Ông chỉ nói ngắn gọn vậy.

“Ông nắm được cả thông tin bên ngoài hoàng đô sao?”
“Không. Là do họ đã dùng ‘Lục bộ tuyến’.”
“Ồ ồ.”

Lục bộ tuyến là hệ thống thông tin liên lạc hành chính kết nối toàn bộ Dawei. Về cơ bản nó chỉ dùng để nhận tin, và chỉ Hoàng đế, Thân vương, Thừa tướng, Thượng thư Lục bộ và Nhất phẩm hầu mới có quyền gửi tin. Người ta đồn rằng những người có quyền hạn này có thể phát tin kể cả khi không ở trong hoàng đô.

Và lần này, điều đó đã được chứng minh.

“Tôi là Nhất phẩm hầu. Chỉ cần kiểm tra dụng cụ luyện kim của Lục bộ tuyến là biết ngay ai đã phát đi thông điệp.”
“Ra vậy. Thế nên ông mới biết đó là tin do chính Hoàng đế phát đi.”
Tư không Shau gật gù trước lời giải thích của Hau Gin.

“Quả không hổ danh là người đứng đầu kỳ thi trung ương, trí tuệ vẫn không hề suy giảm. Thông tin vừa mới gửi tới thôi mà ông đã xác nhận lại với hoàng cung ngay được rồi nhỉ?”
“Kẻ đứng đầu kỳ thi mười năm trước là ông và Juon còn gì. Trong điện thí mà tranh luận thì chỉ có hai người các ông thôi.”
Lần đầu tiên, Hau Gin tỏ vẻ chán nản. Tư không Shau cười khổ.

“Năm mươi năm trôi qua rồi mà vẫn bị nhắc lại nhỉ.”
“Điều đó có nghĩa là năm mươi năm qua, chưa có ai làm được như thế cả.”

Mỗi năm có hơn 100.000 người dự thi kỳ thi trung ương Dawei. Chỉ có khoảng 200 người đỗ, và trong đó, 3 người đứng đầu sẽ được Hoàng đế hỏi đáp trực tiếp gọi là ‘Điện thí’. Tất nhiên, ba người đó sẽ thăng tiến rất nhanh trong bộ máy hành chính...

Hau Gin, người nhìn là thấy ngay nét võ tướng, bốn mươi năm trước cũng từng là một trong ba người đứng đầu đó. Ông xuất thân từ một gia tộc danh giá lâu đời, nhưng muốn thử thách năng lực bản thân nên đã tham gia thi và tiến thân bằng chính thực lực của mình.

“Chà... nếu ngài Hau Gin đã hiểu Hoàng đế vẫn còn sống, thì nhiệm vụ của tôi coi như xong.”
“Gì cơ?”
“Ông dù ở tầng lớp Shitaifu cao cấp nhưng lại chẳng thuộc phe phái nào cả.”
“Nếu nói vậy thì ngài Shau hay ngài Juon cũng vậy thôi.”
“À, chúng tôi thì...”
Tư không Shau chỉ cười chứ không nói cụ thể.

“Thế nào... với thông báo lần này, tầng lớp Shitaifu khác sẽ động thái ra sao đây.”
“Chỉ cần tập trung vào công việc của mình là được.”
Trước lời lẩm bẩm của Tư không Shau, Hau Gin chốt lại như thế.