"Đó là một cây cầu treo to lớn khủng khiếp..."
"Có lẽ một phần vì lòng sông rộng, nhưng chắc là để cho đủ loại tàu thuyền đều có thể đi qua chăng? Thật đáng kinh ngạc."

Cây cầu lớn bắc qua vùng ngoại ô phía Tây đế đô Hanlin, ngay cả khi nhìn từ mặt sông cách đó một khoảng khá xa vẫn có thể trông thấy rõ.
Hình như khi đến gần đế đô, lòng sông Nam Hà rộng tới gần hai cây số, nên cây cầu bắc qua đó lớn đến mức không thể tin nổi.

Một lát sau, con tàu hai người đi đã tiến đến ngay dưới cây cầu.

"Từ mặt sông nhìn lên, nó cao thật đấy ạ..."
"Ừ, một cây cầu có quy mô thật đáng kinh ngạc."
"Abel này, để phô trương uy quyền quốc gia, liệu vương quốc có nên..."
"Không cần!"
"Tại sao chứ!"
"Vương quốc làm gì có con sông nào to thế này."

Trước câu trả lời vô cùng hợp lý của Abel, Ryo không thể phản bác. Cậu đành đưa ra một đề xuất khác.

"Không còn cách nào khác. Vậy chúng ta hãy dựng tượng Abel toàn thân cao trăm mét đi!"
"...Hả?"
"Để người dân vương quốc nhìn vào đó mà thấy tự hào!"
"Không cần..."
"Tại sao!"
"...Xấu hổ quá."

Abel vốn không giỏi mấy chuyện đó.

"Ở nhiều quốc gia, tượng khổng lồ của các nhà lãnh đạo vĩ đại vẫn thường được dựng lên mà? Tôi nghĩ nên có một bức tượng Vua Abel, người giải phóng và là anh hùng của chúng ta."
"Tôi... không cần mấy thứ đó..."
"Đã là đức vua thì sao có thể không chịu nổi chút hổ thẹn nhỏ nhặt đó chứ!"
"Quả nhiên! Chính Ryo cũng bảo đó là sự hổ thẹn rồi còn gì!"
"Chết tiệt! Mình đã sập bẫy của Abel rồi."
"Chắc chắn là cố tình rồi..."

Có vẻ làm đức vua cũng vất vả đủ đường.

Con tàu hai người đi tiến vào một bến tàu trông giống như một cảng biển khổng lồ.
Có vẻ như nơi neo đậu đã được quy định sẵn.

Khoảng chục binh lính đi cùng họ đã xuống trước và nhanh chóng bước sâu vào trong.

Ngay khi hai người vừa rời tàu, một nhân vật trông giống thanh tra đã tiến lại gần. Có vẻ cách đối xử với họ khác với đám binh lính lúc nãy.

"Liệu có khả năng lệnh truy nã của chúng ta đã được phát đi từ lúc nào không hay..."
"Nếu vậy thì sao?"
"Tất nhiên là..."
"Ừ, tôi không muốn làm vật tế đâu đấy."
"Bị chặn đầu trước rồi!"

"Xin hãy làm thủ tục rời tàu. Anh có thể cho tôi xem vật chứng minh thân phận không?"
Viên thanh tra lịch sự hỏi.

Có vẻ họ không bị coi là nhân vật nguy hiểm.
"Thanh tra viên, may quá nhỉ."
"Cậu định dùng vũ lực thật đấy à?"
Cuộc trò chuyện đầy bất an giữa Ryo và Abel...

Cả hai cùng trình thẻ mạo hiểm giả ra.

Ở Fenmu, vì không muốn kéo Andalucia vào vòng chiến nên họ đã tiết lộ thân phận Công tước Rondo, nhưng ở đây thì họ không muốn làm thế.
Suy cho cùng, mục tiêu hàng đầu tại đế đô là giành lấy 'Chiếc vòng tay bay'.
Cho đến khi đó, họ muốn tránh tối đa những hành động trói buộc sự tự do của bản thân...

"Vâng, mạo hiểm giả hạng 6 ngài Abel và ngài Ryo, tôi đã xác nhận. Chào mừng đến với đế đô."
Viên thanh tra nói rồi mỉm cười thân thiện.

Thủ tục rời tàu của hai người có vẻ cũng giống như bao người khác. Ryo làm bộ thở phào nhẹ nhõm. Abel nhìn cậu bằng ánh mắt nửa con mắt.

Dù sao thì, cả hai đã đặt chân đến đế đô Hanlin.

***

"Bây giờ là mười giờ sáng, sớm quá để ăn trưa nhỉ."
"Thì tất nhiên rồi. Lúc nãy trên tàu chẳng phải chúng ta vừa ăn sáng xong sao."
"Hình như là cá sông nướng muối nhỉ. Món đó ăn cũng ngon thật đấy."
"Trước khi ăn trưa, đi mua vòng tay cái đã!"
"Quả nhiên Abel... đang nôn nóng quá đấy."

Ryo lắc đầu nhẹ.

Abel đi đến chỗ viên thanh tra lúc nãy để hỏi thăm gì đó.
Dù nói là 'gì đó', nhưng việc anh hỏi gì thì quá rõ ràng.
Chắc là hỏi vòng tay có thể mua ở đâu, hay vị trí của Xưởng trung tâm đế đô nơi chế tạo ra chúng.

Vừa nghĩ vậy thì Abel đã quay lại.
"Nghe nói bán ở cửa hàng nằm ngay trong khuôn viên Xưởng trung tâm đế đô."
"Thế anh cũng hỏi địa điểm rồi chứ?"
"Tất nhiên rồi. Đi thôi!"
Abel nói rồi bước đi. Vì người qua lại đông đúc, cả hai xuống ngựa và cùng đi bộ.

Ryo lắc đầu chán nản.
Nhưng gương mặt cậu lại tỏ vẻ vui mừng. Cậu biết rằng không có nhiều thứ mà Abel lại khao khát đến thế. Nhìn thấy Abel đầy hứng khởi đi tìm thứ mình muốn, Ryo cũng cảm thấy vui lây với tư cách là bạn đồng hành.

"Abel, không chú ý đi đứng là va vào người ta đấy."
"Ừ, tôi biết..."

*Bộp.*

Họ va phải một gã đàn ông từ con hẻm bên cạnh đi ra.

"Tôi đã bảo mà."
Ryo lẩm bẩm.

"A, xin lỗi nhé."
Abel hờ hững xin lỗi. Thực tế, chỉ là vai chạm nhẹ một chút, hơn nữa là do gã đàn ông kia cứ mải nhìn đi đâu ấy nên mới va vào...

Nhưng...

"Này, đứng lại!"
Gã đàn ông vừa xuất hiện cất tiếng ồm ồm đầy sát khí.

Hắn mặc trang phục thường thấy ở Dawei: vạt áo đắp chéo trước ngực, không dùng cúc mà buộc bằng đai lưng. Cái gọi là y phục phương Đông. Hắn mặc quần, chiếc áo khoác màu đỏ nhạt dài đến đầu gối, bên hông trái đeo kiếm.
Không phải mạo hiểm giả hay lưu manh, mà cảm giác như quan chức chính phủ thuộc hệ võ quan.
Ryo tự suy đoán như vậy.

"Hửm?"
Abel đang định rời đi, quay lại mà chẳng chút áp lực.

"Va phải thanh kiếm mang linh hồn này mà thái độ là thế sao!"
"Nếu là linh hồn thì sao không ôm chặt lấy bằng hai tay đi?"
Trước lời của gã áo đỏ, Abel đáp lại đầy phiền phức.

"Ngươi!"
"Xin lỗi nhưng tôi đang vội. Muốn đánh nhau thì để dịp khác nhé!"
"Đừng có đùa! Mà thôi, ta cũng đang không có thời gian. Giữa trưa!"
"Hử?"
"Giữa trưa, tới quảng trường Thánh Đế! Ở đó ta sẽ quyết đấu với ngươi!"
"À... vâng vâng, đi đây."
"Nhất định phải đến đấy nhé!"

Gã áo đỏ hét lên. Abel phẩy tay nhẹ nhàng rồi bỏ đi. Ryo đi bên cạnh Abel đầy phấn khích.

"Chúc mừng nhé, Abel!"
"Cái gì?"
Ryo tán dương, Abel cau mày hỏi lại.

"Anh đã hoàn thành kịch bản kinh điển của light novel: 'tình cờ va chạm rồi dẫn đến ẩu đả'!"
"Chẳng hiểu gì cả."
Abel cau mày gạt đi, mặc kệ Ryo đang phấn khích một cách khó hiểu.

"Sau khi anh hạ gã áo đỏ ở quảng trường Thánh Đế, hóa ra hắn là thuộc hạ của một nhân vật lớn, rồi sau đó Abel sẽ bị tập kích! Tôi nhìn thấy diễn biến đó!"
"Diễn biến gì thế hả. Mà này, sẽ không có chuyện đó đâu."
"Tại sao ạ?"
"Vì tôi sẽ không đến quảng trường."
"Hả..."
Trước lời của Abel, mặt Ryo đông cứng lại.

Cảnh tượng hai người vẫn tiếp tục đi bộ trong lúc đó thật siêu thực.

"Không, nếu không đến quảng trường cho tử tế thì... hắn có thể sẽ đợi anh mãi đấy?"
"Kệ chứ. Hắn tự tiện đặt ra thôi. Tôi đâu có nói là tôi sẽ đến."
"Abel... sao mà hèn thế..."
"Mấy loại đó, ai mà thèm chấp."

Ryo than thở cho sự kết thúc của kịch bản, còn Abel thì nói những điều cực kỳ hợp lý. Quả thực, chẳng ai hơi đâu mà đi chấp mấy kẻ đó.

Cả hai đi bộ hướng về phía Xưởng trung tâm đế đô, băng qua một quảng trường khá rộng.

"Đúng rồi, người ta bảo băng qua quảng trường, nhìn về phía tháp đồng hồ lớn bên tay trái..."
"Quả nhiên là có một cái tháp đồng hồ to thật."
Đường kính mặt số chắc phải bằng ba lần chiều dài người Ryo cộng lại. Cái tháp đó nằm trên đỉnh một tòa nhà cao khoảng hai mươi mét so với mặt đất, trông rất uy phong.

"Người cũng đông quá nhỉ..."
Abel vừa định nói thì...

"Tránh ra, tránh ra nào!"
Một gã đàn ông ôm chiếc hộp cỡ bằng khuôn mặt, vừa hét vừa chạy từ phía trước tới...

*Vút... Bộp, loảng xoảng!*

Hắn chạm nhẹ vào Abel một chút rồi ngã sõng soài.
Đồ trong hộp văng tung tóe. Hình như bên trong chứa trứng gà.

"Ái chà..."
Ryo lẩm bẩm đầy tiếc nuối. Tất nhiên, phần lớn trứng đã vỡ.

Tất nhiên, Abel chỉ liếc nhìn một cái rồi định bỏ đi cùng với Feiwan.

"Này, đứng lại đó!"
Gã đàn ông ngã hét lên.

Abel vẫn tiếp tục đi, Ryo cũng đi theo.

"Đã bảo đứng lại cơ mà!"
Gã đàn ông ngã chạy lên phía trước Abel, chắn đường đi.

"Cái gì? Tôi à?"
"Va vào ta làm hỏng trứng rồi. Không phải ngươi thì là ai!"
"Tại anh vừa chạy vừa cầm trứng thôi. Hơn nữa, tôi có va vào anh đâu."
"Ngươi nói cái gì!"
"Tôi đang vội."
"Đừng có đùa!"
Abel phẩy tay xua đuổi, gã đàn ông nổi điên lên.

Gã đàn ông đó cũng mặc y phục phương Đông, áo màu vàng nhạt, đeo kiếm bên hông. Cũng là kiểu quan chức chính phủ.

"À, không còn cách nào khác. Muốn đánh thì lát nữa nhé."
"Này!"
"À đúng rồi! Trưa nay đến quảng trường Thánh Đế đi. Lúc đó tôi sẽ tiếp."
"...Hả?"
Abel nói xong, gã áo vàng tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Sao, không muốn à? Không muốn thì thôi cũng được?"
"Không... à, ừ, hiểu rồi..."
Trước lời của Abel, gã áo vàng vừa nghiêng đầu vừa chấp nhận.
Sau đó, hai người và hai con ngựa bỏ đi.

Abel nhận ra Ryo đi bên cạnh đang nhìn mình với ánh mắt lấp lánh lạ thường.

"Gì thế, Ryo?"
"Không, tôi đang cảm động!"
Abel nghi ngờ hỏi, Ryo đáp lại bằng đôi mắt lấp lánh và nụ cười rạng rỡ.

"...Hả?"
"Kịch bản kinh điển light novel: tình cờ va chạm rồi ẩu đả, vậy mà anh gặp liên tiếp hai lần! Chuyện đó chỉ nghe trong tiểu thuyết thôi đấy! Abel, anh đỉnh quá."
"Ừ, chẳng hiểu gì cả."
"Tôi từ lúc sinh ra đến giờ còn chưa gặp lần nào... Vậy mà Abel, trong thời gian ngắn ngủi lại gặp tới hai lần! Chắc chắn anh là 'người được chọn' rồi."
"Hả, ừ, ừm..."

Ryo từ khi chuyển sinh luôn khao khát gặp được những kịch bản kinh điển như thế mà mãi không được. Chính vì vậy, cậu mới cảm động trước khả năng tạo ra sự khác biệt của Abel.

"Tôi phải xin lỗi Abel mới được."
"Sao tự nhiên lại thế?"
"Lúc nãy tôi bảo anh hèn khi trốn tránh lời thách đấu của gã áo đỏ, nhưng hóa ra việc anh hẹn gã áo vàng tới quảng trường Thánh Đế là để xử lý một thể luôn nhỉ. Đúng là Abel."
"Không, tôi sẽ không đi đâu."
"Hả..."

Trước lời của Abel, mặt Ryo lại cứng đờ lần nữa. Tất nhiên, họ vẫn tiếp tục đi bộ một cách siêu thực.

"Không, nếu không đến cho tử tế thì... họ có thể sẽ đợi anh mãi đấy?"
"Kệ chứ. Cả hai tên đều tự đâm vào mình, người chịu thiệt hại là mình mà. Feiwan cũng sợ hết hồn nhỉ."
Abel vừa nói vừa xoa cổ Feiwan, con ngựa yêu quý liếm mặt anh đầy vui vẻ.

"Abel... sao mà hèn thế..."
"Mấy tên đó, ai mà chấp."
Ryo thất vọng lắc đầu, Abel nhún vai.

***

"Hình như là quanh đây thì phải..."
"Chỗ này cũng đông người thật đấy."
Abel và Ryo đang dắt theo hai con ngựa đi tìm cửa hàng mục tiêu.

"Ồ, kia rồi."
Abel phát hiện ra và lên tiếng. Ryo nhìn theo hướng đó. Phía trước tầm mắt là một lối vào với cổng chào khá bề thế.

Đúng khoảnh khắc đó.

Từ cửa hàng bên cạnh, một gã đàn ông lao ra...

*Huỵch.*

Ngã.

Không hề va vào Abel. Lúc sắp ngã, gã định chộp lấy Abel nhưng anh đã né đi một cách hoa mỹ.
Hoàn toàn không chạm vào.

Vì vậy, như một lẽ tất nhiên, Abel cứ thế tiếp tục đi, hướng thẳng tới mục tiêu: Xưởng trung tâm đế đô. Cửa hàng bán chiếc vòng tay anh hằng mơ ước đã ngay trước mắt rồi. Chẳng có hơi sức đâu mà quan tâm ba cái chuyện nhỏ nhặt.

Dù không nhìn ra, nhưng tâm trí anh đang rất nôn nóng.

Vì thế...
Dù gã đàn ông ngã nhào có hét lên: "Này, đứng lại chút!"
"Giữa trưa, đến quảng trường Thánh Đế đi!"

Chỉ nhắn lại vỏn vẹn câu đó, anh không hề quay đầu lại mà bước qua cổng xưởng...

Gã đàn ông mặc y phục phương Đông, áo màu xanh lam, đeo kiếm bên hông, trông như quan chức chính phủ... cứ thế đứng ngẩn người ra vì câm nín.

Hai người đã vượt qua cổng Xưởng trung tâm đế đô một cách bình an.
Họ nhìn thấy tấm biển ngay lập tức.

『Cửa hàng ở phía này』

Dù đã nhận ra tấm biển lớn đó, Ryo vẫn quyết định nói với Abel một câu.
"Abel... ba lần liên tiếp thì bất thường lắm rồi."
"Gì cơ?"
"Kịch bản kinh điển light novel: tình cờ va chạm rồi ẩu đả, mà tới ba lần... Tôi sợ là mạng sống của Abel sẽ tiêu tùng mất."
"Ừ, mua được vòng tay là được rồi."
"À, vâng..."

Ryo nhận ra. Lúc này nói gì với Abel cũng vô nghĩa. Anh chỉ trả lời cho có lệ, tâm trí chẳng để ở đây.

Hai người buộc ngựa trước cửa hàng rồi bước vào trong.

"Chào mừng quý khách."
Ba cô gái có vẻ thanh lịch cùng đồng loạt cúi đầu. Chỉ cần thế thôi cũng đủ hiểu khách hàng của cửa hàng này thuộc tầng lớp thượng lưu.

"Xin lỗi, tôi muốn mua vòng tay... vòng tay bay."
"Vâng, ý ngài là 'Phi Tường Hoàn' phải không ạ?"
Khi Abel hỏi, một cô gái mỉm cười đáp và chỉ vào những chiếc vòng bay đang treo trên tường.
Có những chiếc vòng màu xanh lục nhạt. Hình như chỉ có một màu duy nhất.

"À, đúng nó rồi!"
Abel đáp đầy vui vẻ.

"Dù chỉ có một màu, nhưng ngài có thể chọn từ 24 kiểu dáng thiết kế khác nhau. Mời ngài qua bên này."

Và thế là, Ryo cùng Abel bắt đầu vào công cuộc lựa chọn vòng tay.
Cùng với ba cô gái...
Abel đúng là vất vả thật đấy.