"Tôi thành thật xin lỗi vì đã đường đột đưa ra yêu cầu mà không bàn bạc trước với ngài."

Hộ quốc khanh Kabui-Somaru đang cúi đầu trước Ryo.

"À, xin đừng bận tâm. Tôi cũng đã lờ mờ đoán được rồi."
Ryo đáp lại bằng nụ cười rạng rỡ. Có vẻ cậu rất vui khi mình có thể giúp ích cho người khác.

"Tôi chợt nhớ đến cảnh ngài đã bảo vệ con tàu Buralcau—lúc đóng thì là tàu Rain Shooter nhỉ—khỏi những phát đạn ma thuật của Đại công quốc Atinjo."
"Vâng, vâng. Tôi là pháp sư thuộc tính Thủy mà, nên phòng thủ là sở trường của tôi đấy."
"Sau đó, ngài đã nhấn chìm cả năm chiếc tàu đối phương chỉ bằng những mũi thương băng..."
"Đúng, đúng. Đó là kỹ năng 'Icicle Lance Shower - Quạt', một trong những chiêu thức tâm đắc nhất của tôi đấy. Tôi đã nhấn chìm tàu mà không làm bị thương dù chỉ một thủy thủ trên đó. Đúng là màn phô diễn thực lực của một pháp sư hệ Thủy."
Ryo trả lời đầy hào hứng trước những lời của Kabui-Somaru.

Ngay lúc đó, thuyền trưởng tàu số 10, La-Wu, tiến lại gần.
"Ngài Kabui-Somaru, xin lỗi vì chuyện lúc nãy. Tôi mong ngài hiểu rằng, tôi hoàn toàn không có ý định làm nhục mặt ngài đâu."
"Tất nhiên rồi. Chúng ta đang tham gia vào một trận chiến sinh tử. Trong hội nghị đó, chẳng cần phải giữ kẽ trong lời nói làm gì. Ý kiến thẳng thắn mới là thứ cứu mạng các thuộc hạ."

Cả thuyền trưởng La-Wu và Kabui-Somaru đều là những người đàn ông của biển cả, xuất thân là những người điều khiển chiến hạm. Có vẻ họ không phải kiểu người thích càu nhàu về những chuyện vụn vặt.

"Khi đi về phía bắc từ Boagou, chúng ta sẽ ghé lại những cảng mà công chúa Sio-Fen đã từng ghé thăm trong chuyến thị sát đúng không?"
"Đúng vậy. Tất cả đều là những thành phố có cảng lớn, xét về khía cạnh hậu cần hay bất cứ tình huống nào phát sinh thì đều rất an toàn."
Thuyền trưởng La-Wu gật đầu xác nhận lại thông tin với Kabui-Somaru.

Vì tàu số 10 do thuyền trưởng La-Wu chỉ huy cũng nằm trong đội tàu thị sát của công chúa Sio-Fen, nên ông nắm rõ như lòng bàn tay về những bến cảng đó.

"Có thật là sẽ đặt kỳ hạm trên tàu Roundark không? Nói thì có vẻ không phải, nhưng tàu số 10 của Công tàu là một trong những con tàu khó chìm nhất trong hạm đội Dawei đấy. Nếu đối đầu với hạm đội bên kia, kỳ hạm sẽ phải đứng mũi chịu sào rất nhiều. Nghĩ đến trường hợp xấu nhất, chẳng phải dùng tàu số 10 sẽ tốt hơn sao?"
Thuyền trưởng La-Wu đặt câu hỏi.

"Vâng, tôi hoàn toàn đồng ý với suy nghĩ đó."
Kabui-Somaru gật đầu mỉm cười. Rồi ông nói tiếp:
"Chỉ là, con tàu Roundark dường như có vận may. Chắc thuyền trưởng cũng hiểu, những người đi biển như chúng ta thường coi trọng mấy thứ đó mà, đúng không?"
"Ra là vậy, điểm này thì tôi hoàn toàn đồng tình."

Kabui-Somaru và thuyền trưởng La-Wu cười gật đầu với nhau. Rồi cả hai rời khỏi phòng để đi nghe báo cáo từ cấp dưới.

"Thấy cảnh đó hay thật, đúng chất những người đi biển, những người đàn ông của biển cả."
"Ta hiểu ý cậu. Những chuyện kiểu đó chỉ có những người chuyên nghiệp trong cùng lĩnh vực mới thấu hiểu được thôi."
Ryo và Abel nói về Kabui-Somaru và thuyền trưởng La-Wu.

"Liệu Abel sau này có trở thành kiểu người như vậy không nhỉ?"
"Ta á? Chuyên gia trong lĩnh vực nào?"
"...Cai trị?"
"Cai trị? Rồi sẽ thông hiểu với ai cơ chứ?"
"...Với Bệ hạ Rupert của Đế quốc hay Bệ hạ Roberto Pirlo của Liên minh chăng?"
"Xin lỗi, ta hoàn toàn không tưởng tượng nổi cảnh đó."
"Dù tự mình nói ra, nhưng tôi cũng không thể tưởng tượng được."

Có vẻ như việc những người chuyên nghiệp trong lĩnh vực cai trị thấu hiểu nhau không phải là chuyện dễ dàng xảy ra.

"Hay là kiểu những kiếm sĩ với nhau thì hợp lý hơn nhỉ?"
"Ừm, nghe cũng có lý. Ví dụ như ai chẳng hạn?"
"...Mifa?"
"Cái đó... không phải có gì đó hơi sai sao?"
"Dù tự mình nói ra, nhưng tôi cũng không thể tưởng tượng được."

Có vẻ như mối quan hệ sư phụ - đệ tử lại là một phạm trù hoàn toàn khác.

***

Trong khi hội nghị đó đang diễn ra tại thành phố Boagou phía nam Dawei, thì ở xa hơn về phía bắc của Dawei, tại thủ đô Purin của quốc gia Peiyu đã bị Đế quốc Choouchi chiếm đóng. Tại phủ Ảo Vương tạm thời:

"Thủ lĩnh, Hoàng đế bệ hạ đang..."
"Ta đã bảo là không cần thông báo rồi mà!"
Người vừa nói và bước vào phòng Ảo Vương là một người đàn ông cao khoảng 1m80, khoác trên mình bộ y phục phương Đông xa hoa. Gương mặt ông ta có nét giống đặc sứ Berke và Ảo Vương, nhưng trông đã khoảng sáu mươi tuổi. So với hai người kia, ông ta trông mảnh khảnh hơn hẳn...

"Hoàng đế bệ hạ, thật vinh hạnh khi ngài hạ cố đến nơi tồi tàn này..."
"Không cần xã giao!"
Người đàn ông mảnh khảnh cắt ngang lời chào của Ảo Vương. Đó chính là Hoàng đế của Đế quốc Choouchi, Wanshan-Ku.

Giờ đây, dù đã chiếm đóng đến tận quốc gia Peiyu và trở thành một "Đế quốc" được các nước láng giềng công nhận cả danh lẫn thực, thế nhưng vị quốc chủ này dường như không có lấy một chút thong dong. Nhưng đó là chuyện thường tình mỗi khi Hoàng đế Wanshan-Ku xuất hiện trước mặt Ảo Vương.

Bởi ông ta hiểu rõ, dù muốn hay không, rằng Ảo Vương – người có thể điều khiển toàn bộ Ảo nhân theo ý muốn – có vị thế mạnh hơn chính bản thân ông ta, một vị Hoàng đế. Hơn nữa, nếu đó lại là đứa con của chính mình, thì cảm giác đó càng nặng nề hơn. Đặc biệt là khi đó lại là đứa con từng bị ông ta ruồng bỏ khỏi hoàng cung vì là "đứa trẻ bị nguyền rủa"...

Thế nhưng, có những điều bắt buộc phải nói.

"Tấn công Dawei, giúp ta một tay."
Giọng điệu không cho phép phản bác.

Tuy nhiên, Ảo Vương nghe xong thì chỉ khẽ mỉm cười. Một nụ cười giả tạo, như thể đang tính toán điều gì đó.
Ảo Vương mở lời:
"Dù không có sự giúp đỡ của kẻ như tôi, Dawei cũng chỉ là một quốc gia nhỏ bé, với uy quang của Hoàng đế bệ hạ, chẳng phải dễ dàng san phẳng sao?"
"Câm mồm!"

Lời nói sắc lạnh của Hoàng đế Wanshan-Ku giáng xuống Ảo Vương. Nhưng nó chẳng mảy may tác động gì đến hắn.

"Ngài biết là tôi căm ghét Dawei mà, đúng không?"
"Vì các nhà giả kim của Dawei đã phong ấn ngươi ngày trước chứ gì."
"Đúng vậy! Suốt ba mươi năm... bị phong ấn dưới đáy vực sâu tối tăm, không nghe thấy gì, không nhìn thấy gì. Nỗi nhục nhã đó, ta tuyệt đối không bao giờ quên!"
Hoàng đế Wanshan-Ku thốt ra những lời có thể coi là tiếng thét của tâm hồn, từ tận sâu đáy lòng.

Đó chính là một lời nguyền.
Một lời nguyền dành cho Dawei, và cũng là lời nguyền dành cho chính Hoàng đế Wanshan-Ku. Ảo Vương hiểu rõ điều đó. Vì là lời nguyền, nên có lý giải hay biện luận thế nào cũng vô ích.
Cách duy nhất để giải tỏa lời nguyền chính là thực hiện được mong muốn đó.

Ảo Vương thở dài một hơi thật nhỏ, thật khẽ.

"Giúp... ta."
Hoàng đế Wanshan-Ku nói lại lần nữa, lần này giọng nặng nề hơn.

Ảo Vương nhún vai khẽ rồi đáp:
"Tôi có hai điều kiện."
"Gì?"
Hoàng đế Wanshan-Ku nhăn mặt. Ông ta không hề che giấu vẻ khó chịu.

"Thứ nhất, đặt tất cả 'Vật chứa' dưới quyền chỉ huy của tôi. Đội quân chủ lực của Hoàng đế bệ hạ có thể sử dụng tất cả Ma thú, nên chắc sẽ không thành vấn đề đâu nhỉ."
"...Còn điều kiện thứ hai?"
"Sau khi chiếm được đế đô của Dawei, hãy nhường lại chính quốc của Đế quốc Choouchi cho Berke."
"Cái gì? Ngươi nói gì?"
"Đúng như những gì tôi vừa nói."

Hoàng đế Wanshan-Ku không chỉ nhăn mặt mà còn nghiêng đầu. Ông ta không hiểu ý nghĩa của việc giao lại chính quốc của Đế quốc Choouchi.

"Bệ hạ cứ việc lên ngôi đế vị của Dawei. Vì thế, hãy giao bản địa Choouchi cho Berke."
"Ngươi nói là ta không thể thâu tóm tất cả sao?"
"Không, ngài cứ thâu tóm đi chứ."
Hoàng đế Wanshan-Ku run rẩy hỏi, Ảo Vương khẽ lắc đầu đáp lại.

"Cho nên, dưới sự cai trị của Hoàng đế bệ hạ, hãy để bản địa Đế quốc Choouchi cho Berke. Nếu lỡ ở lãnh thổ Dawei có xảy ra chuyện gì thì bản quốc vẫn bình an, bọn Ảo nhân chúng tôi có thể làm lại bao nhiêu lần cũng được."

Một phút sau.
"Được. Ta sẽ giao quyền chỉ huy 'Vật chứa', và ngày Dawei sụp đổ, ta sẽ giao lại bản quốc cho Berke."
"Cảm ơn ngài."
Trước lời của Hoàng đế Wanshan-Ku, Ảo Vương cúi đầu hành lễ.

***

Vài giờ sau.

"Thất tinh tướng quân Marie Cloche, xin mang đến cho ngài thứ ngài đã yêu cầu."
Marie cung kính quỳ xuống, nói lời bẩm báo.

"...Ba tuần, chẳng phải là quá chậm sao?"
Ảo Vương, người được gọi là Thủ lĩnh, nhếch mép càu nhàu.

"Vội quá mà làm đổ thì hỏng chuyện đúng không? Đây là máu của Hoàng đế Dawei còn chưa đông cứng bên trong bình cơ mà. Tôi đã phải vận chuyển bằng xe ngựa trên con đường không được lát đá, thậm chí còn gập ghềnh hơn cả đường mòn cho thú đi, khổ sở vô cùng đấy!"

Lúc đầu thì giọng điệu cung kính, nhưng rất nhanh sau đó cô ta đã lộ bản chất thật. Dù không chống đối công khai, nhưng việc thiếu lễ phép trong cách nói chuyện là chuyện thường ngày của Marie.

"Thôi được. Dù sao thì cô cũng đâu có muốn tham gia tấn công Peiyu chứ gì?"
"Biết rồi thì đừng có hỏi. Tôi không có sở thích hành hạ kẻ yếu."
"Nếu đó là mệnh lệnh thì sao?"
"Nếu là mệnh lệnh thì tôi sẽ làm. Nhưng nếu được thì tôi muốn chiến đấu với kẻ mạnh hơn."
Marie khẳng định chắc nịch.

"Công tước Rondo mạnh không?"
"Có, mạnh lắm."
Marie nói rồi nhìn lên trên như đang nhớ lại điều gì đó, rồi tiếp lời:
"Không hẳn là áp đảo hoàn toàn. Nên nếu diễn biến khác đi một chút thôi thì có lẽ tôi đã thắng rồi... Nghĩ lại thấy tiếc lắm. À, mà đúng rồi, sức mạnh chính là 'cái khác biệt nhỏ xíu' đó. Nghĩ kỹ lại thì, ông ta đúng là mạnh."
Marie gật đầu vài cái.

"Khác với con ma cà rồng cô đã thua ngày xưa nhỉ."
"Tất nhiên rồi. Nhưng cả hai đứa chúng nó..."

Marie nhìn thẳng vào Ảo Vương.
"Cả hai đều là quái vật."

***

Rời khỏi phòng tiếp kiến, Marie ngay lập tức bị lính canh gọi lại.
"Thủ lĩnh muốn gặp cô ở văn phòng làm việc."
"Hừm."

Marie bước vào phòng làm việc.
"Tôi đến đây."

Đó là thái độ của một thuộc hạ đầy bất mãn. Vì đã là chuyện thường ngày nên Ảo Vương cũng chẳng mắng nhiếc gì. Hắn lấy ra một tờ giấy trên bàn. Đó chính là tài liệu mà Marie đã đệ trình ngay khi vừa đến.

"Ta đã đọc thư của cô."
"Vâng."
"Viết là muốn rời khỏi Đế quốc, nghĩa là sao?"
"Đúng như ý đó, nghĩa là rời đi thôi."

Đáp lại lời Ảo Vương, Marie nhún vai.

"Có vẻ không phải là vì bất mãn với đãi ngộ nhỉ."
"Vâng, về khoản đó thì tôi không có gì bất mãn. Chỉ là... tự nhiên muốn đi dạo một vòng thôi."
"Vì thua Công tước Rondo sao?"
"Chắc vậy, cũng có thể là một lý do."

Vừa đáp, Marie vừa nghiêng đầu. Đúng là chuyện đó có thể là ngòi nổ trực tiếp, nhưng cô cảm thấy đó không phải nguyên nhân chính.

"Tôi muốn thử đến các nước phương Tây và đại lục đen tối một chuyến."
"Ra là vậy, phương Tây và đại lục đen tối sao."
Nghe Marie nói, Ảo Vương ngả người vào ghế. Sau một hồi suy nghĩ, hắn mở lời:
"Cô biết rõ là hiện tại cô không thể đến phương Tây được đúng không?"
"Vì không qua được 'Hành lang' chứ gì? Phải mở 'Bức tường', mà thứ cần thiết cho việc đó chính là máu của Hoàng đế Dawei. Giờ có được rồi thì... Thủ lĩnh mở được đúng không? Dù sao thì ngài cũng muốn đến Trung tâm các quốc gia mà."
"Chính xác thì, ta không cần phải là người mở."
"Hả?"

Marie nghiêng đầu trước lời của Ảo Vương.

"Dù mất thời gian nhưng sự chuẩn bị để mở 'Bức tường' đã xong. Chỉ cần đổ máu của Hoàng đế Dawei vào rồi đợi một lúc là 'Chìa khóa' sẽ thành hình. Dùng thứ đó thì ai cũng... nếu là Ảo nhân có ma lực nhất định thì đều mở được."
"Hê, ra là vậy."
Marie không mấy hứng thú.

"Ta muốn cô mở bức tường đó bằng 'Chìa khóa' đó."
"Hả?"
Marie thốt lên vẻ ngạc nhiên.

"Không, không, còn Thủ lĩnh thì sao?"
"À, ta quyết định sẽ đến Dawei để chiến đấu một trận."
"Công tước Rondo... Ryo sao? Ngài muốn chiến đấu với cậu ta à?"
"Cũng có thể gọi là vậy."
"Ban đầu ngài đánh nhau ở Kubabasa rồi thua còn gì?"
"Này..."

Trước lời của Marie, Ảo Vương lộ vẻ mặt như bị tổn thương. Hắn hiếm khi để lộ biểu cảm như thế này.

"Ngài phải nói rõ những chuyện đó chứ. Cứ lúc nào cũng lên mặt, nên khi cần báo cáo lại chẳng chịu nói gì cả."
"Chuyện đó đâu đáng để bị chỉ trích thế chứ."
"Thôi, chuyện đó bỏ qua đi. Tôi hiểu là ngài muốn chiến đấu với Ryo một lần nữa bằng cơ thể thật. Nhưng vì thế mà bắt tôi mở 'Bức tường'? Tôi còn chẳng biết rõ địa điểm, cũng chẳng biết hình dáng của 'Bức tường' hay 'Hành lang' đó như thế nào!"
Marie nhún vai.

Ảo Vương thở dài một hơi thật dài rồi bắt đầu giải thích.

"Ngay từ đầu, cô có biết tại sao 'Bức tường' lại tồn tại và ngăn cách với Trung tâm các quốc gia không?"
"Không, tôi không biết. Nó được xây dựng trong lúc tôi đi ra phía biển mà, đúng không? Chắc cũng khoảng một ngàn năm trước? Hay hơn thế nhỉ?"
"Nó được dựng lên để ngăn chặn Spellno từ Trung tâm các quốc gia tràn sang."
"Spellno? À, cái đám mà con người gọi là Ma nhân ấy hả."

Marie gật đầu. Thế thì cô hiểu.

"Spellno là một đám rắc rối. Ngày đó, số lượng bọn chúng còn đông lắm. Đúng là nếu lũ đó tràn sang thì phương Đông sẽ nát bét. Nhưng giờ thì số lượng còn ít lắm đúng không? Ra là vậy, nên ngài mới mở 'Bức tường' nhỉ."
Cuối cùng Marie cũng hiểu ra.

"Cũng có lý do đó. Hơn nữa, sau vài trăm năm, chính bản thân 'Bức tường' cũng đã xuống cấp nghiêm trọng. Dù được tạo ra bởi nhà giả kim bậc nhất đương thời, nhưng trải qua ngàn năm thì vài năm nó lại đóng mở một lần là chuyện dễ hiểu."
"Chà, hiểu là mở ra cũng không sao rồi, nhưng có nhất thiết phải mở không nhỉ?"
"Cô có biết tại sao Spellno lại bất tử không?"
"Chịu?"
"Tại mấy cái 'Đền thờ'."
"Đền thờ? Ra là vậy... mấy cái ở Trung tâm hay phương Tây ấy hả. Kết nối với địa mạch..."
"Đó là thứ bổ sung sinh lực cho Spellno."
"Thật á? Bảo sao bọn chúng mạnh thế."

Marie cũng là lần đầu biết ý nghĩa của mấy cái "Đền thờ". Hay đúng hơn là "Ngôi đền bị ẩn giấu"...

"Bọn Ảo nhân chúng ta sẽ cướp lấy thứ đó."
"À..."
"Dù sao thì Spellno cũng đã gần như tuyệt chủng rồi. Chúng ta sử dụng thứ mà chúng không còn dùng đến nữa thì cũng chẳng có gì là sai trái cả."
"Thì ra là có lý do như vậy."

Cuối cùng Marie đã hiểu tất cả.

"Sao nào?"
"Được thôi, nếu lý do là vậy thì tôi sẽ hợp tác. Dù sao thì muốn đến các nước phương Tây cũng phải đi qua Trung tâm các quốc gia. Mà không mở 'Bức tường' thì không đi được."