"Thủy thuộc tính ma pháp sư" đã vượt mốc 50 triệu lượt xem (PV)!
Tất cả là nhờ vào các độc giả đã luôn theo dõi truyện.
Thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều!

Để bày tỏ lòng biết ơn đó, tôi sẽ đăng một mẩu truyện ngắn (SS).

Lần này, câu chuyện được chia thành hai phần, phần này tôi đăng vào lúc 12 giờ trưa hôm nay (ngày 7 tháng 1) là phần trước.
Còn phần sau sẽ được đăng vào lúc 21 giờ tối nay.

Mọi người hãy đón đọc nhé.

---

"Tôi đã chuyển tận tay thư của Abel cho bà cụ ở khu rừng phía Tây rồi nhé."
Ryo vừa bước vào phòng làm việc của Quốc vương trong lâu đài đã báo cáo ngay như vậy.
Hô-Ren-So (Báo cáo - Liên lạc - Bàn bạc) chính là điều cơ bản của người đi làm.

"Ồ, vất vả cho cậu rồi."
Abel ngẩng đầu lên, liếc nhìn Ryo một cái rồi lại vùi đầu vào đống giấy tờ ngay lập tức.
Vẫn như mọi khi, ngập ngụa trong đống tài liệu...

Nếu là bình thường, Ryo sẽ nói kiểu như "Nếu thực lòng biết ơn thì ngài nên bao tôi một cái bánh kem chứ", nhưng hôm nay cậu không nói thế.
Không phải lúc nào cậu cũng nói mấy câu đó đâu!
Ryo cũng biết lúc nào nên nói, lúc nào không.

Như hôm nay chẳng hạn, nếu bánh kem và cà phê đã được chuẩn bị sẵn thì cậu việc gì phải cất công đòi hỏi nữa!

Này, đừng có nhìn tôi với ánh mắt ngán ngẩm đó!

"Abel này, đã duyệt chưa? Kế hoạch tập luyện tại tường thành vương đô mà tôi đề xuất ấy."
"Cái đó là cái gì?"
"Hả... Chẳng phải đã có đơn yêu cầu muốn sử dụng tính năng phòng thủ của tường thành vương đô để tập luyện ma pháp và kiếm thuật sao?"
"Trước đây cậu có nói qua, đại loại như bắn thương băng vào tường thành, rồi chém bay những mảnh phản hồi lại bằng kiếm băng..."
"Đúng, chính là nó! Tôi đã bảo là muốn tập luyện kiểu đó nên ngài bảo tôi viết đơn trình lên mà..."
"Ta nhớ là có nói..."
"Tôi đã nộp trước khi lên rừng phía Tây, nên giờ chắc chắn là đã được duyệt rồi chứ nhỉ?"
"Ta không có ấn tượng gì cả?"
"Chẳng lẽ Abel ký tên mà không thèm đọc nội dung bên trong sao? Tôi thấy như thế là không ổn đâu... Dấu phê duyệt không phải là thứ để đóng tùy tiện như vậy đâu nhé."
"Không... đương nhiên là ta đã đọc hết rồi. Và đa phần ta đều nhớ là mình đã duyệt hay chưa. Giấy tờ của Ryo vẫn chưa tới tay ta."
"Cái gì cơ..."

Rõ ràng đã hơn hai tuần kể từ khi nộp đơn rồi.
Vậy mà, vẫn chưa tới nơi?

Thứ mà Ryo vẫn tự cho là "nguyên nhân hàng đầu khiến năng suất lao động ở Nhật Bản thấp kém" này, không ngờ lại xuất hiện cả ở vương quốc này...
Ryo lắc đầu liên tục.

'Nộp bằng văn bản'... chính là nguồn cơn của mọi tội ác!

"Thần xin mạn phép."
Nói đoạn, quan tổng quản bước vào.

"Bệ hạ, đây là những tài liệu cần phê duyệt mới ạ."
Một đống giấy tờ cao như núi...
Thế nhưng, nhìn thấy cảnh đó, biểu cảm trên mặt Abel vẫn không hề thay đổi.

Đã được tôi luyện rồi.
Hoặc có lẽ, anh ta đã đánh mất tâm hồn rồi.

Dù là trường hợp nào đi chăng nữa, chắc chắn là chẳng hạnh phúc nổi...

"À, để đó đi."
Theo chỉ thị của Abel, quan tổng quản đặt đống giấy tờ xuống rồi lui ra ngoài.

Ryo lén lút tiến lại gần đống giấy tờ đó.
Cậu đang lo lắng không biết có đơn của mình trong đó không.
Dù rằng trong cái đống cao ngất ngưởng kia thì làm sao mà tìm được...

Nhưng!
Phép màu đã xảy ra!
Nằm ngay trên đỉnh của đống giấy tờ chính là bản đơn của Ryo!

Giờ chỉ còn là vấn đề thời gian.
Nếu Abel duyệt cái tài liệu đang cầm trên tay, thì tiếp theo sẽ đến lượt của Ryo...

Abel phê duyệt tài liệu hiện tại rồi bỏ vào hòm 'Đã duyệt'.
Sau đó, anh cầm lấy tài liệu nằm trên đỉnh của xấp 'Chưa duyệt' và bắt đầu đọc.
Đó là tài liệu của Ryo.

Khuôn mặt Ryo tươi cười như thể hiện rõ sự hào hứng.
Thế nhưng, gương mặt Abel lại hoàn toàn không chút cảm xúc.

Ryo mang theo một chút bất an, dõi theo ánh mắt của Abel và để ý từng cử động của chiếc bút trên tay phải anh ta.

Ánh mắt anh lướt đến cuối tờ giấy...
"Từ chối."

Tiếng lầm bầm của Abel vang lên.

"Ơ... Abel, ngài vừa nói gì cơ?"
"Hử? Ta bảo từ chối đấy."
"Tại sao..."
"Tường thành vương đô tồn tại vì lợi ích công cộng. Việc sử dụng nó định kỳ để tập luyện là... Nếu là tập luyện thì có nhiều phương pháp khác mà. Đề xuất kiểu này không thông qua được."

Ryo rơi vào tuyệt vọng.

Nhưng rồi, cậu chợt lóe lên ý tưởng. Ryo giật lấy tài liệu từ tay Abel.

"Này..."
Mặc kệ sự phản đối của Abel, cậu sửa lại nội dung.
Sau đó, cậu đưa lại tờ giấy vừa hoàn thành.

"Kiểm tra tải trọng xác nhận hoạt động bình thường của tường thành? Xác nhận tường thành có hoạt động bình thường hay không bằng cách sử dụng ma pháp công kích để tạo áp lực lên nó?"
"Đúng vậy! Nếu lúc cần kíp mà tường thành không hoạt động bình thường thì rắc rối to! Tôi sẽ thực hiện việc kiểm tra đó."
"... Vẫn chưa đủ thuyết phục."
"Hả?"
"Không có lý do tất yếu nào để giao việc này cho Ryo cả. Tại sao lại phải là Ryo làm chứ?"

"Ư... Vì tôi muốn giải mã cơ chế của tường thành... đúng rồi, giải mã từ góc độ giả kim thuật! Vì lý do đó nên bắt buộc phải là tôi!"
"Hồ hồ~. Giải mã giả kim thuật của tường thành, thứ mà ngày xưa không chỉ Kenneth mà ngay cả Frank de Verde cũng không làm được sao... Tham vọng lớn đấy."
Abel vừa nói vừa nở nụ cười gian xảo.

"Ư gư gư... Đúng vậy, điều đó chắc chắn không dễ dàng. Thế nên tôi sẽ phải thực hiện hàng chục, hàng trăm lần. Ngài đừng có mà cằn nhằn bắt tôi phải đưa ra kết quả sớm đấy nhé!"
Ryo phản bác lại một chút.

"Nhưng... Ryo có làm một mình được không?"
"Nếu thiếu người thì tôi sẽ nhờ cả các vị rồng từ lãnh địa Công tước Rondo đến giúp. Chắc chắn họ sẽ dùng những ma pháp khủng khiếp, hoặc là những đòn tấn công phun lửa như Dragon Flame chẳng hạn! Chúng tôi sẽ cùng tấn công một lúc."
"Không, bỏ cái ý định đó đi... Ý ta không phải là công kích có đủ mạnh không, mà là liệu cậu có đủ trình độ giả kim thuật để làm một mình không ấy..."
"Tôi hiểu biết hơn Abel đấy nhé!"
"À thì, chuyện đó đúng là thế... Thôi được rồi. Nếu cậu hứa là có phát hiện gì về tường thành cũng sẽ báo lại cho ta biết, thì ta cho phép."
"Tất nhiên rồi!"

Nhận được câu trả lời của Ryo, Abel đặt bút ký vào tài liệu.

"Bắt đầu thì, tôi sẽ dùng Icicle Lance Shower (Mưa thương băng) dạng 'Quạt', bắn liên tiếp ba đợt nhé!"
"Khoan đã... Cái đó không phải là thứ mà cậu đã dùng để phá hủy vũ khí quân đội Raymond trong trận Gold Hill đó sao..."
"Vâng, chính nó."
"Hàng vạn mũi thương băng... bị tường thành phản ngược lại, rồi tấn công cả Ryo đúng không?"
"Chắc vậy ạ. Tôi sẽ chém bay tất cả. Tập luyện mà không tạo áp lực thì làm sao có ý nghĩa được."
"Cậu bảo là tập luyện cơ mà... Không phải là kiểm tra tải trọng xác nhận hoạt động bình thường à?"

Tiếng lầm bầm của Abel chẳng lọt vào tai ai cả.