Sáng hôm sau ngày tàu Skidsbladnir ghé cảng Withnash, Ryo và Abel khởi hành hướng về phía Vương đô.

"Thật sự chỉ ở lại Withnash có một đêm thôi sao..."
"Anh còn rất nhiều lịch trình bận rộn ở Vương đô. Không còn cách nào khác."
"Tour du lịch tốc hành Withnash..."
Ryo khẽ lắc đầu.

Ngay cả sau khi đón tàu Skidsbladnir, vì đủ thứ công việc bận rộn, cả hai vẫn chẳng có lấy một chút thời gian rảnh rỗi để dạo phố. Dù biết vì là công việc nên không thể làm khác được, nhưng...

"Lần tới, em muốn đến đây mà không vì công việc nữa."
"Anh cũng đồng tình với điều đó."
"Nhưng ít nhất em cũng xác nhận được thiết bị xua đuổi ma thú biển trang bị trên tàu Skidsbladnir. So với loại mà đáng lẽ em đã trang bị khi chỉnh sửa thiết kế ở Cộng hòa, thì công thức ma thuật của nó đã tiến hóa hơn hẳn."
"Tiến hóa?"
"Vâng. Chẳng phải em từng nói công thức xua đuổi ma thú biển ở các nước phương Tây là một loại công thức ma thuật sao?"
"À, trước đây Ryo có nhắc đến rồi."

Khi cả hai bị thổi bay đến các nước phương Đông, Ryo đã kể với Abel chuyện đó. Các thiết bị xua đuổi ma thú biển ở các nước trung tâm so với bên đó vẫn còn lạc hậu. Ryo cho rằng, vì những thứ liên quan đến biển cả đều do Bộ Hải Dương nắm giữ – kể cả trong lĩnh vực giả kim thuật – và chính vì là một bộ ngành quá lớn nên hành động của họ chắc chắn bị trì trệ.

"Thiết bị xua đuổi ma thú dùng công thức ma thuật mới trên tàu Skidsbladnir, nghe nói ngay cả Kraken cũng không dám lại gần nữa cơ ạ."
"Điều đó thật kinh ngạc..."
Abel mở to mắt ngạc nhiên.

Phải, dù dưới biển có rất nhiều ma thú, nhưng thứ mà cả hai cảm thấy đe dọa nhất chính là con mực khổng lồ... Kraken. Ryo đã nhiều lần phải nếm trải cảm giác cay đắng, đến mức không ngừng than thở: "Lại là lũ chúng nó!"

Vậy mà ngay cả Kraken cũng không dám lại gần...

Về chính 'công thức ma thuật xua đuổi ma thú biển' của các nước phương Tây, Ryo vốn có kiến thức về nó. Đó là nhờ Cộng hòa Mafalda, quốc gia nổi tiếng là cường quốc hàng hải. Tại đó, Ryo từng được tận mắt chứng kiến công nghệ hàng đầu dân sự tại Thương hội Hàng hải Franzoni, nơi cạnh tranh vị trí số một hoặc số hai của cả nước.

Sau đó, khi có được tàu Skidsbladnir, Ryo cũng đã được giải thích rằng tàu sẽ được trang bị thiết bị xua đuổi ma thú sử dụng công thức đó. Nhưng lần này, nó còn phát triển hơn thế nữa.

Tuy nhiên, nguyên lý cơ bản vẫn giống nhau. Phát ra những rung động mà ma thú biển ghét từ phía dưới thân tàu để ngăn chúng lại gần.

Tiếng cá voi có thể truyền đi xa tới 500 cây số... nghĩa là dưới lòng đại dương, những rung động có thể truyền đi xa đến vậy. Tất nhiên, đây là nhờ tận dụng các 'lớp' trong đại dương để sóng phản xạ mà tiến xa, nhưng ngay cả khi không dùng cách đó, 'rung động' dưới biển vẫn có thể truyền đi một khoảng cách nhất định.

Hơn nữa, <Passive Sonar> (Sonar thụ động) và <Active Sonar> (Sonar chủ động) – những kỹ năng mà Ryo rất thông thạo – thực chất cũng chính là rung động của các phân tử nước. Vì vậy, có thể nói rung động là sở trường của Ryo.

Dù vậy, cậu không có dữ liệu về việc loại rung động nào khiến chúng sợ hãi. Đó là lý do tại sao việc tái tạo lại nó rất khó khăn...

Thế nhưng, Ryo đã được xem thỏa thích thiết bị xua đuổi ma thú trang bị trên tàu Skidsbladnir. Cậu còn chép lại toàn bộ công thức ma thuật lên tấm bảng băng. Có vẻ như cậu đã có thể nghiên cứu kỹ lưỡng rồi.

"Thiết bị xua đuổi ma thú của Skidsbladnir có thể áp dụng cho các con tàu ở các nước trung tâm không?"
"Vâng... có lẽ sẽ hơi khó để làm ngay lập tức. Em mới chỉ nhìn qua thôi, nhưng có vẻ cần phải sử dụng tùy theo từng vùng biển."
"Sử dụng tùy theo vùng biển? Nghĩa là ngay cả Kraken cũng có sự khác biệt tùy vào nơi chúng cư ngụ sao?"
"Vâng, đúng vậy. Ngay cả con người, mỗi vùng miền cũng có khẩu vị ưa thích hay món ăn ghét bỏ khác nhau mà, đúng không ạ? Có người giỏi ăn cay, có người lại không. Kraken cũng vậy, chúng đa dạng lắm."
"Ra là vậy. Nghĩa là cần phải tiến hành điều tra cả vùng biển của các nước trung tâm nữa."
"Chính là như vậy. Trước khi rời Withnash, em đã xin phép Goro-san cho việc nghiên cứu và phát triển tại Xưởng giả kim Hoàng gia rồi, nên khi về tới Vương đô, em sẽ bàn với Kenneth."
"...Em làm việc nhanh thật đấy."
Abel ngạc nhiên trước lời nói của Ryo.

Goro là người đứng đầu Bộ Hải Dương, tức Hải Dương Khanh. Ở vương quốc, các vấn đề hành chính liên quan đến biển cả đều thuộc thẩm quyền của Bộ Hải Dương. Ryo nghĩ rằng ít nhất thì cũng nên báo cáo cho đúng trình tự.

"Từ Vương đô... nếu nhớ không lầm thì không chỉ từ Lâu đài Vương gia mà từ Xưởng giả kim Hoàng gia cũng đã có thể liên lạc trực tiếp đến Bộ Hải Dương ở Withnash rồi."
"Đó có phải là đạo cụ giả kim kết nối các thành phố mà Kenneth từng phát triển không ạ?"
"Đúng, chính là nó. Chính nhờ thứ đó mà ta quyết định không cần thiết phải đặt trụ sở Bộ Hải Dương ở Vương đô một cách lãng phí nữa."
"Hiểu rồi ạ."

Sự tiến bộ của kỹ thuật làm thay đổi cả hình thức hành chính. Đó là một điều rất đỗi bình thường. Và ở Vương quốc Nightray, có vẻ như họ đã làm được điều đó.

---

Như lúc đi, đoàn của Quốc vương và các Công tước dẫn đầu mất hai ngày để trở về Vương đô. Ryo đi thẳng tới Xưởng giả kim Hoàng gia, còn Abel thì vào phòng làm việc để xử lý công vụ.

Những người ở trung tâm quốc gia vốn không có khái niệm nghỉ ngơi!
...À thì, đôi khi cũng có một người nằm ườn ra ghế sofa, nhưng chắc chắn là không phải đang nghỉ ngơi đâu. Phải, tuyệt đối không phải... có lẽ vậy.

Ryo trở lại phòng làm việc của Quốc vương sau đó năm ngày. Nhân tiện, trong khoảng thời gian đó, có vẻ như Abel đã tranh luận gay gắt với các bên liên quan... nhưng đó là chuyện của một dịp khác.

Điều được truyền đạt tới Ryo chỉ là kết luận cuối cùng.

"Khi Skidsbladnir khởi hành hướng tới các nước phương Tây, ta đã quyết định sẽ đi cùng."
"...Dạ?"
Ryo không hiểu nổi lời của Abel. Nhưng con người mà, họ có thể nhớ lại ký ức để hiểu ra vấn đề.

"Ngài muốn ngắm cảnh từ boong tàu ạ? Lẽ ra lần trước Ngài nên đi thì hơn."
"Không, ý ta là ta sẽ tới các nước phương Tây bằng con tàu đó."
"...Dạ?"
Ryo lại một lần nữa không hiểu nổi lời của Abel. Nhưng con người mà, họ có thể nhớ lại ký ức để hiểu ra vấn đề... dù bao nhiêu lần đi nữa.

"Ngài tính đặt một bức tượng của mình lên tàu rồi mang đến các nước phương Tây ạ? Em thấy việc tăng thêm đống hành lý kỳ quặc đó chẳng hay ho gì đâu."
"Không, chính ta sẽ lên tàu Skidsbladnir để đến các nước phương Tây, rồi tới cả Đại lục Hắc ám nữa."
"Chuyện đó, sao có thể cho phép được ạ!"
Cuối cùng Ryo cũng phải quở trách.

"Abel là Quốc vương, Ngài không thể rời bỏ đất nước một cách dễ dàng như vậy được."
"Nhưng lần trước, trong lúc tới các nước phương Đông, ta cũng đã rời bỏ đất nước đó thôi."
"Lần đó là bất khả kháng ạ. Đó là tại tên Ma nhân."

Chính vì ma lực hay phép thuật gì đó của Gawain bộc phát nên Ryo và Abel mới bị thổi bay đến đó.

"Nào, nghe này. Như ta đã nói trước đây, công cuộc phục hưng của vương quốc đang đi đúng hướng. Nhưng rồi, sự phục hưng đó sẽ kết thúc, sức sản xuất của các thương hội và xưởng giả kim sẽ trở nên dư thừa. Chúng ta cần thị trường cho nó, nhưng tìm kiếm thị trường đó trong các nước trung tâm là rất khó."
"Vâng, em hiểu điều đó."
"Vào thời điểm đó, các nước phương Tây... chính xác hơn là Pháp quốc Fandebie đang cân nhắc về giao thương đường biển giữa các nước phương Tây và các nước trung tâm. Và thực tế, Skidsbladnir đã kết nối hai khu vực đó lại. Với tư cách là vương quốc nắm giữ Withnash, ta nghĩ chúng ta nên đóng vai trò là một trong những trung tâm của việc giao thương đó."
"Vâng, điều đó em cũng hiểu."
"Nếu chính Quốc vương thân hành đến thăm, chính phủ nước bạn sẽ hiểu được sự nghiêm túc trong việc giao thương này. Vì vậy, ta sẽ đích thân lên đường."
"..."
Một bên là Abel lập luận vô cùng logic, một bên là Ryo không thể phản bác. Tất nhiên, nếu muốn tìm chỗ để phản bác thì vẫn đầy ra đó. Ryo cũng hiểu rõ. Nhưng... hơn cả thế, cậu cũng hiểu được lòng mình của Abel.

"Ngài nói năng như thể đã trang bị đầy đủ lý lẽ, nhưng thực chất, chẳng phải là Ngài chỉ muốn đi thôi sao?"
"Ừm, đúng là như vậy."
Trước sự vạch trần của Ryo, Abel cười lớn thừa nhận.

Ryo đã từng tới các nước phương Tây và thông qua 'Tiếng vọng linh hồn' cho Abel thấy cảnh tượng đó. Lúc ấy, Abel đã cảm thấy thỏa mãn, nhưng... sau khi bị thổi bay đến các nước phương Đông và tự mình đặt chân lên đó... Ngài vẫn muốn được thực sự tận mắt chiêm ngưỡng.

Tất nhiên, nếu vương quốc đang trong tình cảnh không thể làm được điều đó, Ngài đã không đòi hỏi vô lý. Nhưng hiện tại, vương quốc đang ở trạng thái đủ sức gánh vác.

Hay đúng hơn, có lẽ đây chính là thời điểm hoàn hảo nhất cho mọi thứ.

Những bề tôi ưu tú.
Những quý tộc cùng chung tay với người dân để phát triển lãnh địa.
Tinh thần cầu tiến được mang lại bởi vận khí phục hồi.
Tất cả những điều đó đang ngập tràn vương quốc.

Và thậm chí còn có cả một vị vua thay thế... hơn nữa, lại là một vị vua đại diện tuyệt đối không bao giờ có ý định lật đổ Abel.

"Thậm chí ta còn nghĩ, có lẽ bây giờ là cơ hội duy nhất."
Trong tâm trí Abel hiện lên hình ảnh người cha, Stafford Đệ tứ.
Ngài vẫn đang ở độ tuổi năm mươi, và Abel luôn nghĩ rằng liệu người cha có đang mang trong lòng những điều còn dang dở với tư cách là một vị vua hay không.

Trong cuộc chiến giải phóng vương quốc, Abel buộc phải lên ngôi. Sau đó, vì Stafford luôn nằm trên giường bệnh nên Abel không thể hỏi về tâm tư đó, cũng không thể nhường lại ngôi vị.

Nhưng giờ Ngài đã bình phục.
Vì sự yêu mến của người dân dành cho Abel là cực kỳ to lớn, nên không thể nào trả lại ngôi vị cho cha vào lúc này. Bản thân người cha chắc cũng không mong muốn điều đó. Nhưng nếu Ngài vẫn còn những hoài bão dang dở...

"Ta nghĩ để cha đảm đương một thời gian cũng không phải là điều tệ."
Trước kia, Ngài là nhân vật được biết đến như một vị quân chủ anh minh, sánh ngang với Rupert của Đế quốc. Nhưng vì âm mưu của Đế quốc mà bị biến thành kẻ nghiện thuốc...

Cứ cho là Ngài không còn tâm tư gì thì cũng quá khiên cưỡng.

"Việc Abel định đến phương Tây, các bề tôi... ví dụ như ngài Tể tướng, đã nói gì ạ?"
"Alexis à... ban đầu ông ấy phản đối."
"Đúng như em nghĩ mà."
Ryo gật đầu lia lịa.

"Nhưng ông ấy đã cho phép với một điều kiện."
"Thật ạ..."
Ryo kinh ngạc. Cậu cứ tưởng người ngăn cản dữ dội nhất việc Abel ra nước ngoài... lại còn là nơi xa xôi như các nước phương Tây, chính là Tể tướng Hầu tước Alexis Hinein.

"Thế còn... Đoàn trưởng Kỵ sĩ Donthan? Ông ấy cũng phản đối đúng không?"
"À, ban đầu ông ấy phản đối. Nhưng đã cho phép với một điều kiện."
"Còn... Riehia? Bà ấy không chỉ trích Ngài là bỏ rơi Hoàng tử Noah sao?"
"À, ban đầu cô ấy cũng phản đối. Nhưng đã cho phép với một điều kiện."
Abel nhún vai.

Ryo nhăn mặt. Những người mà cậu tin chắc là sẽ phản đối quyết liệt... thực tế đúng là lúc đầu họ đã phản đối, nhưng tất cả đều cho phép với điều kiện kèm theo?

"Cái điều kiện đó... là gì vậy ạ?"
"Là Ryo phải đi cùng với tư cách là hộ vệ."
"...Dạ?"
"Nếu làm được điều đó thì ổn. Dù sao cũng không phải đi trong nhiều năm. Họ không lo chuyện quốc gia không vận hành được khi ta đi vắng, mà vấn đề dường như là lo lắng cho sự an toàn của ta ở bên đó."
"Vậy ra nếu em đi cùng với tư cách hộ vệ thì điều đó sẽ được giải quyết... điều kiện kèm theo là vậy sao?"
"Đúng. Thế nào, Ryo, em có muốn đến các nước phương Tây, rồi xa hơn là Đại lục Hắc ám không?"
Abel vừa cười vừa hỏi.

Chỉ riêng vẻ mặt đó thôi đã đủ để thấy Ngài biết rõ câu trả lời của Ryo rồi.
Ryo tất nhiên có những điều muốn nói, nhưng... câu trả lời thì đã định sẵn từ lâu.

"Tất nhiên là em sẽ đi cùng rồi."
Làm sao có thể có câu trả lời nào khác được chứ.

Và thế là, chuyến 'Du ngoạn phương Tây' của Quốc vương Nightray, Abel Đệ nhất, đã được quyết định như vậy.