Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Bộ Tư lệnh Hải quân Trung tâm Vương quốc Suge, Đoàn Đột kích số 1.
Có thể nói, đây là nhóm mạnh nhất trong Hải quân Vương quốc Suge ở cả chiến trận trên boong tàu lẫn tác chiến trên bộ.
Dẫn dắt họ là Chỉ huy đoàn Đột kích, Montrachet.
Tuy nhiên, nhân vật đang đứng cạnh Montrachet nhìn thế nào cũng không thấy giống một kẻ mạnh.
Anh ta vừa mới rời khỏi phòng họp và hội quân cùng đoàn.

Đó là một người đàn ông trung niên, vóc người không cao, cơ bắp cũng chẳng mấy săn chắc, năng lực chiến đấu cá nhân nhìn qua hoàn toàn không có gì nổi bật.
Gương mặt cũng chỉ ở mức "tàm tạm" tùy theo cách đánh giá của mỗi người, khó mà tin được anh ta lại có những người hâm mộ cuồng nhiệt là phái nữ.

"Này Rockday, Đô đốc có nhất thiết phải đích thân ra mặt trận không?"
Montrachet nhíu mày, lên tiếng hỏi người đàn ông trung niên… Đô đốc Rockday.

"Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng vì đích thân các hạ Kabui Somaru đã chỉ thị… nên xét trên một phương diện nào đó, tôi đành phải ra mặt thôi."
Rockday cũng nhíu mày trả lời.

"Chà, vừa phải tham gia họp hành, vừa phải đóng vai người tiếp đãi những kẻ đáng sợ… hay nói đúng hơn là phải dè chừng họ, cũng tốn không ít thần kinh. So với việc đó thì ở đây chắc chắn thoải mái hơn."
"Những kẻ đáng sợ?"
Trước lời của Rockday, Montrachet nghiêng đầu khó hiểu.

Montrachet nhớ lại gương mặt của những người trong chính phủ và cấp chỉ huy, nhưng chẳng có ai là nhân vật khiến Rockday phải thốt lên là "đáng sợ" cả.
Nhiều lắm cũng chỉ là cấp trên trực tiếp, Kabui Somaru, hoặc Nữ vương Iriaja đáng kính mà thôi.
Nhưng anh không nghĩ Rockday lại dùng từ "đáng sợ" để miêu tả hai người đó.

"Vâng, thực ra có hai nhân vật đáng sợ là Abel và Ryou đang tạm trú. Nghe nói họ đã hội ngộ với các hạ tại đảo Lulu phía Bắc, nơi vừa gia nhập vương quốc của chúng ta."
Rockday cố tình dùng cách gọi cũ thay vì danh hiệu Công tước Rondo.

"Abel và Ryou? Hình như đã nghe ở đâu rồi thì phải…"
"Chắc chắn là ông phải nhớ chứ. Abel chính là người đã đi qua cây cầu băng dài tận hai trăm mét để nhảy lên kỳ hạm, chém bay hai cánh tay của ông và đâm một nhát kiếm vào bụng tôi đấy."
"Gã ma kiếm đó sao!"
Trước lời giải thích của Rockday, Montrachet đã nhớ ra hoàn toàn.

Khi đó, họ đã tấn công hạm đội của Vương quốc Komakyuta đang hộ tống Iriaja, lúc ấy vẫn còn là Công chúa thứ sáu.
Nhưng họ đã bị phản đòn đau đớn, bị chính những kiếm sĩ đó đột nhập vào kỳ hạm và gánh chịu tổn thất nặng nề.

"Ra vậy, đúng là kiếm sĩ đó tên là Abel. Vậy Ryou là gã pháp sư cộng sự sao?"
"Đúng vậy. Người đã tạo ra cây cầu băng dài dằng dặc… Sau này nghe kể lại, anh ta chỉ làm việc đó một mình. Thật không thể tin nổi."
"Này này…"
Rockday, vốn cũng là một pháp sư, vừa nói vừa lắc đầu. Montrachet tuy không dùng được ma thuật nhưng với tư cách là chỉ huy, anh cũng am hiểu đôi chút về ma thuật, nên gương mặt càng nhăn nhó hơn.

"À phải rồi. Nhắc đến Ryou, anh ta còn nổi tiếng là tác giả của tác phẩm đang thịnh hành dạo gần đây: 'Abel đó, là một kiếm sĩ đói bụng'."
"Cái đó thú vị thật đấy!"
"Ôi trời… lại thêm một người hâm mộ ở đây."
Montrachet gật đầu đầy mạnh mẽ, khiến Rockday kinh ngạc trước sức lan tỏa của tác phẩm này.

Phải, "Abel đó, là một kiếm sĩ đói bụng" đang thuận lợi tiến bước trên con đường trở thành sách bán chạy nhất.

"Ra là vậy, thảo nào cái tên 'Abel' trong đó nghe quen quen…"
Montrachet gật đầu liên tục.

***

Đội trinh sát đã quay trở lại.
"Thế nào?"
"Kẻ địch có khoảng một trăm người."
"Bộ tư lệnh dự đoán là từ năm mươi đến bảy mươi người cơ mà…"
"Hơi đông một chút nhỉ. Thôi, vẫn nằm trong phạm vi sai số."
Trước lời của Rockday, Montrachet nhún vai.

"Đoàn ngoại giao của Liên bang và vị hoàng tử đang lưu trú tại Nhà khách quốc賓 trong hoàng cung đã bị bao vây và vô hiệu hóa. Vì thế, theo lời các hạ, căn cứ này chính là lực lượng chủ chốt của Liên bang Gegish-Ru."
"Vậy nghĩa là tiêu diệt chỗ này là trừ khử được lũ dám hãm hại Nữ vương bệ hạ."
Rockday báo cáo, Montrachet gật đầu mạnh mẽ. Các cán bộ của đoàn đột kích xung quanh cũng gật đầu liên tục.

Tất cả đều mang vẻ mặt quyết tâm.

Vốn dĩ, đoàn đột kích chuyên làm nhiệm vụ nhảy lên boong tàu địch để mở đường máu.
Nhưng cũng chính vì thế, lòng trung thành và niềm tự hào đối với Hải quân Vương quốc của họ không thua kém bất cứ ai.
Lòng trung thành đối với Kabui Somaru, người đã dẫn dắt Hải quân Vương quốc, là điều không cần bàn cãi. Đồng thời gần đây, lòng trung thành với Nữ vương Iriaja cũng vô cùng mãnh liệt.

"Hoàng tử thứ hai của tiên vương sao? Giờ mới xuất hiện thì chỉ gây thêm hỗn loạn thôi."
Các thuộc hạ gật đầu trước câu nói của Montrachet. Ngay cả Rockday, người vì vị thế của mình không thể thuận miệng đồng ý ngay, cũng nhún vai tán thành.

Vương quốc Suge cuối cùng cũng đã bình ổn, đoàn kết và đang đi vào quỹ đạo phát triển.
Xuất hiện vào thời điểm này… chắc chắn sẽ không nhận được sự ủng hộ của dân chúng.

Mặc dù, có lẽ Hoàng tử thứ hai và Liên bang Gegish-Ru cũng chẳng màng đến chuyện đó.

***

Hai người vẫn đang trò chuyện bâng quơ, trong khi xung quanh vẫn không ngừng vận động.
Kế hoạch đã được vạch ra từ lâu, số lượng địch cũng nằm trong dự tính… Một khi Montrachet đã nói là "sai số", thì nghĩa là nó vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Nếu vậy, Montrachet không cần phải chỉ thị, và Rockday cũng không cần phải can thiệp.

Điều duy nhất cần ở họ là…

"Chỉ huy, mọi chuẩn bị đã hoàn tất."
Thuộc hạ báo cáo.

"Được. Vậy thì phát động kế hoạch."
Việc của Montrachet là đưa ra quyết định phát động chiến dịch.

Đoàn Đột kích số 1 của Hải quân Trung tâm, nổi tiếng với sự dũng mãnh, đã bắt đầu tấn công.

Hai mươi phút sau.
"Báo cáo, kẻ địch đã bị tiêu diệt, việc chiếm giữ căn cứ đã hoàn tất."
"Tốt."
Chỉ huy Montrachet gật đầu hài lòng trước báo cáo của thuộc hạ.

Tuy nhiên, anh nhận ra Đô đốc kiêm pháp sư bên cạnh đang có vẻ tâm trí không ở đây.
"Sao thế, Rockday?"
"Tôi đã đặt sẵn đạo cụ giả kim để ngăn chặn kẻ đào tẩu… Đã bắt được ba tên bỏ chạy!"
Nói rồi, Đô đốc Rockday lập tức lao đi. Montrachet lặng lẽ đuổi theo sau.

"Không phải báo cáo là địch đã bị tiêu diệt sạch rồi sao?"
Vừa chạy, Montrachet vừa hỏi.

"Có lẽ bọn chúng đã đào sẵn đường hầm để chạy trốn. Nếu có pháp sư hệ Thổ thì việc đó cũng không khó khăn gì."
"Quả không hổ danh là người sử dụng pháp sư hệ Thổ, nói nghe thuyết phục thật."

Đô đốc Rockday chính là một pháp sư hệ Thổ.

"Tôi đã đoán trước được điều đó nên cài đặt đạo cụ giả kim ở vị trí cách xa căn cứ. Thật may là đã có sự chuẩn bị."
"Ông đúng là lợi hại."
Rockday nói một cách thản nhiên, còn Montrachet thì trầm trồ thán phục.

Kể từ sau thất bại đau đớn ở Komakyuta, Montrachet đánh giá Rockday rất cao.
Tất nhiên trước đó anh đã coi trọng ông hơn những binh sĩ hải quân khác rồi, nhưng giờ đây, anh công nhận ông là người xuất sắc chỉ sau mỗi Kabui Somaru.

"Cả ba tên đang chạy về hướng Tây, cách đây khoảng một trăm mét."
"Hướng Tây? Có vài cái lạch nước ở đó. Chắc chúng giấu tàu tẩu thoát ở đó rồi."
"Lạch nước? Nếu đó là điểm đến thì có một lối mòn nhỏ gần đó. Đuổi theo từ đường đó sẽ bắt được chúng trước khi chúng kịp đến lạch."
"Sao ông biết rõ thế?"
"Tôi cũng phải vất vả lắm mới lên được chức Đô đốc như hôm nay mà."
Rockday cười nói, rồi vượt lên trước Montrachet, rẽ vào con đường phụ. Montrachet theo sát phía sau.

***

Năm phút sau.
"Bắt được rồi."
"Nhờ ông chặn đường bọn chúng."
Montrachet đáp lại báo cáo của Rockday.

"<Thạch Xuyên>."
Rockday niệm chú, sáu ngọn giáo bằng đá phóng đi.

Trong số ba tên đang chạy phía trước, giáo cắm phập vào chân bốn cái.
Chỉ riêng một kẻ đi ở giữa, khoác áo choàng trắng, là không trúng giáo.
Lý do được làm rõ ngay lập tức.
"Bùa chú? Áo choàng đó là của thuật sư chú thuật."
Rockday lên tiếng.

Có lẽ không nghe thấy tiếng đó, kẻ mặc áo choàng trắng dừng lại, quay đầu về phía hai người.

Montrachet đuổi kịp hai tên đã bị giáo đá găm chân, đá vào đầu khiến chúng ngất lịm.
Ngay lúc đó, những ngọn giáo đá bay tới.
Tất nhiên, không phải do Rockday phóng.

*Keng.*
*Cạch.*

Hai ngọn giáo đá nhắm vào hai tên đang bất tỉnh. Một ngọn bị Montrachet dùng kiếm gạt đi. Ngọn còn lại bị chặn lại bởi bức tường đá do Rockday dựng lên.

Ngay khoảnh khắc gạt được ngọn giáo, Montrachet lao đến chém thẳng vào kẻ áo trắng.

*Keng.*

Kẻ áo trắng dùng kiếm đỡ đòn của Montrachet.

"Diệt khẩu sao? Hành động hèn hạ thật đấy."
Montrachet vừa nói vừa tung đòn liên tiếp, nhưng kẻ áo trắng im lặng đỡ lấy.

Trong lúc đó, hai kẻ bị Montrachet đánh ngất đã được Rockday bao phủ bằng tường đá.
Đó là những tù binh, hay đúng hơn là nhân chứng.

"Chậc."
Một tiếng tặc lưỡi nhỏ nhưng sắc bén phát ra từ miệng kẻ áo trắng.

"Hắn cẩn thận gớm nhỉ? Nhát gan đến mức quá cẩn trọng."
"Đừng nói những lời thừa thãi, mau dứt điểm đi."
Có vẻ nghe thấy lời của Montrachet, Rockday càu nhàu.

"Không, Rockday, tên áo trắng này, kiếm thuật cũng mạnh đấy."
"Chỉ huy Đoàn đột kích số 1 cơ mà? Kiếm sĩ mạnh hơn ông đâu có nhiều. Hơn nữa kẻ đó còn là thuật sư chú thuật đấy."
"Dù ông có nói thế thì…"

Thực tế, nhát chém của Montrachet rất sắc bén.
Thứ anh cầm trên tay là một thanh đoản kiếm, dài hơn dao găm nhưng ngắn hơn kiếm thường. Đó là thanh kiếm yêu quý mà anh vẫn thường dùng trên tàu.

Thanh kiếm mà kẻ áo trắng đang dùng cũng không dài.
Chiều dài có lẽ ngang với thanh kiếm của Montrachet.
Nhưng vẻ ngoài lại hoàn toàn khác biệt.

"Dùng thứ vũ khí hiếm thấy thật."
Montrachet vô thức lẩm bẩm.

Thanh kiếm kẻ áo trắng vung vẩy, nó… uốn lượn.
Không phải nó mềm. Có lẽ làm từ sắt.
Thanh kiếm sắt đó có hình dáng cong queo như một con rắn.

"Ta từng thấy nó trong các nghi lễ, nhưng đây là lần đầu thấy người sử dụng nó trong thực chiến."
"Vậy thì hãy khắc sâu hình ảnh đó vào mắt trước khi chết đi."
Kẻ áo trắng lần đầu tiên mở miệng, rồi lao tới.

*Xoẹt.*

Hai thanh kiếm "trượt" qua nhau.
Thanh kiếm trượt ấy nhắm thẳng vào ngực Montrachet.
Thế nhưng…

"<Thạch Xuyên>."
Ngọn giáo đá của Rockday từ trên cao ập xuống kẻ áo trắng. Vì lá bùa chú không kịp kích hoạt, hắn buộc phải rút kiếm nhảy lùi lại.

"Vướng víu thật…"
Kẻ áo trắng trừng mắt nhìn Rockday. Khoảnh khắc tiếp theo, hắn nhíu mày.
"Nhớ ra rồi, cái tên Rockday… Đô đốc Hải quân Trung tâm, kẻ sử dụng ma thuật được mệnh danh là 'Bạo quân Thạch Đế'."
"Biệt danh cũ rích rồi."
Bị gọi như vậy, Rockday cũng nhíu mày. Đó không phải là biệt danh ông thích.

*Keng, keng…*

Tận dụng khoảng trống giữa cuộc đối thoại của Rockday và kẻ áo trắng, Montrachet lại lao vào tung liên hoàn cước.
Nhưng tất cả đều bị kẻ áo trắng đỡ được hoàn hảo.

"Cái gì, sự cứng rắn này là sao?"
"Chỉ huy Đoàn đột kích số 1, Montrachet đúng không? Cách tôi luyện của bọn ta khác với các ngươi."
"Đừng có xạo!"
Montrachet giận dữ.

Tốc độ và lực của những cú chém tăng lên… thế nhưng kết quả không hề thay đổi.

Đứng quan sát cuộc đấu kiếm, Rockday bắt đầu nghiêng đầu.
Montrachet thoáng nhìn thấy điều đó từ khóe mắt.
"Gì thế Rockday!? Đừng có thẫn thờ, giúp ta một tay đi."
"Kiếm thuật của kẻ áo trắng kia, hình như là… Kiếm thuật Hoàng gia."
"Hả?"

Trước lời của Rockday, Montrachet không hiểu ý nghĩa.
Không, anh biết "Kiếm thuật Hoàng gia" là gì. Đó là kiếm thuật được truyền lại trong hoàng cung Vương quốc Suge. Nó không có gì quá đặc biệt, chỉ là những người sử dụng nó là những người đặc biệt.

Những người có thể sử dụng nó, ngoài các vị giáo đầu kiếm thuật qua các đời, chính là hoàng tộc Vương quốc Suge.

Nói cách khác, nếu kẻ đó có thể sử dụng…

"Kẻ áo trắng đó là Hoàng tử thứ hai của tiên vương, Ngài Hendrawa."
"Ra là vậy…"
Nghe lời Rockday, Montrachet nhíu mày.

"Hừ, nhận ra rồi sao?"
Kẻ áo trắng, hay chính là Hoàng tử Hendrawa, nhếch mép cười.

"Giờ tính sao? Hải quân Vương quốc vốn phục vụ hoàng gia, chắc không thể hướng mũi kiếm vào ta, một hoàng tử, đúng chứ?"
"Ngược lại là đằng khác."
Nói đoạn, Montrachet vung kiếm một nhát sắc lẹm.

"Nếu ngươi không còn, những kẻ đe dọa sự trị vì của Nữ vương bệ hạ sẽ yên ổn thôi. Vì không còn ai để chúng lợi dụng nữa. Vì tương lai của Vương quốc Suge, ta sẽ giết ngươi tại đây."
Montrachet gọi là "ngươi" chứ không phải "Hoàng tử" hay "Điện hạ".

"Ta là người của Hoàng gia Suge đấy!"
"Thì sao?"
"…Lòng trung thành của Hải quân Vương quốc chỉ đến thế thôi sao?"
"Này Hoàng tử, đừng có hiểu lầm."

Montrachet nhíu mày rõ rệt nói.

"Ngươi nghĩ cứ là người hoàng gia thì sẽ nhận được lòng trung thành vô điều kiện sao? Thế nên ngươi mới không làm nên trò trống gì cả."
"Ngươi nói cái gì?"
"Tiên vương bệ hạ đã luôn đau đáu vì dân vì nước. Hải quân nguyện thề trung thành chính vì biết điều đó. Và Nữ vương Iriaja cũng vậy. Không phải vì họ là người hoàng gia, mà vì họ sẵn sàng từ bỏ tất cả để hành động vì dân, vì nước, chúng ta nguyện thề trung thành với hình bóng đó. Đó mới là Hải quân Vương quốc Suge."
Trong lúc nói, Montrachet không hề nới lỏng tay cầm kiếm.

"Hừ, bài diễn văn thú vị đấy. Dù chẳng chạm đến tâm can ta chút nào."
"Cái gì?"
Hendrawa cười nói, còn Montrachet thì nheo mắt lại.

*Keng.*

Hendrawa gạt mạnh kiếm của Montrachet rồi nhảy lùi lại phía sau. Cùng lúc đó, một cơn mưa lửa ập xuống.

"<Thạch Bích>."
Rockday niệm chú, một bức tường đá hiện ra phía trước Montrachet. Nó chặn đứng đòn ma thuật hệ Hỏa.

Ngay sau đó, lại thêm một cơn mưa tên.

"Cái này là…"
"Viện quân của địch đấy."
Đáp lại lời Montrachet, Rockday nhíu mày.

Ông mở rộng tường đá, che chắn kép cho cả hai người và hai tên tù binh đang bất tỉnh.

"Đành chịu thôi sao?"
"Vâng, trong lúc này bọn chúng đã chạy xa rồi… À, đạo cụ giả kim cũng không thể lần theo được nữa."
"Khốn kiếp."
"Không còn cách nào khác. Chỉ cần hai tù binh này thôi cũng… là kết quả đủ dùng rồi."
Montrachet tỏ vẻ tiếc nuối, Rockday nhún vai.

Cứ thế, lực lượng đột kích của Liên bang Gegish-Ru đã bị quét sạch.

***

Một ngày sau khi đoàn ngoại giao của Liên bang Gegish-Ru rời khỏi Vương quốc Suge, Ryou đứng ở bến cảng, nhìn về hướng Tây Bắc.
Hướng đó chắc chắn là Vương quốc Knightley.
Nhân tiện, bên cạnh anh là Abel.

"Hay là ta cứ vượt biển về phía Tây nhỉ? Dù sao con tàu Rainshooter cũng đã vượt qua vùng biển này, nếu gặp may thì…"
"Tôi cũng muốn thế lắm, nhưng mà…"
Ryou liếc nhìn ra sau.
Ở đó có hai con ngựa cưng mà anh đã mang theo đi dạo.

"Nếu có chuyện gì xảy ra, chúng ta sẽ bị vứt ra biển. Chỉ có tôi với Abel thì thế nào cũng được, nhưng Andalucia và những con khác thì…"
"Ryou không dùng băng bao bọc bảo vệ chúng sao?"
"Ma thuật, có lẽ vẫn đang bị tước đoạt."
"À…"
Ryou lộ vẻ tiếc nuối, Abel hiểu chuyện gật đầu.

Phải, dù Ryou thông thạo ma thuật hệ Thủy và đã mài giũa việc kiểm soát ma thuật của mình đến mức này, anh vẫn bị Kraken tước đoạt các sản phẩm tạo ra từ ma thuật.
Nói đơn giản là anh không thể sử dụng ma thuật.

Nếu là đồ tạo ra từ thuật giả kim thì không bị tước đoạt.
Vì vậy nếu chỉ đấu với một con thì có thể xoay xở được.
Tuy nhiên, nếu phải đối mặt với nhiều con… khả năng chúng dùng bạo lực vật lý để phá nát mọi thứ là… rất có thể xảy ra.

"Cuối cùng thì, tôi vẫn còn yếu quá."
"Không, đó là do vấn đề so sánh thôi."
"Nhưng, sẽ không dừng lại ở đây đâu!"
"Ừm…"
"Một ngày nào đó, nhất định tôi sẽ dùng ma thuật để khuất phục cả Kraken!"

Ryou giơ nắm đấm tuyên bố. Abel đứng bên cạnh chứng kiến.

Phía sau, Andalucia và Fei-wang khẽ hí lên.
Có lẽ chúng đang chúc mừng cho lời tuyên bố của Ryou.

Chuỗi bài đăng năm đêm liên tiếp, kết thúc.

Câu chuyện về những vùng đất hoài niệm đã kết thúc, từ lần tới, cuối cùng cũng sẽ đến một nơi chưa từng đặt chân tới…
Cuối cùng thì, thực sự, hai người họ đã bắt đầu bước đi trên con đường quay trở lại các quốc gia trung tâm.
Tại sao mọi thứ lại trở nên dài thế này chứ…

Dù sao thì, hãy cùng đón chờ nhé!