Hôm đó, từ sáng sớm, Ryo đã phải vật lộn với những tia nước (water jet).
Không phải là tia nước dùng để tấn công, mà là loại tia nước phun ra từ cơ thể để hỗ trợ di chuyển.
Vì sự tiện lợi, Ryo gọi nó là "Water Jet Thruster" (Bộ đẩy tia nước).
Nghe cho nó có vẻ "ngầu" ấy mà.

Địa điểm luyện tập là khu vườn nhà cậu.
Khu vườn rộng bốn trăm mét chiều dài và bốn trăm mét chiều rộng, đủ chỗ để đặt thoải mái ba sân bóng đá.

Nơi đó lúc này, toàn bộ bề mặt đều là 'nước'.

Một cái hồ bơi dã chiến.
Nhưng không phải cái hồ được đào lõm xuống đất, mà là cái hồ được xây dựng "ngay trên" mặt đất.
Nhìn từ bên ngoài khu vườn, có thể thấy một cảnh tượng kỳ dị với bức tường nước cao tới tận năm mét sừng sững ngay trước mắt.
Tất nhiên, Ryo đã chuẩn bị nó để nhỡ có thất bại trong chuyến bay thử nghiệm "Water Jet Thruster" thì cũng không sao cả.

Đúng là hình ảnh tiêu biểu của một pháp sư hệ Thủy!

Ryo đã ướt sũng từ lâu.
Tất nhiên, cậu hoàn toàn có thể kiểm soát lượng nước trên người và làm khô nó trong tích tắc.
Ban đầu cậu cũng làm như vậy, nhưng rồi... thấy phiền quá nên giờ cứ mặc kệ cho nó ướt nhẹp luôn.

"Vèo" một cái, "tõm" một cái... cảnh tượng khiến người ta tưởng chừng như chính cậu đang tự mình lao xuống hồ bơi để nghịch ngợm vậy.

Nhưng thế cũng chẳng sao.
Vui là trên hết!
Vừa chơi vừa làm thì mới nhanh tiến bộ!
Chứ cứ nhíu mày cau có mà làm thì chẳng có gì vào đầu cả... làm việc gì cũng vậy thôi.

Trong lúc Ryo đang như thế, một chiếc xe ngựa có gắn huy hiệu của Hội Mạo hiểm giả tiến tới, từ trong xe, một gã đàn ông mặt mũi dữ dằn, cau có bước xuống.
Lúc mới xuống thì mặt gã nhăn nhó, nhưng khi nhìn thấy bức tường nước sừng sững trước mắt, biểu cảm của gã lập tức chuyển sang ngẩn ngơ.

"A, anh Hugh!"
Sau cú bật nhảy bằng "Water Jet Thruster" lần thứ mấy trăm đó, Ryo nhận ra chiếc xe ngựa đã đến và Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả Hugh McGrath đang bước xuống.

Trong chớp mắt, Ryo xóa bỏ cái hồ bơi khổng lồ rồi đáp xuống trước mặt Hugh.

"Hiếm thấy ghê, anh lại đến tận nhà em thế này."
Phải rồi, bình thường mỗi khi có việc, Ryo đều bị gọi lên hội.
"Thôi, mời anh vào trong nhà. Em sẽ chuẩn bị cà phê."
"Ừ, ừ..."

Nói xong, chẳng đợi Hugh kịp đáp lời, Ryo đã hướng về phía căn nhà trước.
Vừa di chuyển bằng "Water Jet Thruster".
Dù chưa thể kiểm soát hoàn hảo như ma pháp hệ Phong của Sarah, nhưng cậu đã bắt đầu sử dụng khá nhuần nhuyễn.
Nếu nhìn từ xa, có lẽ sẽ thấy Ryo như đang nhảy lò cò hướng về phía ngôi nhà.

Hugh hoàn hồn lại, đành leo lên xe ngựa lần nữa và bảo phu xe đi đến nhà Ryo.
Dù sao thì từ đây đến đó vẫn còn tận bốn trăm mét nữa.
Đi bộ mất hơn năm phút... đúng là mấy nhà nông dân thì bao giờ cũng có khu vườn rộng thật.

Chiếc xe ngựa chờ trước nhà, còn Hugh lịch sự bước vào từ cánh cửa đôi ở mặt tiền.
Thông thường thì là vậy.
Chứ mấy người đã quen thuộc như "Phòng số 10", Abel hay Sarah thì toàn vào bằng cửa sau.

Trong nhà phảng phất mùi cà phê thơm phức.
"Anh Hugh, ở đây ạ."
Tiếng Ryo gọi vọng ra từ phía sâu bên phải, Hugh liền tiến về phía đó.

Tại đó, có một bộ bàn ghế tiếp khách, ở góc bàn đặt một chiếc French Press cùng hạt cà phê đã xay, nước nóng và một chiếc đồng hồ cát.
Mùi hương cà phê tỏa ra từ đó.

Chỉ là, điều kỳ lạ là chiếc French Press trông như được làm bằng băng vậy.

"À, Ryo là pháp sư hệ Thủy mà nhỉ."
Hugh lẩm bẩm nhỏ, nhưng rồi anh nhận ra sự mâu thuẫn trong lời nói của chính mình.
Một chiếc bình bằng băng... nhưng bên trong lại đựng nước sôi, và còn có cả hơi nước bay lên.
"Không thấy lạ sao?"
Anh bất giác chạm vào, nhưng không hề thấy nóng. Hơi nước đúng là đang bốc lên, nên chắc chắn nước bên trong rất nóng, nhưng chiếc French Press lại không hề nóng.
Không, không chỉ có vậy... dù làm bằng băng, nhưng nó cũng không hề lạnh.

Lúc này, Ryo bưng khay đựng hai chiếc cốc bước vào.

"Anh ngồi ở ghế sofa đó đi ạ."
Nói đoạn, cậu đặt khay xuống bàn. Chiếc đồng hồ cát vừa chảy hết, Ryo nhấn cần gạt của bình French Press xuống.
Bột cà phê trong bình chìm xuống đáy, phần nước trong phía trên chỉ còn lại cà phê nguyên chất. Cậu rót ra cốc, mùi cà phê lại càng lan tỏa khắp phòng.

"Mời anh, anh Hugh."
"À, ừ, cảm ơn cậu."
Hugh nhận lấy chiếc cốc, hít hà hương thơm một chút rồi nhấp một ngụm.
Hương cà phê lan tỏa từ miệng lên đến tận khoang mũi.

"Chà, ngon thật đấy."

Cà phê được ép bằng chiếc bình băng.
Vậy mà không hề có vẻ gì là bị nguội, vẫn ngon như mọi khi. Không, thậm chí cảm giác còn ngon hơn cả cà phê ở Hội quán nữa.

"Đây là loại vừa được gửi đến từ ngài quan cai trị Goro ở làng Kona. Nghe nói là do nghệ nhân rang xay giỏi nhất làng tự tay thực hiện đấy ạ... Không ngờ trình độ của người rang lại làm thay đổi hương vị nhiều đến thế."
Ryo vừa uống cà phê Kona vừa vui vẻ giải thích.

Hugh uống cạn cốc cà phê rồi mới bắt đầu vào chủ đề chính.

"Hôm nay ta đến đây không có lý do gì khác, chính là vì có một yêu cầu muốn nhờ Ryo nhận giúp."
"Ơ... anh Hugh này, em hiện tại đang bận túi bụi luôn..."
"Cái trò nghịch nước hồi nãy hả?"

Nghe Hugh nói, mắt Ryo bắt đầu đảo liên hồi.

"À, đó là luyện tập chiến đấu bằng ma pháp hệ Thủy đấy ạ. Ừ, đúng rồi, là luyện tập chiến đấu."
Hugh không nói gì. Chỉ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào mặt Ryo.

"Tuy nhìn có vẻ như đang chơi đùa, nhưng đó là buổi luyện tập chiến đấu đàng hoàng đấy ạ."
Ryo thấy bứt rứt nên đành nói tiếp.

Thực ra, cậu tự biết là từ giữa buổi cậu đã thấy vui quá nên nhìn từ bên ngoài, thế nào trông cũng giống như đang chơi đùa.
Bản thân cậu vốn cũng định chơi đùa mà.
Tất nhiên, cậu không nghĩ rằng chơi đùa là xấu.
Chỉ là, với tư cách là lý do để từ chối yêu cầu... cậu tự biết đó là một lý do khá yếu ớt.

"Thôi... thế cũng được. Mỗi người có một cách luyện tập riêng mà."
Hugh nhượng bộ, Ryo thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng...
"Tuy nhiên, yêu cầu này cậu phải nhận."
"Ơ kìa..."

Gương mặt Ryo hiện rõ vẻ khó chịu.
Khác biệt một trời một vực so với vẻ mặt vui vẻ uống cà phê lúc nãy.

"Xin lỗi nhé, nhưng yêu cầu này chỉ có Ryo mới làm được thôi."
"Chỉ mình em thôi sao?"
Trong kiến thức của Ryo, cậu không thể nghĩ ra yêu cầu nào mà lại kén chọn người thực hiện đến mức đó.
Nếu là hạng A hay hạng B thì còn hiểu được, chứ cậu chỉ mới lên hạng C thôi mà?

"Mười ngày nữa, Vương quốc sẽ cử một phái đoàn đến vùng Twilight Land. Trong đó có hai mạo hiểm giả sẽ tham gia, nhưng mạo hiểm giả dự kiến ban đầu đến giờ vẫn chưa thấy quay lại."
"Trễ hạn thế này thì không xứng làm mạo hiểm giả rồi."
Không hiểu sao Ryo lại tỏ thái độ bề trên, vừa lắc ngón tay vừa tặc lưỡi "chậc chậc".
Có lẽ do cậu xem phim nhiều quá rồi.

"Ừ. Thật không thể tin đó là mạo hiểm giả hạng A."
"Hả, hạng A...?"
Trước lời nói của Hugh, Ryo không giấu nổi vẻ ngạc nhiên.

Nếu nói về hạng A ở Vương quốc...

"Chẳng lẽ Abel đã không thể quay về được nữa rồi sao..."
"Làm gì có chuyện đó. Đó là đám người trong tổ đội 'Ngũ Long' hạng A ở thủ đô."
Hugh nói xong, định đưa cốc lên miệng thì mới nhận ra bên trong đã trống không.
"À, xin lỗi anh, em rót thêm nhé."
Ryo nói rồi rót nốt số cà phê còn lại trong bình French Press vào cốc của Hugh, phần còn lại rót vào cốc của mình.

"Ồ, cảm ơn. Thế nên, Abel được cử đi thay cho 'Ngũ Long', nhưng mạo hiểm giả đã đăng ký với vùng Land là một kiếm sĩ và một pháp sư. Vì vậy, bắt buộc phải có thêm một pháp sư nữa đi cùng."
"Nếu vậy thì chẳng phải là Rin sao?"
Ryo nghiêng đầu, thắc mắc một câu hỏi hiển nhiên.

"Thông thường thì đúng là vậy. Nhưng hiện tại, Rin đang ở làng Kona để hỗ trợ cho ngài Ilarion..."
"À, ngài Ilarion..."

Ryo không quen biết trực tiếp Ilarion.
Nhưng cậu đã nghe kể về tin đồn của vị Ilarion cuồng ma pháp này từ Rin và Abel đến phát chán.
Và rằng khi liên quan đến ma pháp, ngài ấy sẽ không bao giờ nhúc nhích.
Việc Ilarion đi đến làng Kona như vậy, nghĩa là liên quan đến Ma tộc và Vampire, đương nhiên ngài ấy sẽ đâm đầu vào nghiên cứu ma pháp của Ma tộc rồi.

Nếu vậy, Rin chắc sẽ không thể quay về sớm được.

"Rin, đáng thương thật..."
"Ừ..."
Ryo nói, Hugh cũng đồng tình.

"Thế nên, người có khả năng thay thế Abel trong vai trò pháp sư, chính là Ryo."
"Thế sao ạ..."
Được đánh giá là xứng đáng với Abel... Ryo thấy cũng mát lòng mát dạ.

(Thêm một cú hích nữa thôi.)
Hugh thầm gật đầu trong lòng.

"Tất nhiên, thù lao sẽ tương đương với hạng A. Vì thời gian ràng buộc khá dài nên số tiền sẽ không nhỏ đâu. Hơn nữa, lần này là phái đoàn của nhà nước nên Bộ Ngoại giao đã sắp xếp hộ vệ, vì vậy Ryo và Abel sẽ không cần phải làm công việc bảo vệ. Hai người sẽ đi với tư cách là khách mời, di chuyển bằng xe ngựa."
"Thế thì tuyệt quá nhỉ."
Nếu là yêu cầu nhận từ mạo hiểm giả, đa số đều phải đi bộ.
Ryo hầu như cũng toàn đi bộ... ngoại trừ lần yêu cầu của điện hạ Willie, hoàng tử vương quốc Ju.

(Cú chốt cuối cùng nào.)
Hugh lại thầm gật đầu lần nữa.

"À, còn một việc nữa, nghe đâu ngài Grand Master ở thủ đô sẽ có phần thưởng đặc biệt dành cho Ryo đấy."
"Grand Master? À, là cha của vị hôn thê cũ của anh Hugh ấy ạ?"
"Ừ, ừ. Đúng là như vậy đấy... Không, thôi bỏ đi. Phần thưởng đó là quyền được xem con Golem của Liên minh mà quân ta đã chiếm được."

Lời nói đó tạo ra một tác động cực kỳ dữ dội.

"Ý anh là sao ạ!"

Ryo thực sự nhảy dựng lên, lao đến trước mặt Hugh với tốc độ mà anh không thể nhận diện được.
Tốc độ khiến cả cựu kiếm sĩ hạng A cũng không kịp phản ứng...

"G-gần quá, mặt gần quá đấy. À thì, sau cuộc viễn chinh đến Công quốc Inberry lần trước, đội tình báo của Vương quốc nghe đâu đã chiếm được một con Golem của Liên minh bị hỏng từ chiến trường. Hiện tại, nó đang được điều tra ở Xưởng luyện kim Hoàng gia, và ngài ấy nói sẽ xin quyền cho Ryo được xem nó. Này, cậu chẳng phải rất hứng thú với con Golem đó sao?"
"Tuyệt vời quá! Vậy chúng ta đi thủ đô ngay thôi! Nào!"

Ryo nói xong, cuống cuồng định rời nhà mà chẳng kịp chuẩn bị gì.

"Khoan đã! Việc đi đến thủ đô sẽ do Hội sắp xếp xe ngựa, cậu cứ đi cùng với Abel nhé. Tám giờ sáng mai, đến trước Hội quán cho ta."
"Ngày mai... lâu quá."
Ryo buồn thiu, quỳ cả hai tay hai đầu gối xuống đất, tạo tư thế tuyệt vọng.

"Này, cậu đi xa lâu ngày thì cũng phải có người để báo trước chứ?"
Hugh nói một câu rất hợp lý, Ryo liền ngẩng đầu lên.
"Đúng thật. Còn phải nhắn cho Sarah, rồi thuê người dọn dẹp nhà cửa nữa."
"C-chỉ thế thôi hả... Nói sao nhỉ, xét trên phương diện nào đó thì cậu đúng là mẫu mạo hiểm giả tiêu chuẩn đấy."
Về cơ bản Ryo là kiểu người ru rú trong nhà, không chịu nhận yêu cầu, nên cũng chẳng có mấy mối quan hệ rắc rối nào.

Lúc đó, cậu cũng thoáng nghĩ đến việc phải báo cho nhóm "Phòng số 10"...
(Chắc Hội sẽ nhắn hộ thôi.)
Ryo vốn dĩ là kiểu người xuề xòa như vậy đấy.