Đây là phần tiếp theo của loạt truyện "Những người bị bỏ lại phía sau".

Ryo và Abel đã biến mất.

Không một ai có thể cử động được ngay lập tức.
Điều đó cũng xảy ra tương tự với các hiệp sĩ thuộc quân đội vương quốc. Đặc biệt là với những người ở gần hai người họ và đã tận mắt chứng kiến khoảnh khắc ấy…

Imogen, Đoàn trưởng của Đội hiệp sĩ Valkyrie, đã sụp đổ ngay tại khoảnh khắc đó.
"Bệ hạ… Bệ hạ…"
Cô lẩm bẩm không dứt.

Đức vua Abel, người mà cô vô cùng kính yêu, đã biến mất. Đây đúng nghĩa là sự bàng hoàng đến mức mất trí.
Nhưng, ngay khi đó, một người bạn thân đã tiến lại gần Imogen.
"Imogen, đứng dậy đi!"
Người bạn đó nói bằng giọng tuy nhỏ nhưng vô cùng sắc bén.
"Mu…"
Đó là Mu, Đội trưởng đội ma pháp của Đội hiệp sĩ Valkyrie.

"Mình biết cậu đang sốc, nhưng Imogen à, cậu là Đoàn trưởng. Cấp dưới luôn dõi theo cậu. Cậu là hy vọng của họ. Tuyệt đối không được quỳ gối. Cậu phải tiếp tục đứng vững."
"Nhưng mà…"
"Bệ hạ nhất định sẽ ổn thôi. Người chắc chắn vẫn đang sống ở đâu đó. Rồi một ngày, người sẽ cùng với Công tước Rondo quay trở về. Đến lúc đó, cậu chẳng phải muốn được nghe người khen 'Làm tốt lắm, Imogen!' sao? Vì thế, hãy đứng lên đi."

Mu nghiêm khắc thúc giục.

Người ở vị trí dẫn dắt đôi khi phải ép mình đứng vững ngay cả khi đang gồng mình lên… Mu hiểu rõ điều đó.
Ông nội cô là Lãnh chúa tiền nhiệm của Twilight Land. Cha cô là Hầu tước Westwing đầy quyền lực.
Được chứng kiến những người lãnh đạo từ khi còn nhỏ, Mu hiểu rõ sự vất vả đó. Đó là lý do cô kính trọng người bạn thân đã tự mình tạo dựng, nuôi dưỡng và dẫn dắt một trong những đội hiệp sĩ đại diện cho vương quốc.

Vì thấu hiểu những khó khăn đó hơn bất cứ ai trong đoàn, cô mới nói vậy.
Phải, chính vì thế, tại nơi này, họ không được phép sụp đổ.

Cô hiểu cảm xúc của Imogen.
Khi vị vua mình kính yêu biến mất ngay trước mắt, ai mà chẳng bàng hoàng.
Nhưng nếu sụp đổ ngay tại đây, mọi thứ họ dày công gây dựng bấy lâu cũng sẽ tan thành mây khói. Điều đó chẳng có lợi gì cho Imogen, và vị vua đã mất tích chắc chắn cũng sẽ không mong muốn điều đó.

Vì vậy, cô phải đứng dậy, và phải tiếp tục đứng vững.

"Phải rồi… đúng vậy. Vì Bệ hạ, mình phải cố gắng trụ vững ở đây."
Imogen, dù giọng vẫn còn yếu ớt, đã nói vậy và đứng dậy.
Cô lảo đảo, nhưng ngay lập tức được Phó đoàn trưởng Camilla đỡ bên phải và Đội trưởng đội trinh sát Abigail đỡ bên trái.
"Mọi người…"
Imogen lẩm bẩm, Camilla và Abigail gật đầu. Mu ở phía đối diện cũng mỉm cười nhẹ nhàng.

Nhưng…

"Imogen đã hồi phục rồi, nhưng vẫn còn một người vẫn đang chìm trong u tối đấy."
Đội trưởng đội trinh sát Abigail nói trong khi vẫn đang dìu Imogen.

Nơi ánh mắt cô hướng tới…

"Ryo-san… Ryo-san đáng mến của mình…"
Scarlet, Đội trưởng đội cứu hộ – người luôn nở nụ cười đầy nhân từ và thực chất là chỗ dựa tinh thần cho các chỉ huy Valkyrie – đang ngồi bệt xuống đất và lẩm bẩm.

"Scarlet…"
"Lần đầu tiên mình thấy biểu cảm đó của Scarlet…"
"Chắc tại cô ấy là fan cuồng của Công tước Rondo mà…"
Cả Imogen, Camilla và cả Mu, tất cả đều lần đầu chứng kiến cảnh tượng này.

Được đỡ đứng dậy, Imogen đi lại gần và ngồi xuống trước mặt Scarlet.
"Scarlet…"
"Phải làm sao đây, Imogen? Ryo-san đã…"
Những giọt nước mắt tuôn rơi từ đôi mắt của Scarlet.

"Công tước Rondo… Ryo điện hạ nhất định sẽ ổn thôi. Anh ấy là một pháp sư tài ba đến thế cơ mà. Chắc chắn anh ấy sẽ quay về an toàn."
"…Thật sao?"
"Phải. Lúc nãy anh ấy chẳng vừa xé toạc bầu trời mà xuất hiện đó sao? Hễ vương quốc gặp nguy nan là anh ấy sẽ lao đến… đó chính là Công tước đứng đầu. Anh ấy chắc chắn sẽ quay về."
"Đúng rồi… phải rồi nhỉ. Nếu vương quốc gặp nguy… Nếu mình đẩy vương quốc vào tình thế nguy nan, liệu anh ấy có lập tức quay về không nhỉ?"
"Không, đừng nói mấy điều bất ổn như vậy."
Imogen vội ngăn lại khi nhận ra sự nguy hiểm trong suy nghĩ mà Scarlet vừa nảy ra.

…Sau đó, Scarlet đã lấy lại được nụ cười nhân từ thường thấy.
Việc đẩy vương quốc vào nguy hiểm… chắc là… cô ấy chưa làm đâu… nhỉ.

---

Đội hiệp sĩ Vương quốc dù đã mất một khoảng thời gian để bàng hoàng, nhưng họ lại hồi phục khá nhanh. Đó là nhờ sự phục hồi tâm lý nhanh chóng của Đoàn trưởng Dontan.

Khi vua Abel biến mất, một lúc lâu không ai có thể cử động được. Điều đó thì ai cũng như nhau.
Nhưng…

"Đội hiệp sĩ, chỉnh đốn hàng ngũ!"
Tiếng thét vang vọng trong Đội hiệp sĩ Vương quốc.
Đó là giọng nói đã kéo các hiệp sĩ trở về với thực tại. Người cất tiếng chính là Đoàn trưởng Dontan.

"Chỉnh đốn hàng ngũ!"
Mệnh lệnh được đưa ra lần nữa.
Lần này, toàn bộ hiệp sĩ lập tức di chuyển và xếp hàng.

"Chúng ta không còn nhận được chỉ thị từ Đức vua nữa."
Giọng của Dontan không hề run rẩy.
Sâu trong thâm tâm, nỗi buồn và sự hối hận vì không thể ngăn chặn sự việc đang hòa trộn vào nhau, nhưng anh không bộc lộ ra ngoài.
Vì anh là chỉ huy. Chỉ huy thì không được phép dao động. Anh đã được dạy dỗ như thế từ vua Abel, người anh kính yêu, và cả từ Hầu tước Heinlein, Đoàn trưởng tiền nhiệm mà anh vô cùng ngưỡng mộ.

"Từ giờ trở đi, Đội hiệp sĩ Vương quốc sẽ đặt chỉ thị từ phía Lyhia-sama lên hàng đầu. Hãy khắc cốt ghi tâm điều đó."
Khi điều hành con người trong một tổ chức, việc làm cho tất cả nhận thức được hệ thống chỉ huy là quan trọng nhất. Sự dao động lớn nhất chính là việc không biết phải tuân theo mệnh lệnh của ai, điều đó khiến từng cá nhân không thể hành động…
Tại khoảnh khắc đó, Dontan đã xác lập lại hệ thống chỉ huy cho cấp dưới.

Giờ chỉ cần làm theo chỉ thị từ phía trên là được.
Các hiệp sĩ cảm thấy tâm trí bình ổn hơn. Tất nhiên, họ vẫn lo lắng về tương lai của vương quốc, nhưng ít nhất họ không còn hoang mang về việc phải hành động ra sao nữa.
Chỉ cần tuân theo chỉ thị của Vương phi Lyhia.

Chỉ cần điều đó thôi cũng đủ để có được sự an tâm trong tâm hồn. Có lẽ đó chính là điểm ưu thế của những người thuộc về một tổ chức.

Sau đó, Đội hiệp sĩ Vương quốc tuân theo chỉ thị của Vương phi Lyhia, bắt đầu hành trình trở về vương đô mà không hề có chút rối loạn nào.
Cùng với Erwin Ortiz đang mê man bất tỉnh.

---

Những người bị bỏ lại không chỉ có các đội hiệp sĩ. Còn có những viện quân. Và họ không thuộc về bất kỳ tổ chức nào.

"Abel-san và Ryo-san đã…"
Dũng giả Roman lẩm bẩm.
Nhưng thời gian anh chìm trong bàng hoàng không kéo dài quá lâu. Vì anh nhận ra có người đang nắm lấy tay mình.
"Nadia…"
Vợ của Roman, cũng chính là Ma vương Nadia. Cô đang dùng cả hai tay bao bọc lấy bàn tay phải của Roman.
Cô nở một nụ cười hiền hậu rồi nói:
"Hai người họ không sao đâu. Dù ở khoảng cách rất xa, nhưng họ vẫn còn sống."
"Hả…"
Roman ngạc nhiên trước lời khẳng định chắc nịch của Nadia.

"Tại sao… em biết vậy?"
Roman hỏi với vẻ mặt khó hiểu.
"Em không biết tại sao, nhưng em biết là vậy."
Nadia đáp lại với nụ cười tươi.

"Ra vậy… Ừ, đúng nhỉ, hai người đó làm sao mà chết được."
Roman cố gắng thuyết phục bản thân bằng một cách hiểu có phần đầy hiểu lầm.
Tất nhiên, tùy tình huống thì cả Ryo lẫn Abel đều có thể chết…

Sau khi gật đầu vài cái, Roman chợt dán mắt vào một cảnh tượng. Nadia cũng nhìn theo và cả hai đều chết sững.
Ma nhân Merlin đang trò chuyện với một chiếc hộp giống như quan tài. Và rồi, bà thở dài thườn thượt.

"Merlin-san?"
"À, Roman, Nadia. Chuyện rắc rối rồi đây."
Merlin vừa đáp lời Roman vừa lắc đầu liên tục.

"Cái đó… cái quan tài đó rốt cuộc là sao vậy?"
Nadia hỏi. Cả Roman và Nadia đều biết chiếc quan tài đó xuất hiện từ vết nứt không gian cùng với Ryo và Merlin, nhưng không ai biết bên trong chứa gì.

"Ừm… kẻ bị đọa thiên đang nằm trong đó."
"Đọa thiên?"
"Con không biết từ đó."
Merlin giải thích, nhưng cả Roman và Nadia đều không thể hiểu nổi từ 'Đọa thiên'.

"Chà, nói sao nhỉ… nó không phải là kẻ thuộc về thế giới này. Ryo đã thuyết phục nó chia sẻ ma lực để cưỡng chế dịch chuyển từ phía Tây Dungeon – nơi vốn đang thiếu hụt ma lực…"
"Ra là vậy."
Roman gật đầu, hiểu ra phần nào lời giải thích của Merlin.

"Ta định xin nó cung cấp ma lực một lần nữa để quay về Tây phương quốc… nhưng nó từ chối hợp tác."
"Ể…"
"Nó bảo vì được Ryo phong ấn nên nó sẵn lòng làm theo ý muốn của Ryo, nhưng không có ý định nghe theo kẻ khác… Đó là một lý lẽ chính đáng. Đến ta cũng chẳng biết nói gì hơn."
Roman cứng họng, Merlin cười khổ giải thích.

"Chà, những loại thuật giả kim… hay công thức ma pháp dùng trên chiếc quan tài này, ta cũng chẳng hiểu được bao nhiêu. Chắc nó chẳng thèm nghe lời những kẻ như ta đâu."
"Đến cả Merlin-san mà cũng không hiểu sao?"
"Ừ. Có vẻ không phải tất cả đều do Ryo viết ra… Chà, vì thế nên có vẻ tạm thời chúng ta chưa thể quay về phía Tây được."

---

Quân đội vương quốc bắt đầu rời chiến trường để trở về vương đô. Dẫn đầu là Đội hiệp sĩ Vương quốc và Đội hiệp sĩ Valkyrie.
Theo sau cùng là Dũng giả Roman, Ma vương Nadia và Ma nhân Merlin. Và đằng sau Ma nhân Merlin là chiếc quan tài…

"Merlin-san. Cái quan tài đó… tại sao nó có thể tự di chuyển vậy?"
Roman hỏi. Đó là một câu hỏi rất tự nhiên.
"À… có vẻ Ryo đã tạo ra một cái 'lỗ' để kết nối với ma lực ở Tây Dungeon… dường như ma lực đang rò rỉ ra từ đó một chút. Có vẻ nó di chuyển nhờ vào nguồn đó…"
"Liệu… người ở bên trong có thoát ra ngoài không?"
"Ta không biết…"

Hai người vừa nhìn chiếc quan tài tự lơ lửng trên mặt đất và di chuyển theo, vừa bàn tán. Một người đã xen vào cuộc đối thoại của họ.
"Lúc nãy con có thử hỏi rồi, nó bảo không có ý định ra ngoài đâu ạ."
"Hả?"
"Cái gì cơ?"
Người lên tiếng là Ma vương Nadia. Cả Roman và Merlin đều ngạc nhiên hỏi lại.

"Nadia hỏi thì nó chịu trả lời thành thật à…"
"Dù sao thì có vẻ nó cũng coi con là Ma vương."
Merlin nói kèm tiếng thở dài, còn Nadia thì mỉm cười đáp lại.

"Thôi được rồi. Tạm thời cứ xin phép cho họ lưu trú tại vương quốc vậy."

Ngày hôm sau khi đến vương đô, dưới sự cho phép của Vương phi Lyhia, Ma nhân Merlin và 'chiếc quan tài' đã được cấp phép lưu trú tại vương quốc.

Merlin trông rất vui vẻ khi dành thời gian cùng hai 'đứa cháu'. Và theo sau bà là chiếc quan tài…
Cảnh tượng đó dần trở nên quen thuộc trong vương đô.

SS tiếp theo sẽ là về… các động thái của những quốc gia xung quanh…
Có những người khác ngoài Ryo và Abel đã biến mất sao?…
Về họ, sớm muộn gì tôi cũng sẽ viết… nhưng chắc là còn lâu đấy…