Kể từ ngày hôm sau khi đoàn sứ thần đặt chân đến Thánh đô Marlowmar, các cuộc họp của giới văn quan đã bắt đầu diễn ra.

Nhưng, hãy thử suy nghĩ xem.
Các quốc gia Trung tâm và các quốc gia phía Tây cách nhau một khoảng cách xa đến kinh ngạc.
Không chỉ mất hơn một tháng di chuyển một chiều, trên đường đi còn có vô vàn những hiểm địa.

Hai khu vực cách biệt như vậy, rốt cuộc thì có thể tổ chức hội nghị về vấn đề gì chứ?

Thực tế, vấn đề này cũng đã trở thành chủ đề bàn tán tại chính phủ của các quốc gia Trung tâm.

Dù là Vương quốc, Liên hiệp, hay ngay cả Đế quốc – bên chủ trì đoàn sứ thần.

Thế nhưng, trong bức thư đầu tiên phía Pháp quốc gửi đến Đế quốc, đã ghi rõ ràng rằng: “Chúng tôi muốn thực hiện đàm phán thương mại, vì vậy mong quý quốc cũng cử văn quan đến”.
Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra vậy?

***

“Kết nối các quốc gia Trung tâm và phía Tây bằng đường biển...?”

Ignis, trưởng đoàn đàm phán của Vương quốc, vừa nghe xong nội dung mà văn quan phía Pháp quốc đề xuất liền không kìm được mà lẩm bẩm.

Đó là trong buổi đàm phán thương mại đầu tiên, nơi mỗi quốc gia Đế quốc, Liên hiệp và Vương quốc cử ra mười vị đứng đầu văn quan tham dự.
Không chỉ Vương quốc, có lẽ các văn quan của Đế quốc và Liên hiệp cũng lần đầu nghe thấy điều này.
Cả đoàn sứ thần các quốc gia Trung tâm đang xôn xao bàn tán.

Cũng phải thôi.

Người ta vẫn thường nói khoảng cách giữa các quốc gia Trung tâm và phía Tây là rất lớn, dù là đường biển.

Vâng, chính là “người ta nói” như vậy.
Chẳng có ai từng thực sự đo đạc xem khoảng cách chính xác là bao nhiêu.
Ít nhất thì chính phủ các nước hoàn toàn không có dữ liệu đó.

Tất nhiên, hải lộ chính xác cũng là ẩn số.

Và một lẽ đương nhiên, trên biển có những con quái vật biển...

Càng suy nghĩ, vấn đề càng nảy sinh.
Ignis theo đúng nghĩa đen là đang ôm đầu. Hiện tại, ông không thấy có chút khả quan nào cả...

Ngay cả một nhà đàm phán giàu kinh nghiệm như ông cũng không thể dự đoán được gì về cuộc đàm phán kéo dài ba tháng tới.

***

Trong khi giới văn quan bước vào phần việc chính thức, thì những người hộ vệ về cơ bản lại được tự do.
Mỗi người đều tranh thủ tận hưởng sự tự do theo cách riêng của mình.

Người hành động sớm nhất và tích cực nhất có lẽ là pháp sư hệ Thủy của Vương quốc.
Cậu đã đến chỗ “Đội chào mừng đoàn sứ thần Vương quốc” – bộ phận làm nhiệm vụ đầu mối liên lạc với đoàn – để đưa ra một đề xuất.

Đội chào mừng đang túc trực tại sảnh tầng một của nơi lưu trú đoàn sứ thần, nghe thấy yêu cầu của Ryo liền ngỡ ngàng:
“Tham quan Golem... sao ạ?”
Họ ngạc nhiên trước đơn xin phép của Ryo.

Bởi vì nội dung của nó chỉ đơn giản là “xin phép được nhìn Golem”.
Vâng, “chỉ nhìn thôi”.
Hơn nữa, không phải là mấy con nằm trong kho, mà là xin phép được nhìn những con Golem đang đứng canh gác như bảo vệ ở cổng thành.

Ryo hiểu rằng nếu đề nghị như “muốn táy máy” hay “muốn xem cấu trúc ma pháp” thì chắc chắn sẽ bị từ chối thẳng thừng.
Dù không ở trong tình huống bất thường như ở Công quốc Q-C, Ryo cũng biết họ sẽ không bao giờ cho người nước ngoài thấy những phần liên quan đến bí mật của Golem.

Chính vì thế, cậu mới xin phép chỉ được nhìn.

Có vẻ như điều này nằm ngoài dự tính của đội chào mừng, nên họ đã phải hội ý.
Sau mười phút thảo luận, đơn xin đã được phê duyệt.

Mọi người đều nhìn thấy cảnh Ryo ăn mừng nhỏ bằng cách nắm chặt tay như vận động viên quần vợt, rồi bước đi xung quanh sảnh.
Và một vài người trong số đó đã thở phào nhẹ nhõm. Thật may vì Ryo không buột miệng nói ra chuyện muốn đóng băng cả Thánh đô.

Vâng, những người đó chính là những người thuộc “Phòng số 10” và “Phòng số 11”.

***

Ba người ở “Phòng số 10” quyết định đi dạo quanh thị trấn.
Khi đó, họ có mời ba người ở “Phòng số 11” đi cùng, nhưng Harold, Zeke và Gowan đã lịch sự từ chối.
Đơn giản là vì họ vẫn chưa có tâm trạng để đi chơi...

Tất nhiên là vì “Linh chú Phá vỡ” của Harold.

Vì ngày mai đã có kế hoạch để đoàn trưởng Hugh McGrath thương thảo với Giáo hội phương Tây về việc này, nên họ không còn tâm trí nào nữa.
Ba người phòng số 10 cũng đoán được điều đó nên không ép buộc mà rời đi.

“Lẽ ra hai người cứ đi đi, không cần bận tâm đến tôi đâu.”
“Làm sao mà bọn này đi được chứ.”
“Đúng đó.”
Harold nói, Zeke phủ nhận, Gowan cũng đồng tình.

Để giải bỏ linh chú cho Harold, cả Zeke và Gowan cũng đã tham gia vào đoàn sứ thần phía Tây này.
Dù ngày mai có thể quyết định vận mệnh của cậu, làm sao họ có tâm trạng đi dạo phố được...

Và thế là, ba người trải qua một đêm đầy trăn trở trước khi đón chờ buổi sáng hôm sau.

***

Được đoàn trưởng Hugh McGrath dẫn theo, ba người “Phòng số 11” đến Tòa thánh.
Tất nhiên, lịch hẹn đã được đặt từ hôm trước nên họ được dẫn thẳng vào phòng tiếp khách mà không phải chờ đợi.

Một phút sau.
Một người đàn ông luống tuổi khoác trên mình chiếc áo choàng đỏ thẫm bước vào phòng.
“Rất vui được gặp mọi người. Tôi là Hồng y Oscal, người phụ trách vấn đề lần này. Rất mong được hợp tác.”

Hồng y là vị trí ngay dưới Giáo hoàng trong hệ thống phân cấp của Giáo hội phương Tây, chỉ có đúng mười hai người.

(Chà... nhân vật lớn đã xuất hiện rồi đây.)
Sau màn chào hỏi, Hugh vừa ngồi xuống vừa nghĩ thầm.

“Vâng, điều tôi được biết là có người bị trúng ‘Linh chú Phá vỡ’ và muốn giải bỏ linh chú đó. Không biết có đúng không nhỉ?”
Hồng y Oscal hỏi với chất giọng điềm tĩnh.

“Đúng vậy. Thành viên Harold của chúng tôi đã bị trúng ‘Linh chú Phá vỡ’.” Hugh chỉ vào Harold đang đứng bên cạnh.

Oscal gật đầu một lần, nhưng rồi hơi nhíu mày trước khi tiếp tục:
“Như quý vị đã biết, để giải ‘Linh chú Phá vỡ’ thì cần nhỏ một giọt máu của Ma vương lên trán. Hơn nữa, vì ở các quốc gia phía Tây mỗi năm cũng có vài người bị trúng loại linh chú này, nên Giáo hội có lưu trữ máu của Ma vương... theo lẽ thường là vậy.”
“Theo lẽ thường?”

Hugh lặp lại, lòng cũng nhíu chặt.
(Có vẻ như một diễn biến không mong đợi đang chờ đợi đây...)

“Thực ra là hai tuần trước, kho lưu trữ số 1 – nơi cũng cất giữ máu của Ma vương – đã bị kẻ nào đó tấn công. Chiếc bình chứa máu Ma vương đã bị đập vỡ và đổ hết ra ngoài.”
“...”
Cả Hugh và ba người phòng số 11 đều chết lặng.

“Chúng tôi có dự phòng ở kho lưu trữ số 2 bên ngoài Thánh đô, tôi sẽ cho sắp xếp mang nó đến.”
“Ồ...”
Không biết là Harold hay Gowan đã thốt lên tiếng đó.

“Chỉ là vì tôi định đợi kho số 1 sửa chữa xong xuôi rồi mới di chuyển, nên giờ phải liên lạc rồi mới chuyển đến... Chắc sẽ mất khoảng ba ngày. Rất xin lỗi quý vị.”
Nói xong, Hồng y Oscal cúi đầu.

“Không sao, ba ngày thì... đợi được đúng không?” Hugh nhìn sang Harold hỏi.
“Vâng.”
Harold gật đầu. Gương mặt cậu bừng sáng hơn bao giờ hết.

Tất nhiên, dù không được giải ngay lập tức, nhưng biết rằng chỉ cần đợi ba ngày là có thể giải nguyền, đó đã là điều đáng mừng.
Con người ta sợ nhất là không thấy được tương lai. Chỉ cần có hy vọng, đợi chờ một chút cũng chẳng là gì cả.

“Vậy thì, ba ngày sau, khi máu được đưa tới, chúng tôi sẽ liên lạc với nơi ở của quý vị.”

***

Ba ngày sau khi Ryo tham quan Golem cổng Bắc, và Hugh cùng nhóm phòng số 11 ghé thăm Tòa thánh.

“Phù, vậy là mình đã chinh phục hết Golem ở cả bốn hướng Đông Tây Nam Bắc rồi.”
Ryo vừa tham quan xong Golem cổng Tây, quay trở lại nơi ở cùng với người của “Đội chào mừng” thì lẩm bẩm.

Vâng, ngày đầu xem Golem cổng Bắc, ngày sau xem cổng Đông, ngày tiếp theo xem cổng Nam... và hôm nay đã xem xong cổng Tây.

Giờ đây, Ryo đã trở thành một tín đồ Golem thực thụ...

“Golem ở Công quốc Q-C hay ở Thánh đô này đều là loại 3 mét, nhưng đúng là mỗi loại đều có cái uy áp riêng. Loại 1,5 mét của mình chắc không thắng nổi trong chiến đấu đâu.”
Ryo tự ý phân loại thành loại 3 mét, trở thành nhà phê bình Golem nghiệp dư.

Nhân tiện, Golem quản lý ruộng lúa mà Ryo chế tạo ở lãnh địa Công tước Rondo có chiều dài 1,5 mét.
Vì nó cần bước vào ruộng lúa để quản lý, nên nếu thân hình quá cao – nghĩa là trọng tâm cao – thì sẽ rất dễ ngã, do đó cậu làm nó thấp đi.

Vốn dĩ, đó đâu phải Golem chiến đấu.

Chuyện không chỉ nằm ở Golem, mà cái gì cũng vậy, kích thước đều thay đổi tùy vào mục đích sử dụng.
Vậy mà Ryo lại đi suy nghĩ theo kiểu “loại 3 mét đấu với loại 1,5 mét”, không biết là não cậu đã trở nên “cơ bắp” đến mức nào rồi...

Khi Ryo bước vào nhà ăn của nơi lưu trú, bên trong khá vắng vẻ.
Phần lớn các văn quan đã túc trực ở Tòa thánh, còn các mạo hiểm giả hộ vệ thì đang đi dạo phố, nên điều này cũng dễ hiểu.

Thế nhưng...
“A, anh Ryo!”

Amon nhanh mắt nhìn thấy Ryo bước vào liền lên tiếng.
Xung quanh cậu ấy là đầy đủ người của Phòng số 10 và Phòng số 11, cả đoàn trưởng Hugh McGrath cũng ở đó.

Nhưng thật kỳ lạ.

Hôm nay đáng lẽ là ngày máu Ma vương từ kho số 2 được đưa đến Tòa thánh để giải nguyền cho Harold.
Vậy mà... tại sao Harold và Hugh lại ở đây?

“Tôi về rồi đây. Nhưng mà, tại sao mọi người lại ở đây? Việc giải nguyền thì sao?”
Nghe Ryo hỏi, Hugh nhíu mày càng thêm sâu.

Rồi ông nói:

“Máu của Ma vương đã bị mất rồi.”

“Hả? Ý ông là sao...”
Ryo hỏi, và thay cho Hugh đang khoanh tay suy tư, giáo sĩ Zeke bắt đầu giải thích:
“Kho lưu trữ số 2 đã bị kẻ nào đó tấn công, trong lúc đó, chiếc bình chứa máu Ma vương cũng bị đập vỡ.”
“Chẳng phải... chuyện đó cũng xảy ra ở kho số 1 sao?”
“Vâng...”

Chuyện tương tự đã xảy ra ở kho số 2.
Rốt cuộc là chuyện gì đang diễn ra vậy?

“Hơn nữa, vị Hồng y phụ trách nói rằng kho số 3 và số 4 cũng bị tấn công tương tự. Tuy ở đó không lưu trữ máu của Ma vương... nhưng việc kho lưu trữ của Giáo hội bị tấn công liên tục thế này... rõ ràng là có chuyện gì đó rất lớn đang xảy ra.”

Là một giáo sĩ, Zeke chắc chắn cảm thấy không thoải mái khi các cơ sở tôn giáo bị tấn công.

“Còn chỗ nào khác lưu trữ máu của Ma vương nữa không?”
“Nghe nói là không. Vốn dĩ máu của Ma vương không thể lưu trữ lâu trong bình thường, cần phải có loại bình đã qua xử lý luyện kim đặc biệt... Chỉ có Giáo hội mới sở hữu loại bình đó thôi.”
“Nhưng như vậy thì, Harold thì đương nhiên khổ rồi, mà cả những người bị trúng ‘Linh chú Phá vỡ’ khác cũng...”
“Vâng...”

Ở các quốc gia Trung tâm, người trúng linh chú này như Harold là trường hợp hiếm gặp sau thời gian dài, nhưng ở các quốc gia phía Tây, đây là một loại “Linh chú” phổ biến.
Chính vì vậy, Giáo hội phía Tây mới lưu trữ máu của Ma vương... nếu nó mất hết, nhiều người sẽ gặp rắc rối lớn.

Hugh vẫn im lặng khoanh tay, nhắm mắt suy tư.
“Không còn cách nào khác nhỉ...”
Ông lẩm bẩm rồi mở mắt ra, thốt lên những lời quyết định:
“Nils, Eto, Amon và cả Ryo. Ta lệnh cho các ngươi phối hợp với ba người ở Phòng số 11 đi truy tìm máu của Ma vương.”

“Hả?”
Cả bảy người đồng thanh thốt lên.

“Đó là ý gì...?”
Nils đại diện cho cả nhóm hỏi.

“Chính xác hơn là, hãy tìm ra Ma vương và lấy máu của hắn.”

Lời nói đó được đón nhận bằng sự chết lặng của cả bảy người...