Đây là đêm thứ tư trong chuỗi bảy đêm đăng bài liên tiếp.

Sau khi đã thống nhất ý kiến, cả hai rời nhà trọ, để lại Andalucia và Faywan ở đó. Nếu đến sân tập mà thấy thất vọng, họ chỉ việc quay lại nhà trọ, làm thủ tục rồi rời khỏi pháo đài ngay lập tức.

Sân tập được thiết kế với khán đài xây trên đỉnh tường rào. Từ đó, người ta có thể ngồi quan sát các buổi huấn luyện hoặc các trận mô phỏng chiến đấu.

Hai người họ tìm đến một vị trí trên khán đài đó. Từ đây, họ nhìn xuống xem loại hình huấn luyện nào đang diễn ra. Và khi nhìn thấy thì…

“Họ đang chạy à…”
“Toàn là đám nhóc nhỉ. Chắc tầm năm mươi đứa?”
“Vậy đó là những đứa trẻ mà chúng ta được nhờ huấn luyện sao?”
“Có lẽ vậy… nhưng tại sao lại chạy mà không vung kiếm?”
Abel nghiêng đầu thắc mắc.

Đúng lúc đó, giọng nói từ khán đài phía đối diện vang lên.

“Chạy, chạy nữa, chạy tiếp đi! Trên chiến trường, khi cạn kiệt thể lực là chết! Một khi không còn thể lực, dù cho có là kiếm sĩ nhất lưu điêu luyện đến đâu cũng sẽ mất mạng! Thế nên hãy chạy để rèn luyện thể lực!”
Kẻ đang gào thét có vẻ là một ông lão ngồi trên khán đài.

“Những gì lão nói vô cùng xác đáng.”
“Nghe giống tư tưởng của Ryo thật đấy.”
“Vâng, phải rồi. Người có thể vận động đến hơi thở cuối cùng mới là người trụ lại được đến cuối cùng. Người trụ lại được cuối cùng chính là người sống sót.”
Ryo khẳng định chắc nịch.

Đã vài chục năm kể từ khi đến ‘Fai’. Đến tận bây giờ, quan điểm đó của cậu vẫn không hề lay chuyển. Thậm chí, theo thời gian, càng tiếp xúc với nhiều người, cậu càng cảm thấy tin tưởng vào điều đó hơn.

“Lão già đang hét kia là sư phạm sao?”
“Chắc vậy. Dù nhìn từ xa cũng thấy được phong thái của một kiếm sĩ.”
Với mái tóc trắng dài được buộc gọn sau gáy và thanh kiếm gỗ trên tay, dù nhìn kiểu gì cũng thấy ông ta là một bậc thầy kiếm thuật.

Khi cả hai đang đứng quan sát một lúc, một người bước tới cất tiếng:
“Ồ, tới rồi sao!”
Đó là Molgar, tổng đội trưởng đội vệ binh.

“Vì nghĩ rằng việc này có thể giúp tránh được chiến tranh thôi.”
“Tuy nhìn thế này thôi chứ Abel cũng là một kiếm sĩ đấy.”
Abel và Ryo lần lượt trả lời tùy theo suy nghĩ của mình. Dù rằng có một người trong đó có chút “vặn vẹo”.

“Để ta giới thiệu với lão Masuda.”
Molgar nói xong liền quay sang phía ông lão rồi hét lớn:
“Sư phạm!”
Nghe tiếng gọi, ông lão tóc bạc trắng quay lại nhìn. Sau khi hiểu rõ tình hình, lão rảo bước tiến về phía ba người.

“Molgar, đây là những người đó sao?”
“Phải. Đây là mạo hiểm giả cấp C, Ryo-dono, và người khuân vác của cậu ta, Abel-dono.”
Molgar giới thiệu đúng như những gì đã nghe.

“Ừm. Ryo-dono, nhờ cậu việc huấn luyện nhé. Với lại… người khuân vác?”
Sau khi bắt tay Ryo, lão Masuda hướng ánh mắt về phía Abel, quan sát từ đầu đến chân.

“Là Abel-dono phải không? Dù nhìn thế nào cũng là một kiếm sĩ mà? Cái phong thái đó… không, hơn nữa, thanh kiếm đó chẳng phải là ma kiếm sao? Người như thế lại là người khuân vác?”
“Vì Ryo đã nói ta là người khuân vác nên đành chịu thôi. Chừng nào chưa có thẻ hội mạo hiểm giả thì ta vẫn là người khuân vác.”
“V, vậy sao.”
Dù không tài nào chấp nhận nổi lời giải thích đầy vẻ đường hoàng của Abel, lão Masuda cũng đành chấp nhận cho qua.

“Tuy là người khuân vác, nhưng như ông thấy đấy, anh ta là một cao thủ đáng gờm.”
“Tôi cũng đồng ý như vậy.”
Lão Masuda gật đầu đồng tình với Molgar.

Kẻ trong nghề sẽ tự biết. Kiếm sĩ tên Abel đó thật sự không phải hạng tầm thường.

“Đừng bận tâm. Ta chỉ là một tên khuân vác thôi.”
Câu trả lời của Abel vẫn không đổi.

Đến mức này thì có một người cảm thấy thật không thoải mái. Chỉ vì phút ngẫu hứng mà cậu buột miệng nói “Abel là người khuân vác của tôi”, không ngờ lại bị trêu chọc đến mức này. Ryo cảm thấy đứng ngồi không yên. Cậu quyết tâm từ lần sau sẽ cân nhắc lời nói của mình kỹ hơn.

“Nếu dạy từ cơ bản thì Abel là người thích hợp nhất đấy.”
“Ta? Tại sao?”
Abel nghiêng đầu trước lời của Ryo.

“Vì anh đã được học bài bản cái gọi là phái Hume mà, đúng không?”
“Ồ! Phái kiếm thuật Hume trứ danh chính thống sao. Thế thì đáng tin cậy rồi.”
Lão Masuda gật đầu mạnh mẽ.

Ngay cả ở vùng biên thùy này, phái Hume cũng khá nổi tiếng.

“Ta được dạy bài bản là chuyện từ rất lâu rồi. Sau đó thì cứ làm mạo hiểm giả rồi đánh theo kiểu tự do… ồ…”
“Quả nhiên là cựu mạo hiểm giả.”
“Chắc hẳn từng là mạo hiểm giả cao cấp.”
Abel lỡ lời, Molgar gật gù, còn lão Masuda thì suy đoán dựa trên bầu không khí mà Abel toát ra.

“Không, ừm, đúng là cựu mạo hiểm giả thật… nhưng còn tên này, Ryo, còn ghê gớm hơn cả ta.”
“Tôi sao? Tôi chỉ là một pháp sư như ông thấy thôi mà.”
“Vì thấy cậu mặc áo choàng nên ta nghĩ vậy…”
Lão Masuda gật đầu.

“Đừng để vẻ bề ngoài đánh lừa. Ryo dù là pháp sư nhưng lại từng làm người hướng dẫn kiếm thuật cho cả đội kỵ sĩ đấy.”
“Không phải đoàn pháp sư, mà là đội kỵ sĩ sao?”
“Đúng vậy, đội kỵ sĩ.”
Abel gật đầu trả lời câu hỏi của lão Masuda.

“Đ, đừng có lôi tôi vào! Tôi chỉ là một pháp sư hệ Thủy vô hại như vẻ bề ngoài thôi!”
Ryo phản đối Abel.

“Thôi, dù sao thì nếu được hai người giúp đỡ huấn luyện thì tôi rất cảm kích.”
“Phải đấy. Mà này Molgar, chẳng phải anh vừa nói chuyện với hội trưởng thương hội Pisek sao?”
“Vâng. Tôi đã nói nếu hai người họ chịu giúp thì phải trả tiền thù lao cho hai người. Ông ấy đã đồng ý rồi.”
Molgar mỉm cười gật đầu.

“Vậy, người tên hội trưởng thương hội Pisek đó là người chịu trách nhiệm cao nhất lần này sao?”
“Phải, là người điều phối cho các thương nhân trong đợt này.”
“Nói cách khác là người sẽ xuất hiện trong buổi hội đàm với hầu tước.”
“Đúng vậy, cũng là người chịu trách nhiệm đàm phán.”
Molgar trả lời câu hỏi ngây thơ của Ryo, còn lão Masuda gật đầu xác nhận với Abel.

Nói thẳng ra, người này hiện là nhân vật quyền lực nhất tại pháo đài. Nếu là người đó cam kết, chắc chắn tiền thù lao cho cả hai sẽ được trả đầy đủ.

“Tốt quá rồi Ryo.”
“Tốt quá nhỉ Abel.”
Thế là, hai người bắt đầu tham gia huấn luyện cho năm mươi tân binh.

“Ta sẽ dạy cơ bản cho ba mươi đứa vừa mới cầm kiếm.”
“Thế là hợp lý rồi. Tôi thì nhiều thứ không được bình thường lắm.”
“Ngay cả cách cầm kiếm của cậu cũng khác người mà.”
“Tôi được dạy như vậy. Đó là sự khác biệt về lý lẽ của kiếm đạo.”
Ryo phản bác lại chỉ trích của Abel.

Chỉ khác nhau ở việc chụm hai nắm tay hay tách ra, nhưng mỗi kiểu lại hướng tới mục đích và cái đích khác nhau. Nếu chụm tay thì tăng sức mạnh và tốc độ, còn tách tay ra thì tăng khả năng kiểm soát. Xem trọng yếu tố nào hơn… tất cả phụ thuộc vào cách cầm kiếm.

Lão Masuda giới thiệu cả hai rồi buổi tập luyện với kiếm bắt đầu. Tất nhiên không phải kiếm thật, mà là kiếm gỗ. Thậm chí không phải kiếm sắt đã mài cùn, mà là kiếm làm từ gỗ.

Ba mươi người mà Abel hướng dẫn nhìn chung đều còn rất trẻ. Không một ai quá hai mươi, thậm chí có những đứa còn chưa chạm ngưỡng thành niên mười tám tuổi. Thế nhưng, biểu cảm của họ vô cùng nghiêm túc.

Họ không phải bị ép buộc vào đội vệ binh mà tất cả đều là tình nguyện. Chính vì thế, họ học tập rất nghiêm túc và tận tâm. Ngay cả bài tập chạy bộ do lão Masuda đề ra, không một ai bỏ cuộc. Họ cũng chăm chỉ tập luyện những bài hình mẫu và vung kiếm của Abel.

Trước hết là hiểu rõ chuyển động của thanh kiếm. Theo đó là hiểu rõ chuyển động của cơ thể. Đối đầu với đối thủ là chuyện của tương lai. Trước hết là bản thân và thanh kiếm. Đó là cách dạy của Abel.

Ngược lại, hai mươi người mà Ryo phụ trách lại hoàn toàn khác. Đó là những người đã học được cơ bản nhưng Molgar và lão Masuda cho rằng chưa đủ trình độ để ra chiến trường. Dù chỉ là kiếm gỗ, nhưng so với đám gà con Abel dạy, họ rõ ràng đã quen với việc vung kiếm hơn nhiều.

Với Ryo, nếu không được như vậy mới là chuyện lạ. Ryo tất nhiên không biết phái Hume hay bất kỳ môn kiếm thuật nào tại ‘Fai’ này cả. Lúc làm người hướng dẫn ở đội kỵ sĩ Lun, cậu đã đánh tơi bời họ. Còn lần này thì…

Cậu không đánh tơi bời.

“Phải, trái, phải, tốt. Đừng nghỉ! Kẻ địch sẽ không đợi các người đâu!”
“Trên, trên, chân đứng không vững kìa! Vừa phải tập trung vừa phải quan sát toàn bộ đối thủ! Nếu bị cuốn vào một điểm, các người sẽ không thấy được những thứ khác!”
“Đâm! Né, né, né! Tốt! Phản công lại đi! Ồ, tốt lắm!”

Không đánh tơi bời, vừa khen vừa nhắc nhở… So với thời làm người hướng dẫn ở đội kỵ sĩ Lun, đây là kiểu dạy dịu dàng hơn nhiều. Ở Lun, đối thủ là một đội kỵ sĩ, họ có ý thức và giác ngộ của kỵ sĩ, ý chí cũng rất mạnh mẽ. Hơn nữa, lúc đó cậu được yêu cầu tiếp nối lối dạy của Sarah là “đánh tơi bời” nên mới làm vậy… nhưng ở đây thì khác.

Chọn phương pháp thích hợp để đối phương có thể tiếp nhận. Đó là nền tảng của giáo dục. Nếu luyện tập là một phần của giáo dục, thì việc người dạy thay đổi phương pháp tùy theo mức độ thuần thục của đối phương là chuyện đương nhiên. Dạy mà người học không tiếp thu được thì chẳng có ý nghĩa gì.

Cả hai đều nghỉ giải lao đúng lúc.
“Ryo, cậu dịu dàng hơn so với hồi ở Lun đấy.”
“Cách dạy bị yêu cầu ở đội kỵ sĩ Lun lúc đó vốn đã bất bình thường rồi.”
Abel vừa cười vừa nói, Ryo nhăn mặt trả lời. Cậu không phục việc người ta coi cách dạy đánh tơi bời ở Lun là bình thường.

“Từ không khí đến cách dùng từ, cậu trông ra dáng hướng dẫn kiếm thuật đấy chứ.”
“Vậy sao?”
Với Ryo, cậu chỉ đang nhớ lại cách dạy ở võ đường Kendo mà cậu từng theo học ba lần một tuần hồi còn ở Trái Đất.

“Dù là kiếm gỗ, nếu lơ là cũng sẽ bị thương thôi. Nhưng nếu chỉ nghiêm khắc thì kiến thức khó lòng vào đầu được… Việc cân bằng cái đó quả là khó khăn.”
“Cậu suy nghĩ kỹ lưỡng thật đấy.”
Abel cảm thán trước suy nghĩ của Ryo.

“Thì phải thế chứ? Anh tưởng tôi là loại người gì cơ chứ?”
“Kẻ cuồng chiến đấu.”
“…”

Tất nhiên đó là lời đùa. Abel cũng từng thấy Ryo dạy cho các đệ tử pháp sư hệ Thủy ở thương hội Gecko. Ở đó, cậu thực sự dạy theo kiểu “khen ngợi để phát triển”. Anh vẫn nhớ đám trẻ đã vui vẻ sử dụng ma pháp hệ Thủy thế nào.

Đúng lúc đó, lão Masuda, người đóng vai “Sư phạm”, bước tới.
“Tôi đã xem cách hai người dạy, thật tuyệt vời.”
Được khen.

“À không, cũng thường thôi.”
“Chỉ là đang vừa nhớ lại những gì mình được học ngày xưa thôi.”
Cả Ryo và Abel đều ngượng ngùng. Cả hai đều là những người hay thẹn.

Tuy nhiên, có những điều cần nói thì vẫn phải nói.
“Mọi người đều rất ngoan và nỗ lực… nhưng mà…”
“Ta hiểu điều cậu muốn nói.”
Không cần đợi Abel nói, lão Masuda cũng đã hiểu rõ.

“Cần vài tháng, hay đúng hơn là vài năm nữa mới có thể đưa bọn trẻ ra chiến trường.”
“Phải.”
“Ta biết chứ, nhưng không còn cách nào khác. Ai cũng phải bước bước đầu tiên thì mới đi xa hơn được. Tất nhiên, ta cũng hiểu rằng trách nhiệm của người lớn là tạo ra tình thế để bọn trẻ không bao giờ phải ra chiến trường…”
“Nếu thế thì tốt rồi.”
Lão Masuda trả lời với vẻ mặt đau khổ, Abel cũng thu lại sự gay gắt vì không muốn truy cứu thêm.

“Hội đàm với phe hầu tước là ngày kia phải không?”
“Ừm. Cả hai bên đều không muốn xảy ra xung đột vũ trang… ít nhất thì điểm đó đã thống nhất. Thế nhưng…”
“Ông có lo ngại gì sao?”
“Không biết liệu kẻ trung gian có thực sự muốn như vậy hay không nữa.”
“Liên minh sao…”
Abel cũng nhăn mặt.

“Liên minh muốn thúc đẩy xung đột sao?” Ryo hỏi cả hai.
“Thú thật, ta không rõ. Thời vương triều Go, các thương nhân tại pháo đài này… hay nói đúng hơn là hầu hết các thương nhân trong vương quốc đều coi Liên minh là đối tác kinh doanh. Chính vì vậy, chúng ta mới có thể đề nghị Liên minh làm người trung gian lần này.”
“Việc Liên minh với dân số đông đảo và thị trường khổng lồ trở thành đối tác kinh doanh là điều đương nhiên. Nhưng Liên minh hoạt động theo logic của riêng họ.”
“Logic của Liên minh?”
Lão Masuda kể lại quá khứ, Abel gật đầu, còn Ryo thắc mắc.

“Ryo, cậu có biết tên đầy đủ của Liên minh không?”
“Hình như là… Liên minh các quốc gia Handalu.”
“Đúng vậy. Như cái tên của nó, ban đầu đó là một liên minh gồm vài chục quốc gia. Chính phủ Liên minh được điều hành bởi mười quốc gia trung tâm, nhưng sự thật nó là một liên minh của nhiều quốc gia. Các quốc gia đó đã gia nhập Liên minh thế nào thì…”
“À… là Liên minh mở rộng dần sao?”
“Tất nhiên, có vài quốc gia vì không thể tự đứng vững nên đã tự nguyện nộp đơn xin gia nhập… nhưng ngay cả lý do ‘không thể đứng vững’ đó cũng có nhiều mùi vị ám muội. Còn đối với các quốc gia khác, thậm chí còn bị xâm lược vũ trang nhiều lần.”

“Thế giới nào cuối cùng cũng giải quyết bằng vũ lực cả sao…” Abel kể lại lịch sử của Liên minh, Ryo thở dài.

Quả thực, so với những cuộc đàm phán ngoại giao phức tạp và kéo dài, chiến tranh – nơi mà thắng là giải quyết được tất cả – có lẽ là phương thức dễ hiểu hơn đối với tầng lớp lãnh đạo quốc gia. Nhưng người dân sẽ là kẻ bất hạnh. Nếu rơi vào thế yếu và biến đất nước mình thành chiến trường thì không cần phải nói, mà dù có thắng trận tiến lên thì việc gửi vật tư ra tiền tuyến đồng nghĩa với việc vật tư trong nước bị cắt giảm. Đặc biệt là việc mất đi lực lượng nam giới trưởng thành khiến nhiều bộ phận trong nước lâm vào tình trạng thiếu nhân lực.

Hành động gọi là chiến tranh… gây ra quá nhiều gánh nặng cho nền tảng của một quốc gia.

“Tôi mong tầng lớp lãnh đạo quốc gia có thể đưa ra những quyết định và hành động sâu sắc hơn.”
“Ừ, đúng vậy.”
Abel miễn cưỡng đồng ý với nhận định của Ryo. Đúng vậy, bởi vì Abel chính là nhân vật trung tâm trong “tầng lớp lãnh đạo quốc gia” đó – Đức Vua.

“Đối với Liên minh, điều tốt nhất có lẽ là cả hai bên cùng kiệt quệ.”
“Quả thực, có lẽ những người trong chính phủ Liên minh cũng nghĩ như vậy.”
Abel gật đầu trước lời của lão Masuda.

Vương quốc Go cũ bao gồm cả pháo đài này là những quốc gia nằm ở ngoại biên của Liên minh. Về cơ bản trong thuật cai trị, Liên minh không muốn các quốc gia lân cận hỗn loạn quá mức, nhưng cũng không muốn họ mạnh lên. Nếu hỗn loạn quá mức, người tị nạn sẽ tràn vào gây mất an ninh. Nếu họ mạnh lên, có khả năng sẽ xảy ra xâm lược vũ trang hoặc bị triển khai chính sách ngoại giao gây áp lực.

Lý tưởng nhất là sự chia rẽ không thể tập hợp lại, nhưng cũng không dẫn đến xung đột vũ trang.

“Nghĩ như vậy, thì tình cảnh lúc này…”
“Có lẽ lại là lý tưởng đối với Liên minh.”
Abel gật đầu trước câu nói của Ryo.

Có vẻ như các hiệu sách nhanh tay đã bắt đầu bày bán tập 2 của bộ “Phần hai” từ ngày hôm qua. Nếu tình cờ thấy ở hiệu sách, xin hãy cầm nó lên…