Chiến trường nơi màn sương buổi sớm đang dần tan biến.
Cả hai quân đội đều đã dàn trận xong xuôi, ý chí chiến đấu đang dâng cao.
Bất cứ ai ở đây đều hiểu rõ, hôm nay sẽ là trận chiến định đoạt vận mệnh của quốc gia.

Đáng lẽ ra, đây sẽ là lúc hai bên tranh luận về tính chính nghĩa của phe mình và lên án sự phi pháp của đối phương... nhưng lần này có vẻ khác.

Sau khi vài vị sứ giả qua lại, Vua Abel và Vua Raymond, mỗi người chỉ dẫn theo một hộ vệ, đã gặp nhau ở trung tâm chiến trường.
Tất nhiên, cảnh tượng đó được quân đội hai bên nhìn thấy rõ, các binh sĩ dù đang sục sôi tinh thần chiến đấu cũng không khỏi tò mò về diễn biến.

"Đã lâu không gặp, thưa chú."
"À, lâu rồi nhỉ, Albert."
Dưới góc độ của Abel, Raymond là em trai của cha mình, tức là chú của anh.

Vì mối quan hệ với cha anh vốn không hề tốt đẹp, nên ngay cả khi Abel còn ở trong vương thành, họ cũng chưa từng trò chuyện thân mật. Vốn dĩ, trước khi Abel chào đời, Raymond đã thoái lui khỏi vương thành để trở thành Công tước Flitwick rồi.

"Thưa chú, ngài có thể thoái vị được không?"
Trước yêu cầu trực diện đó của Abel, Raymond thay vì tức giận thì lại nở một nụ cười khổ.

"Cháu thừa hiểu là yêu cầu đó không thể thực hiện được mà."
"Nếu chú thoái vị, con sẽ bỏ qua chuyện chú phái 'Ngũ Long' đến ám sát con, và công tước lĩnh Flitwick vẫn sẽ được công nhận là lãnh địa của chú như trước đây."
"À... Nghe nói cháu bị một mạo hiểm giả cấp A tấn công nhỉ. Thật là tai bay vạ gió."

Raymond nói với giọng điệu như thể đó là chuyện không hề liên quan đến mình.

"Nếu là đấu tay đôi với cháu, ta tuyệt đối không có cửa thắng. Nhưng nếu là chiến tranh giữa các quân đội, phía ta có thể mong chờ một trận chiến cân sức hoặc hơn thế. Nếu giờ cháu đầu hàng, ta có thể ban cho cháu một mảnh đất nào đó."
"Con xin từ chối, thưa chú."

Tất nhiên, Abel khước từ đề nghị của Raymond.

"Chắc chú cũng hiểu, kẻ thù thực sự là Đế quốc. Chúng đã kiểm soát phía Đông, ngay cả một phần phía Bắc như Bá tước Gorter cũng đã theo về với Đế quốc."

Khi Abel nói vậy, Raymond khẽ nhướng mày. Có lẽ lão ta không biết việc Bá tước Gorter đã theo Đế quốc.

"Mục tiêu của Đế quốc là 'Bột Đen' được sản xuất ở phía Đông vương quốc. Thứ này sẽ làm thay đổi cả cục diện chiến tranh sau này. Không được phép giao nó cho Đế quốc."
"Ra là vậy. Ta đã hiểu điều cháu muốn nói. Tất nhiên, ta không có ý định để Đế quốc thống trị phía Đông. Nhưng hiện tại, ta sẽ tận dụng sức mạnh quân sự của Đế quốc."
"Thưa chú..."
Abel nói với vẻ mặt buồn bã.

Anh thực sự thấy buồn... Anh nghĩ rằng nhận thức của chú mình về Đế quốc quá đỗi ngây thơ. Nhưng đồng thời, anh cũng hiểu rằng có nói gì đi chăng nữa cũng vô ích.

"Vậy thì, Albert, hãy cùng chứng tỏ sức mạnh của đôi bên đi."
"...Vâng."

Để lại những cuộc đối thoại không cùng nhịp điệu, cả hai tách ra.

Trở về quân doanh, Raymond khẽ giơ tay phải lên rồi hạ xuống.
Ngay lập tức, một vạn tiền quân của quân Raymond bắt đầu chậm rãi tiến bước. Đó là các đơn vị dân quân, mạo hiểm giả và cung thủ. Theo sau đó, hai vạn trung quân cũng bắt đầu di chuyển.
Áp lực từ đội hình ngang với tổng số ba vạn quân là không hề nhỏ.

"Tới rồi đấy!"
Trung tâm của Nam Quân chủ yếu là các mạo hiểm giả thuộc các nghề cận chiến. Và các dân quân tình nguyện lập thành những đội năm người để chiến đấu...

Người chỉ huy phần trung tâm – nơi phải chịu đựng thời gian chiến đấu lâu nhất với kẻ địch – chính là Master McGrath, người có sự ủng hộ từ các mạo hiểm giả và dân quân có lẽ còn ngang hàng với cả Vua Abel.

Là anh hùng của 'Đại chiến' năm xưa, đồng thời là Hội trưởng Hội mạo hiểm giả thành Run đại diện cho phương Nam, ông quả thực là nhân tài phù hợp nhất để chỉ huy khu vực này. Thế nhưng, ngay cả Master McGrath cũng cảm thấy áp lực nặng nề khi đội hình ba vạn quân đang ập tới.

Cuộc chiến bắt đầu bằng các đòn tấn công từ cung tên.
Vô số mũi tên từ tiền quân quân Raymond bay về phía Nam Quân.

Xưa nay, từ khi cung nỏ phát triển cho đến khi 'thuốc súng' xuất hiện trên chiến trường, có những nhà nghiên cứu cho rằng thứ cướp đi sinh mạng con người nhiều nhất trên chiến trường chính là 'mũi tên'. Trong lịch sử chiến tranh của Trái Đất, vị thế của cung tên là rất lớn và quan trọng.

Nhưng, điều đó lại khác ở 'Phai'.

"Hỡi gió, hãy thổi bùng lên <Phong Áp>."

Các pháp sư hệ Phong được bố trí ở khắp nơi trong Nam Quân niệm <Phong Áp>.
Hiệu quả của nó chỉ đơn giản là tạo ra luồng gió... nhưng những cơn cuồng phong từ ma thuật này khiến hầu hết các đòn tấn công bằng cung tên trở nên vô dụng.

Tất nhiên, nếu là mũi tên của một cung thủ thượng thừa thì vẫn có thể xuyên qua <Phong Áp> để tiến tới... nhưng trong một vạn quân địch, không có lấy mười cung thủ như vậy.

Dù vẫn là đối thủ đáng gờm nếu nhắm vào chỉ huy, nhưng nó còn lâu mới sánh được với màn mưa cung tên dùng để trấn áp diện rộng...

Như vậy, cung tên – thứ từng là vai chính trên chiến trường Trái Đất trong thời gian dài – ở 'Phai' đã hoàn toàn trở thành vai phụ.

"Lên thôi, mấy tên khốn! Đánh tan chúng!"
Theo lệnh của Master McGrath, các mạo hiểm giả ở trung tâm Nam Quân lao vào quân Raymond đang tiến lại gần.

Dẫn đầu là một cặp đôi kiếm sĩ và lá chắn. Kiếm sĩ của Lục Hoa, Bandash, và lá chắn Gorky.
Gorky đập nát đội hình địch bằng cú húc khiên (Shield Bash), và từ đó Bandash chém nát kẻ thù ở ba phía. Chỉ cần lơ là trong một giây thôi là xong đời... họ sẽ bị các mạo hiểm giả theo sau lao tới xé xác.
Các dân quân tình nguyện cũng được khích lệ bởi họ, chiến đấu theo nhóm năm người và lập được những chiến công.

Nhưng quân Raymond không phải là kẻ chịu trận đơn phương.
Ý chí chiến đấu của các kỵ sĩ xuống ngựa và dân quân bị cưỡng bách không hề thấp. Nếu thua, họ không còn đường lui. Nhưng nếu thắng trận này, họ giữ được mạng sống. Các dân quân đều có gia đình ở quê nhà... nếu bị đe dọa rằng nếu thua thì gia đình sẽ không xong... thì họ chỉ còn cách chiến đấu như thể muốn chết.

Phi nhân đạo ư? Bản thân chiến tranh đã là một thứ phi nhân đạo rồi, phải không?

"Bắn!"
Loạt bắn đồng loạt từ Đoàn pháp sư mạo hiểm giả thuộc trung quân quân Raymond nã thẳng vào trung tâm Nam Quân.

Nhìn chung, ma thuật tấn công có tầm bắn ngắn hơn cung tên. Nhưng nó có ưu điểm là dễ nhắm mục tiêu hơn.
Có thể đánh chính xác vào mục tiêu... trong nhiều trường hợp.
Đối với Đoàn pháp sư đó, Nam Quân cũng bắn tên đáp trả.

Tất nhiên, như đã nói ở trên, nếu phát động <Phong Áp> thì tên sẽ vô dụng. Nhưng trong lúc đó, uy lực của ma thuật tấn công sẽ yếu đi. Hơn nữa, việc bắt đối phương sử dụng Phong Áp cũng giúp tiêu hao lượng ma lực còn lại của chúng.
Những cuộc đấu trí tinh vi như vậy đang diễn ra giữa hai quân đội.

Những điều đó, Ryo – người chưa quen với chiến trường – không thể hiểu nổi.

"Quả nhiên, để con ra tiền tuyến làm một đòn..."
"Không được, Ryo, ngồi yên đó."
Abel gạt phắt đi bằng một câu nói.

"Như đã nói hôm qua, phải thắng bằng toàn bộ Nam Quân. Nếu không, không chỉ gây trở ngại cho việc đòi lại vương đô và truy quét quân Đế quốc sau này, mà quan trọng nhất, nó sẽ gây ra vấn đề trong việc cai trị sau khi giành lại toàn bộ vương quốc. Cần phải có sự thật rằng... tất cả mọi người đã cùng nhau giành lại nó."
"Con, con biết chứ..."
"Nếu có cảnh con phải ra tay, đó là ngay trước giai đoạn cuối cùng. Cứ ngồi yên đó thêm lúc nữa đi."
"...Vâng."

Nếu là bình thường, Ryo sẽ càm ràm đủ kiểu, nhưng đây là chiến trường. Và Abel là tổng tư lệnh. Lệnh của tổng tư lệnh là tuyệt đối. Nếu không, tổ chức sẽ không thể vận hành được.
Ryo cũng hiểu được điều đó.

Nhưng, dù vậy...
Đúng vậy, dù vậy... nếu cậu ra tay, số người chết trước mắt sẽ giảm xuống... Chỉ vì hiểu được điều đó, dù trong đầu biết rõ, nhưng lòng cậu vẫn đau nhói.
Lòng đau nhói... Chiến trường đúng là nơi như vậy.

Trận chiến bắt đầu lúc 9 giờ sáng, đến trước trưa vẫn chưa thể nói bên nào có lợi, một trạng thái cân bằng nào đó vẫn tiếp diễn.

Vừa lùi lại một chút để dẫn dụ đội hình ngang của quân Raymond, vừa bào mòn chúng bằng các đòn pháo kích ma thuật từ hai bên, rồi đón đỡ... và lại đẩy lùi.
Sự triển khai chiến thuật đó đã chứng minh rằng Master McGrath không chỉ có khả năng cá nhân đạt cấp A, mà khả năng chỉ huy cũng là cấp A.
Tất nhiên, điều này cũng nhờ vào sự chỉ huy pháo kích hoàn hảo của Landenbia, hội trưởng hội mạo hiểm giả Acre, người đang dẫn dắt các pháp sư mạo hiểm giả.

Trong số các pháp sư mạo hiểm giả tham gia Nam Quân, các pháp sư hệ Hỏa và hệ Thổ đều nằm dưới sự chỉ huy của Landenbia.
Các pháp sư hệ Phong thì được bố trí khắp nơi cho việc <Phong Áp>, còn các thần quan thì chạy đôn chạy đáo khắp nơi để trị thương.

Suốt ba tiếng đồng hồ không nghỉ ngơi, vừa chỉ huy tại tiền tuyến vừa đôi khi tự mình xông pha chém giết kẻ thù, nhưng Master McGrath, dù là cựu cấp A, cũng bắt đầu lộ rõ sự mệt mỏi.

"À, chết tiệt. Vì cứ làm việc giấy tờ nên người ngợm rệu rã hết rồi... Quả nhiên không còn là thời hoàng kim nữa."

Ngay khi Master McGrath buột miệng càm ràm, một vật chứa bằng gốm được chìa ra trước mặt ông.
"Master McGrath, đây là thuốc hồi phục thể lực đặc chế, mời ông."
"Ồ, cảm ơn. Ta nhận nhé."

Người đưa cho ông là Landenbia, kẻ đang dẫn dắt các pháp sư. Master McGrath không chút khách khí, uống cạn trong một hơi.

"Khà! Ngon phết đấy! Chắc là được làm riêng cho trận chiến lần này nhỉ? Ta muốn sản xuất đại trà luôn cơ... hết sạch mệt mỏi rồi."
"Nghe nói kỳ công hơn cả thuốc trị thương thông thường... Tôi nghĩ khó mà làm được trừ khi là thời chiến như thế này."

Landenbia cười khổ đáp lại yêu cầu đầy nghiêm túc của Master McGrath. Đối với một người đang kiệt sức vì công việc giấy tờ mỗi ngày như ông, loại thuốc hồi phục thể lực này đúng là thứ thèm khát đến mức muốn chộp lấy ngay.

"Mư..."
Dù tỏ vẻ bất mãn, mắt ông vẫn không rời khỏi tiền tuyến. Ông biết từ kinh nghiệm dày dạn của mình. Nếu chúng định giở trò gì, thì sắp đến lúc rồi.
Đó là lý do tại sao ông vẫn tiếp tục trực tiếp chỉ huy ở tiền tuyến.

Đúng lúc đó.
Đùng!

Từ trung quân hoặc hậu quân của quân Raymond, vài cái thùng bay đến. Những 'cái thùng' rơi xuống hơi sâu bên trong Nam Quân so với tiền tuyến, đột nhiên phát nổ.
Đúng vậy, nó đã 'phát nổ'.
Tiếng nổ chói tai vang lên, hất tung con người và cả mặt đất tại nơi rơi xuống.

"Cái gì thế..."
"...!"
Cảnh tượng đó làm Master McGrath kinh ngạc, còn Landenbia thì sững sờ. Cả hai đều không biết về 'Bột Đen', một trong những bí mật hàng đầu của vương quốc.

"Quả nhiên, chúng đã có được thứ đó rồi sao."
Ilarion Barahas, người đang đứng ở trạm chỉ huy trung tâm trên đồi, nhìn thấy cảnh phát nổ của 'cái thùng' mà mặt mày nhăn nhó như ăn phải mướp đắng.

Trước đó, cậu đã cùng Abel truy tìm việc 'Bột Đen' lưu kho ở vương đô bị tuồn ra ngoài tới thành phố Carlisle ở công tước lĩnh Flitwick trong những vụ lộn xộn trước khi vương đô hỗn loạn. Nghe nói họ đã liên hệ với các em trai của Bộ trưởng Tài chính Fuka, đánh tráo nội dung của loại bột đen bị tuồn ra để nó không tới được Carlisle, nhưng có vẻ như không thể chặn đứng được toàn bộ.

Dẫu vậy... Raymond hồi đó bắt tay với Lãnh chúa Aubrey của liên quân, lần này lại bắt tay với Đế quốc... không chỉ là không từ thủ đoạn, mà việc làm đó bị gọi là kẻ bán nước cũng chẳng oan chút nào.

Ilarion khẽ thở dài. Bây giờ không phải lúc nghĩ về chuyện đó.
Cậu kích hoạt ma thuật <Truyền Thanh>.
"Ra lệnh cho toàn bộ pháp sư Nam Quân. Hãy pháo kích những cái thùng đang bay tới."

Ilarion có thể chỉ huy toàn quân ngay tại trạm chỉ huy trung tâm này thông qua <Truyền Thanh>.
Đây có thể coi là hiệu suất vượt trội đối với những đội quân buộc phải ra lệnh bằng tín hiệu cờ hoặc các công cụ giả kim đắt tiền.
Đáng lẽ ra, dưới những điều kiện hỗn loạn như chiến trường, <Truyền Thanh> không thể sử dụng. Chỉ vì là Ilarion, và vì đây là loại <Truyền Thanh> đặc chế đã được tùy chỉnh để sử dụng trên chiến trường, nó mới có thể hoạt động.

Hướng về phía những cái thùng mới, ma thuật tấn công hệ Hỏa cũng bay tới từ phía bên cạnh Ilarion. Đó là từ Arthur Belasis, phó chỉ huy Đoàn pháp sư Nam Quân. Tất cả các pháp sư không phải mạo hiểm giả đều nằm dưới sự chỉ huy của Ilarion và Arthur.
Khi ma thuật của Arthur trúng phải cái thùng, nó nổ tung ngay tại chỗ.

"Dù có phá hủy giữa không trung thì tiếng vẫn ghê thật đấy."
Arthur càu nhàu.

"Vẫn tốt hơn vạn lần việc để nó nổ dưới đất rồi cuốn theo phe ta."
"Cũng đúng."
Ilarion cũng cảm thấy đồng tình, họ buông lời bông đùa, và Arthur cũng gật đầu tán thành.
Cả hai, những người đã chứng kiến cái chết của không biết bao nhiêu kẻ địch và đồng minh, có lẽ theo một nghĩa nào đó đã trở nên bình thản. Sống lâu, chính là nhìn thấy nhiều cái chết hơn.

Kết cuộc, đòn tấn công bằng 'Bột Đen' – thứ vũ khí mang tính quyết định hay là nỗ lực cuối cùng – cũng không thể làm lay chuyển được Nam Quân.

"Sắp đến lúc rồi."
Abel xác nhận tình hình chiến trường từ trạm chỉ huy trên đồi, nhìn chiếc đồng hồ bỏ túi.

"Ilarion, Ryo, làm đi."
"Rõ."
Sau khi Abel nói vậy, Ilarion đáp lời, còn Ryo gật đầu một cái rồi rời khỏi trạm chỉ huy, hướng về tiền tuyến.

<Truyền Thanh> của Ilarion truyền đến toàn bộ Nam Quân.
"Ma thuật Thủy đã chuẩn bị xong. Toàn quân rút lui. Nhắc lại. Ma thuật Thủy đã chuẩn bị xong. Toàn quân rút lui."

Nhận được giọng nói của Ilarion, Master McGrath đang chiến đấu ở tiền tuyến cũng bật người dậy.
"Ryo tới rồi sao!"
Và ông nhìn quanh rồi hét lên.
"Tất cả rút lui!"

Dù nói vậy, ông biết rõ nếu đang trong trạng thái giao tranh với địch thì không thể rút lui dễ dàng. Ông tạm thời dùng dao ném để khống chế kẻ địch đang không chịu buông tha phe mình, ép chúng tách ra.
Và rồi, bằng cách nào đó gom quân lại, rút lui.

Tất nhiên, vẫn có những kẻ địch đuổi theo, nhưng hơn thế nữa, kẻ địch đang lộ vẻ mặt không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Đối thủ đang chiến đấu ngang ngửa bỗng dưng rút lui thì chắc chắn sẽ hoang mang. Các chỉ huy tiền tuyến chắc cũng đang nghĩ liệu đó có phải là bẫy hay không.
Tận dụng sự hỗn loạn đó, tiền tuyến của Nam Quân đã thành công rút lui một khoảng nhất định.

Master McGrath là người rút lui cuối cùng từ tiền tuyến. Và nơi ông hướng đến, ông thấy Ryo đứng đó một mình.
"Nhắc mới nhớ, đây là lần đầu ta nhìn thấy ma thuật của Ryo nhỉ."
Vừa lẩm bẩm vừa không dừng bước, ông tiếp tục chạy.

Và rồi, ông bắt gặp ánh mắt của Ryo.
Ryo khẽ gật đầu, rồi niệm chú.
"<Floating Magic Circle>" (Vòng Tròn Ma Thuật Nổi)

Ngay khoảnh khắc đó, trong mắt Master McGrath, vỏ kiếm của Ryo như lóe lên một chút ánh sáng. Ánh sáng nhạt nhòa khi thuật giả kim được phát động rò rỉ ra một chút, chỉ trong chớp mắt.
Rồi, mười sáu vòng tròn ma thuật nổi lên xung quanh Ryo.

"Cái gì... đó là..."

Master McGrath lẩm bẩm khi vẫn đang chạy.
Những người cùng chạy với ông bỗng nhiên dừng chân, ông vỗ vào lưng họ, thúc giục tiếp tục chạy. Ai nấy đều kinh ngạc như nhau.
Dù đang chạy khẩn trương, nhưng họ cảm thấy mình vẫn đang nằm trong tầm bắn ma thuật của Ryo... Master McGrath cảm thấy như vậy.
Ông nhìn Ryo.
Ryo có lẽ cũng hiểu.
Cậu khẽ mỉm cười, rồi bay lên.

Cùng với mười sáu vòng tròn ma thuật trôi nổi xung quanh, chính bản thân Ryo cũng bay lên không trung.
Rồi, khi đứng tĩnh tại trên không, giọng niệm chú của Ryo vang lên.

"<Icicle Lance Shower 'Quạt'>"

Khoảnh khắc đó, từ Ryo và các vòng tròn ma thuật, hàng trăm, hàng ngàn, không, hàng vạn ngọn giáo băng được bắn ra.
Nếu nhìn từ trên trời xuống, người ta có thể thấy vô số ngọn giáo băng lấy Ryo làm trung tâm, tỏa ra theo hình quạt mà bay đi.
Nó phản chiếu ánh sáng mặt trời đổ xuống, lấp lánh tuyệt đẹp.

Quân Raymond, vốn đã nghi hoặc khi Nam Quân đột ngột rút lui, hầu hết đều nhận định đó là "bẫy".
Nhưng vấn đề là sau đó.
Nếu là bẫy, họ nên hành động thế nào?
Câu trả lời họ đưa ra là "không di chuyển". Chính xác hơn là "không thể di chuyển", nhưng trong tình cảnh này thì kết quả cũng như nhau.
Nhìn từ phía Nam Quân, chính xác hơn là nhìn từ phía Ryo, đó là những cái bia đứng yên.

Những ngọn giáo băng vượt tốc độ âm thanh lao vào đội hình quân Raymond, phá hủy hoàn toàn.
Những ngọn giáo được bắn ra theo hình quạt không chỉ có một đợt. Mỗi lần xả đạn, Ryo lại nâng độ cao lên một chút, dần dần nhắm vào những 'bia' ở xa hơn.
Nhìn từ trên cao, theo thời gian, chiếc quạt băng đó càng mở rộng diện tích...

"Yêu cầu của Abel là vô hiệu hóa kẻ địch. Giết chúng đi thì đúng là dễ hơn thật... Nhưng bọn họ cũng là người của vương quốc. Sau chiến tranh, chúng là lực lượng quý giá để sáp nhập vào quân đội vương quốc mà. Chỉ phá hủy vũ khí và chặn đường thôi."

Hàng vạn ngọn giáo băng đã phá hủy vũ khí trên tay binh sĩ Raymond, hạ gục ngựa chiến... và cướp đi ý chí chiến đấu của chúng.

Vua Abel rút kiếm, vung tay phải xuống, và thông qua <Truyền Thanh> của Ilarion, ra lệnh cho toàn quân Nam Quân.

"Toàn quân tấn công!"

Đúng là mệnh lệnh mong đợi từ lâu.
Quân Lãnh địa Biên giới Run dàn trận ở cánh phải Nam Quân, dưới một lệnh của chủ nhân kế vị Alfonso Spinazola, đã bắt đầu tấn công vào quân Raymond phía trước.
Quân Lãnh địa Hầu tước Hainline dàn trận ở cánh trái Nam Quân, dưới sự dẫn đầu của chủ nhân Hầu tước Alexis Hainline, đã bắt đầu cuộc tấn công kỵ binh vào quân Raymond phía trước.

Và, ở trung tâm.
Thay thế những mạo hiểm giả vừa rút lui, những mạo hiểm giả mới bắt đầu đợt tấn công.
Các mạo hiểm giả thuộc Run.
Dẫn đầu là một kiếm sĩ và lá chắn. Ngay phía sau là một thương sĩ, một nữ pháp kiếm sĩ, một song kiếm sĩ và một trinh sát. Và hai kiếm sĩ.

Kiếm sĩ dẫn đầu là Vua Abel... và lá chắn Warren. Việc tự mình dẫn đầu lao đi theo mệnh lệnh tấn công do chính mình đưa ra cho thấy anh quả là một kiếm sĩ thuần túy trước khi là một vị vua.
Chạy theo sau hai người đó là Đoàn trưởng Lữ đoàn Trắng Phelps và Phó đoàn trưởng Schena, song kiếm sĩ Blair và trinh sát Lorenzo.
Bám đuổi được tập hợp cấp A, B đó là hai kiếm sĩ của 'Phòng số 10' cấp D, Nils và Amon. Dù là cấp D, nhưng 'Phòng số 10' đã bắt đầu được biết đến là 'Kẻ diệt Wyvern', họ bắt đầu được cả mạo hiểm giả thành Run cũng như các thành phố khác nể trọng.

Nhưng, phía sau họ vẫn còn hàng trăm mạo hiểm giả tiếp nối. Tất cả các nghề cận chiến của mạo hiểm giả Run đều đã tấn công với tư cách là cận vệ của Vua Abel.

Nơi Nam Quân tấn công vào, quân Raymond đã bị rối loạn hệ thống chỉ huy. Những ngọn giáo băng của Ryo đã phá hủy vũ khí của chúng. Không thể nào kháng cự được. Kỵ sĩ, pháp sư, mạo hiểm giả, dân quân bị cưỡng bách...
Nếu lực lượng thiện chiến như Kỵ sĩ đoàn Run hay Kỵ sĩ đoàn Hainline tấn công vào nơi như thế thì kết cục sẽ ra sao... chỉ còn cách chạy trốn tán loạn.

Mục tiêu của cả hai kỵ sĩ đoàn không phải là đuổi đánh quân Raymond. Sau khi cả hai đoàn đều đã vượt qua rìa của tiền quân và trung quân quân Raymond, họ bắt đầu đâm chéo vào hướng trung tâm để nhắm vào hậu quân.
Nhìn từ trên cao, đó là quỹ đạo như thắt miệng túi.
Vừa cắt đứt phía sau để bao vây, vừa nhắm vào mục tiêu trực diện là Vua Raymond, kẻ đang ở trung tâm hậu quân, tức là trạm chỉ huy tối cao.

Nhưng...
"Chết tiệt, không thấy đâu cả?"
"Đã chạy trốn từ lúc nào rồi sao..."
"Lấy đồng minh làm vật tế sao."
Trạm chỉ huy tối cao mà cả hai kỵ sĩ đoàn xông vào đã trống rỗng...
Không rõ chúng đã chạy trốn từ lúc nào, nhưng việc bắt sống Vua Raymond đã thất bại.

Tuy nhiên, ngày hôm nay, cuộc chiến giữa Vua Abel và Vua Raymond đã khép lại với thắng lợi thuộc về Vua Abel.

Phải... nếu viết ra cảnh chiến đấu thì sẽ dài hơn 8000 chữ mất...
Xin lỗi vì đã viết dài dòng...