Sau khi cả hai trở về từ "Hòn đảo xanh", rất nhiều việc đã được quyết định.

Đúng như nguyện vọng của Hội trưởng Squay thuộc Hội đồng Tối cao, Kubesa đã được ban cho một quyền tự trị nhất định.
Tất nhiên, Hội đồng Tối cao đã bị giải tán, và Kubesa giờ đây trở thành một phần của Đại Công quốc do Đại Công tước Atinjo làm quốc chủ.
Cái tên "Thành phố tự do Kubesa" dường như sẽ không còn được sử dụng nữa, thay vào đó, danh xưng chính thức sẽ là "Thành phố tự trị Kubesa".

Về người đứng đầu bộ máy hành chính, Thủ tướng Noson thời còn là Thành phố tự do đã được công bố sẽ đảm nhận chức vụ Tổng chấp chính quan.

Thế nhưng, chính Thủ tướng Noson lúc bấy giờ là người đã đưa ra chỉ thị tìm kiếm vùng biển nơi hạm đội chủ lực của Thành phố tự do bị tiêu diệt, cũng chính ông ta là người chấp nhận sự tiến quân của Đại Công quốc ngay từ đầu, và cũng là người đã dùng chú pháp để thao túng các bộ trưởng, dẫn dắt việc bỏ phiếu sáp nhập dưới quyền kiểm soát của Đại Công quốc...
Những thông tin đó lan truyền trong giới thị dân, khiến cơn giận dữ của người dân không hướng về Đại Công quốc - những kẻ cai trị mới, mà lại đổ dồn vào Noson.

"Làm chính trị thật vất vả quá nhỉ~"
"Về cơ bản thì đó là công việc chẳng bao giờ được khen ngợi, nhưng nếu suốt ngày bị thị dân và quốc dân mắng nhiếc thì cũng mất hết nhiệt huyết thôi."
Ryo và Abel đang ngồi dùng bữa tối tại quán 'Gió Tự Do', vừa nhâm nhi tách cà phê sau bữa ăn vừa trò chuyện như vậy.

Một người là Công tước đứng đầu, một người là Quốc vương, vốn dĩ cả hai đều là những người tham gia vào công việc chính trị tầm quốc gia, vậy mà cuộc trò chuyện của họ lại vô cùng thong dong, nhàn tản.

Thực ra, Ryo dù mang tước hiệu Công tước đứng đầu nhưng lại không hề nhúng tay vào việc quốc gia.
Anh chỉ đảm nhận một chức danh hữu danh vô thực gọi là Cố vấn đặc biệt cho Nhà vua.
Số lương bổng nhận được ở đó dường như cũng tan biến hết vào chi phí duy trì dinh thự Công tước Rondo ở Vương đô...
Chưa một lần nào số tiền đó đến được tay Ryo.

Trong trường hợp của Abel, dù là Quốc vương của Vương quốc Nightley, nhưng vì vốn là một mạo hiểm giả, lại thêm việc đánh đuổi được quân đội của Đế quốc Debuhi xâm lược, nên ông là một vị vua rất được lòng dân.
Hơn nữa, có lẽ vì luôn tâm niệm thực hiện chính trị vì lợi ích quốc dân, nên kể từ khi lên ngôi, ông vẫn được người dân vô cùng yêu mến.

"Chà, quyền tự trị đã được công nhận, cuộc sống của người dân ở cấp độ thường nhật cũng chẳng thay đổi là bao, nên con nghĩ đó cũng là một sự thỏa hiệp hợp lý."
"Phải đấy. Việc thay thế người đứng đầu quốc gia, nói thật, thường là điều mà dân chúng chẳng mấy quan tâm..."
Abel thẳng thừng kết luận trước nhận định của Ryo.

Dù chính bản thân Abel cũng là một "người đứng đầu quốc gia" có nguy cơ bị thay thế.

"Ngài nói như vậy mà không thấy sao sao?"
"Hử?"
"Lỡ đâu trong lúc Abel vắng mặt, Vương quốc Nightley bị chiếm đoạt thì sao?"
"Bởi ai cơ?"
"Ơ? À... bởi... Vương phi Riehia và Hoàng tử Noah ạ..."
"Riehia thì không nói, nhưng Noah vốn dĩ đã có kế hoạch thừa kế vương quốc rồi. Chuyện đó có xảy ra sớm hơn chút thì cũng chỉ là vấn đề thời gian thôi mà?"

Trước lời của Ryo, Abel thản nhiên đáp lại.

"Thế còn Hầu tước Heinlein thì sao ạ!"
"Cậu không nghĩ ông ấy trị vì đất nước còn giỏi hơn ta sao?"
"Dạ... con nghĩ là có..."
Trước câu hỏi của Abel, Ryo buộc phải gật đầu thừa nhận.

Ngài Tể tướng thực sự rất ưu tú.
Nhưng đồng thời, việc tưởng tượng ra cảnh ông ấy đuổi Abel và Noah đi để tự mình chiếm lấy ngôi vua cũng là một chuyện không thể xảy ra.
Đúng như người ta vẫn nói, ông ấy là hình mẫu của một hiệp sĩ, từng là Đoàn trưởng Hiệp sĩ Vương quốc...

"Abel, ngài quả là được ban phước về nhân tài."
"Ừ, điều đó thì ta không phủ nhận."
Trước lời của Ryo, Abel gật đầu khẳng định rõ ràng.

Đúng lúc đó, cô nhân viên tiếp tân mang đến một lá thư cho cả hai.

"Của Công tước Helb đấy."
Abel nói rồi xé phong bì. Ryo bước vòng ra sau lưng Abel, ghé mắt qua vai ông để đọc.

"Ông ấy bảo đã sắp xếp xong tàu đi về phía Bắc rồi. Tàu chiến của Đại Công quốc, khởi hành vào sáng ngày kia."
"Dù đã hứa từ trước, nhưng quả nhiên làm việc nhanh nhẹn thật."
Abel đọc thư xong, Ryo trầm trồ khen ngợi.

Ngay ngày hôm sau khi trở về từ Hòn đảo xanh, Công tước Helb đã đề nghị với hai người.
Họ muốn đi về phía Bắc của đại lục, nếu vậy thì Đại Công quốc có thể xuất tàu. Cả hai người đều hiểu rằng tàu của Hải quân Vương quốc Sujay là tốt nhất, nhưng họ lại không rành về vùng biển phía Bắc này. Còn tàu của Kubesa - giờ đã là Thành phố tự trị - thì cũng không có nhiều hải trình đi về hướng Bắc.

Phía Bắc của Kubesa là bờ biển của Đại Công quốc Atinjo kéo dài trong một đoạn. Xét đến điều đó, cả hai đều hiểu rằng tàu của Đại Công quốc Atinjo, đặc biệt là tàu chiến, chính là lựa chọn tối ưu nhất.

"Chỉ mong là trên tàu có đầu bếp nấu ăn ngon như bếp trưởng Sushi là được."
"Chuyện đó thì lên tàu mới biết được."

Chiều ngày hôm sau, nhà ăn của quán 'Gió Tự Do' đã được bao trọn gói.
Đại sứ quán Vương quốc Sujay đã chi tiền để các thủy thủ đoàn của tàu Roundark tổ chức tiệc chia tay cho Ryo và Abel.

Cả hai đã chìm đắm trong một đại dương đầy những món ngon.

Đến khi bữa tiệc chuẩn bị tan... một tin khẩn cấp đã được gửi đến nhà ăn, nơi mà phần lớn những người tham gia đều đã "chìm đắm" trong men rượu.
"Cái gì, chuyện này là thật sao!"
Hạm trưởng Gorick, người vừa nhận báo cáo, thốt lên kinh ngạc. Vị hạm trưởng vốn dĩ uống nhiều hơn ăn, giờ đây đã hoàn toàn tỉnh táo nhờ tin báo đó.

Phó hạm trưởng Lena nhìn vào bản báo cáo từ bên cạnh.
"Tổng chấp chính quan Noson đã bị ám sát?"
Phó hạm trưởng Lena khẽ thì thầm.

Đúng vậy, tin khẩn cấp đó báo cáo rằng Tổng chấp chính quan Noson - người đứng đầu bộ máy hành chính mới của thành phố tự trị - đã bị sát hại.

Vài ngày sau đó, Đảo hành chính rơi vào cảnh hỗn loạn cực độ... nhưng đó là một câu chuyện khác.

"Chà, hôm qua ăn uống đã đời thật đấy~"
"Ừ, không còn nghi ngờ gì nữa, đúng là ăn quá mức rồi."
Sáng ngày khởi hành, Ryo và Abel vừa trò chuyện vừa đi về phía cảng tự do.

Tất nhiên, họ không hề bị đầy bụng. Vì không uống quá nhiều rượu nên cả hai cũng chẳng bị say rượu.
Bởi vì sắp lên tàu rồi, nên nếu có tình trạng đó xảy ra thì đúng là phiền phức.

"Có vẻ như trong lúc chúng ta ngủ, những chuyện nghiêm trọng đã xảy ra."
"Nghe bảo Tổng chấp chính quan bị sát hại rồi nhỉ. Mọi chuyện thật rắc rối."
"Con nghĩ người làm chuyện đó chắc chắn là người của Đại Công quốc."
"Hử? Tại sao?"
Ryo nở một nụ cười đầy ẩn ý, Abel nghiêng đầu hỏi lại.

"Đầu tiên, họ đưa ông Noson - lúc đó đang là Thủ tướng - lên làm Tổng chấp chính quan. Hơn nữa, đúng vào lúc đó, những tin đồn về việc ông Noson thời còn là Thủ tướng đã làm bao nhiêu việc xấu dẫn đến tình cảnh hôm nay bắt đầu lan truyền."
"Đúng là có những tin đồn như vậy thật."
"Đó chính là mưu lược của phía Đại Công quốc. Nhờ vậy, họ đã thành công trong việc gom hết lòng thù ghét... hay nói cách khác là sự bất mãn của người dân, hướng về phía Noson thay vì Đại Công quốc."
"Ra là vậy."
Abel gật đầu trước lời giải thích của một kẻ mưu lược như Ryo.

"Bằng cách gom hết sự căm ghét đó vào người ông Noson, rồi sau đó giết ông ta đi thì sẽ thế nào..."
"Dù sự thật có thế nào đi nữa, Noson vẫn phải gánh chịu mọi tội lỗi... Đại Công quốc sẽ giảm bớt được sự bất mãn nhắm vào mình, đúng không?"
"Chính là ý đó ạ."
Ryo đắc ý gật đầu.

Thế nhưng...

"Nói vậy cũng đúng, nhưng dù sao đi nữa thì sự bất mãn của người dân vẫn sẽ còn nảy sinh trong tương lai chứ? Chẳng phải để ông ta sống và tiếp tục đổ mọi bất mãn mới lên đầu ông ta thì tốt hơn sao?"
"Ư... quả thực là cũng có suy nghĩ đó."
Abel tuy không giỏi về mưu mô xảo quyệt, nhưng dù sao cũng đã làm vua được ba năm, ông cũng đã bắt đầu có tư duy kiểu đó.

"Mà thôi, dù sao đi nữa thì từ giờ chúng ta cũng đang nhờ tàu của Đại Công quốc chở đi mà..."
"Vâng, chúng ta cứ im lặng về suy nghĩ vừa rồi thôi."
Cả hai đạt được thỏa thuận ngầm.

Cả hai đi thẳng đến con tàu mục tiêu mà không chút chần chừ.
Bởi vì ngay trước bến tàu đó, Công tước Helb và đông đảo tùy tùng đang chờ sẵn.

"Ồ, chào mừng hai vị đã đến. Chúng tôi đã đợi rất lâu rồi."
"Cảm ơn ngài vì đã sắp xếp tàu cho chúng tôi lần này."
"Chân thành cảm ơn ngài."
Công tước Helb mỉm cười chào đón, Abel và Ryo đều cúi đầu cảm tạ.

"Nhờ có hai vị mà vấn đề về Tử Long và Hòn đảo xanh đã được giải quyết. Chuyện này chẳng đáng là bao."
Công tước Helb vẫn giữ nụ cười và tiếp lời.

"Con tàu này sẽ đưa hai vị vượt qua bờ biển phía Bắc của Đại Công quốc chúng tôi để đến John-John, nơi có cảng của thủ đô nước Bosuntar. Chắc sẽ mất khoảng mười ngày."

Nói rồi, Công tước Helb đưa ra một phong bì.

"Đây là thư giới thiệu gửi đến nước Bosuntar. Vì đây là thư giới thiệu chính thức với tư cách là em trai của Đại Công tước, nên nếu đưa lá thư này ra, tôi tin là ngài sẽ nhận được sự giúp đỡ hơn nữa trên hành trình tiến về phía Bắc."
"Ồ~. Thật sự cảm ơn ngài vô cùng."
Ryo kinh ngạc trước sự chu đáo hoàn hảo của Công tước Helb, anh nhận lấy bức thư giới thiệu.

"Nghe nói đêm qua đã xảy ra chuyện gì đó rất kinh khủng nhỉ."
"Vâng, ngài đã nghe thấy rồi sao. Chà, trong thời kỳ hỗn loạn thì chuyện gì cũng có thể xảy ra mà..."
Abel cố tình khơi gợi chủ đề. Công tước Helb trả lời vô cùng khéo léo.

Ryo nhìn cảnh đó mà cảm thấy hơi bất an. Ánh mắt anh như đang muốn bảo: "Chẳng phải chúng ta đã bảo sẽ im lặng sao?".
Tất nhiên, Abel cũng không định gây chiến ở đây.

"Chuyện trên thượng tầng chính trị xảy ra thế nào cũng được, nhưng mong ngài hãy thực hiện chính trị vì người dân."
"Tất nhiên, tôi hiểu rõ điều đó."
Trước lời của Abel, Công tước Helb cũng gật đầu đáp lại.
Chính vì muốn nói câu đó mà Abel mới cố tình chạm đến chủ đề này.

"Chúc hai vị có một chuyến đi thuận lợi."
"Ừ."
"Chúng tôi đi đây."
Công tước Helb nói, cả hai bước lên tàu.

Không lâu sau, tàu rời cảng.

"Vậy là... hai vị đó đang hướng về phía Bắc nhỉ... Hy vọng là trước khi thứ đó tràn xuống phía Nam, họ có thể thoát được qua các quốc gia trung tâm. Không biết sẽ ra sao đây."
Công tước Helb lẩm bẩm, rồi khẽ lắc đầu.

"Chương 2: Thành phố tự do" đã kết thúc.
"Chương đệm: Rừng rậm" sẽ gồm hai phần được đăng vào ngày mai và ngày kia.

Diễn viên vẫn là Ryo và Abel.

Ngoài ra, ở lời bạt ngày mai (10 tháng 6), sẽ có một vài thông báo.
Mọi người nhớ đọc nhé!