"Đó! Ở chỗ bên trái đó, nơi đám pháp sư đang tụ tập. Chúng ta sẽ đột phá qua đó."

Hai thành viên của "Phòng số 10" và ba thành viên của "Phòng số 11" gật đầu trước chỉ thị của Nils.

Thần quan Eto vừa chạy vừa vươn thẳng cánh tay trái.

Và khai hỏa.

Từ chiếc nỏ liên thanh gắn trên cánh tay trái, ba mũi tên liên tiếp bắn ra, bay vút về phía khu vực Nils vừa chỉ định.

"Ư hự!"
"Đau quá!"
"Cái gì..."

Chậm hơn tiếng đạn một nhịp, Amon lao vào, tiếp theo là Nils.
Chỉ trễ hơn một chút, Zeke, Harold và Gowan của Phòng số 11 lần lượt ập tới.

Có lẽ đó là điểm tập trung nhiều pháp sư và thần quan nhất trong hàng ngũ phòng thủ của tộc Kỵ Mã. Sáu người của Nils đã khiến đối phương không thể phản kháng dù chỉ một chút.

Sau khi đánh gục những kẻ cản đường, sáu người họ cứ thế tiếp tục lao đi.
Có lẽ do ở các điểm khác, tộc Kỵ Mã kháng cự quá quyết liệt nên các nhóm khác khó lòng đột phá và tiến vào bên trong vương thành.
Vì vậy, trong số các mạo hiểm giả hộ vệ của Vương quốc và đội hộ vệ của Đế quốc tiến về phía vương thành từ quảng trường, sáu người họ đã trở thành những người dẫn đầu.
Tất nhiên, đội hộ vệ của Liên minh thì không một ai tiến được đến vương thành cả...

"Hướng nào?"
"Thẳng tiến."
Đáp lại câu hỏi của Nils, Eto trả lời.

Mục tiêu của họ là Sảnh Yết Kiến.
Chủ yếu là để đảm bảo an toàn cho Trưởng đoàn đàm phán Ignis.
Vì Hugh McGrath, người đứng đầu phái đoàn, có lẽ vẫn ổn.

Vương thành "Schultz" không hẳn là lớn.
Dẫu vậy, đó chỉ là so với vương thành của các quốc gia Trung Ương mà thôi, nếu so với dinh thự của bá tước vùng biên giới Run thì nó vẫn to lớn hơn nhiều.

Sáu người vẫn tiếp tục chạy, trên đường đi, họ đánh bại vài kẻ trông như quân địch mà không hề giảm tốc độ...
"Phía trước đó là hành lang dẫn tới Sảnh Yết Kiến."
Eto lên tiếng.

Và ngay khi sáu người vừa tiến vào hành lang, một nhóm người từ trong đó đi ra, hai bên lướt qua nhau.

Dẫn đầu là một gã đàn ông bị hỏng một mắt, theo sau là một thanh niên có mái tóc màu cam đỏ đang ôm lấy một người phụ nữ chừng mười lăm tuổi.

Nils cảm nhận được rằng hai kẻ đó sở hữu sức mạnh không tầm thường, nhưng cậu cố tình làm lơ.
Dù hai kẻ đó là địch hay bạn, thì ưu tiên hàng đầu hiện tại vẫn là bảo vệ Trưởng đoàn đàm phán Ignis.
Vì vậy, năm người theo sau cũng không ra tay mà cứ thế tiếp tục chạy.

Khi sắp chạy hết hành lang, họ thấy cánh cửa Sảnh Yết Kiến mở ra và vài người lao ra ngoài.
"Guild Master! Ngài Ignis!"
Trước tiếng gọi vang dội của Nils, Hugh McGrath và Ignis ngẩng đầu lên, tay cũng giơ cao.
Có vẻ như họ vẫn bình an vô sự.

Thêm vào đó, từ phía sau họ, những người khác cũng xuất hiện.
Tiên đế Rupert, Bá tước Hans Kirchhoff, Tiên vương Robert Pirlo, và đội trưởng hộ vệ Groon.

Sáu nhân vật đứng đầu phái đoàn đã xoay sở thoát ra khỏi Sảnh Yết Kiến đang chìm trong biển lửa.

"Là 'Phòng số 10' và 'Phòng số 11' sao. Xin lỗi nhé. Chỉ có các cậu ở đây thôi à, bên ngoài vương thành cũng đang giao chiến sao?"
"Vâng. Bị tộc Kỵ Mã tập kích, phái đoàn đang tổ chức phòng thủ tại quảng trường."
Trước câu hỏi của Hugh McGrath, Nils đại diện trả lời.

"Lối vào vương thành cũng bị họ phong tỏa, các mạo hiểm giả hộ vệ của Vương quốc và đội hộ vệ của Đế quốc đang giao chiến tại đó."
Trước bản báo cáo bổ sung của Nils, Hugh và Tiên đế Rupert gật đầu.

"Đội hộ vệ của Liên minh bỏ mặc chúng ta sao... Này Groon, với tư cách là đội trưởng hộ vệ, ông nghĩ thế nào?"
"Có lẽ họ... tin tưởng chúng ta... Nếu không nghĩ như vậy, nước mắt tôi sẽ rơi mất."
Tiên vương Robert Pirlo hỏi, đội trưởng hộ vệ Groon lắc đầu khẽ đáp.

Mỗi quốc gia, mỗi bên đều có nỗi niềm riêng của mình.

"Tộc Kỵ Mã dường như không đụng đến dân chúng 'Schultz', chúng chỉ tập kích một vài cơ sở chính phủ. Hơn nữa, chúng còn tấn công phái đoàn chúng ta đang ở quảng trường. Có lẽ hiện tại, trận chiến đã chuyển từ thế phòng thủ sang thế bế tắc rồi."
Nils báo cáo với ba vị lãnh đạo.

"Trước hết, hãy hợp quân với lực lượng chính ở quảng trường thôi."
Hugh nói với Rupert và Robert Pirlo, cả hai gật đầu.
Trong tình thế này, chẳng còn phương sách nào khác.

***

Trong khi mười hai thành viên phái đoàn rút lui khỏi vương thành đang bốc cháy, đã có những kẻ đến lối vào vương thành sớm hơn một bước.
Đó là gã đàn ông bị hỏng một mắt Judda và Vương Aarne – chàng thanh niên tóc màu cam đỏ đang ôm lấy người em gái Soy bất động.

"Bệ hạ! Tộc trưởng Judda!"
"Mọi người bình an vô sự!"
"Tiểu thư Soy..."
Đám người tộc Kỵ Mã vui mừng khi xác nhận được ba người.
Nhưng khi nhìn thấy Soy trong tay Vương Aarne, họ đều chết lặng.

"Con bé đã thoát chết. Nhưng vẫn còn nguy hiểm lắm. Bolus đâu?"
Vương Aarne hỏi về vị trí của các thuộc hạ thân tín.
"Ngài Bolus đang đối đầu với phái đoàn các quốc gia Trung Ương ở quảng trường ạ."
"Được, vậy thì rút quân theo kế hoạch. Ta đã chôn vùi những vương tộc có quyền lực, bao gồm cả vị vua hiện tại của Schultz. Chờ đám người các quốc gia Trung Ương rời đi, chúng ta sẽ nghênh ngang tiến vào thành."

Để truyền đạt lại lời của Vương Aarne, một sứ giả đã chạy tới quảng trường.
Và rồi, Vương Aarne cùng đồng bọn cũng vội vã rời khỏi vương thành.

Nhưng có một khoảnh khắc, Vương Aarne liếc nhìn sâu vào bên trong vương thành, rồi lẩm bẩm.

"Tiên đế Rupert... chuyện làm Soy bị thương, ta tuyệt đối không tha thứ. Chắc chắn, ngươi sẽ phải trả giá cho việc này."

***

Tộc Kỵ Mã rút quân, vương thành bị thiêu rụi.

Vì nhà vua cùng nhiều cận thần tử vong, phái đoàn các quốc gia Trung Ương đành từ bỏ việc đàm phán và rời khỏi "Schultz".

Vương Aarne, kẻ dẫn đầu tộc Kỵ Mã, đã tiến vào thành "Schultz" đúng như tuyên bố vào một tuần sau khi phái đoàn khởi hành.

Và rồi, Vương Aarne tuyên bố lên ngôi vị vua mới của "Schultz", các quốc gia trong hành lang bắt đầu bước sang một giai đoạn mới... nhưng đó là câu chuyện của sau này.

Tại đây, một vận mệnh đã được khai sinh.
Giữa Tiên đế Rupert và Vương Aarne.

Họ sẽ can dự vào nhau như thế nào đây, thật đáng mong chờ nhỉ.