Dưới sự hộ tống của quân đoàn Bạch Viêm (Haku-en), Ryo đang cưỡi trên lưng Andalucia và Abel trên lưng Fei-wan, tiến thẳng về phía Hoàng cung.

Không phải là họ bị ép buộc đi theo, mà cả Ryo và Abel đều đã chấp thuận lời mời.

"Đội trưởng Li-Chu."
"Vâng, thưa Công tước các hạ, ngài có điều gì muốn hỏi?"
"Hôm nay là hôn lễ của Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio-Fen đúng không nhỉ? Chẳng phải Hoàng đế bệ hạ đang rất bận rộn sao?"
"Đúng vậy. Lịch trình của ngài ấy dày đặc đến từng phút."
Trước câu hỏi của Ryo, Đội trưởng Li-Chu của quân đoàn Bạch Viêm gật đầu trả lời.

"Vậy mà ngài ấy lại gọi tôi đến?"
"Vâng... Lễ cưới của Hoàng tử đã bắt đầu từ sáng sớm, hay nói đúng hơn là từ trước khi bình minh ló rạng. Dù tâm điểm là Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio-Fen, nhưng vì hôn lễ được cử hành dưới danh nghĩa của Bệ hạ nên ngài ấy phải tham dự hầu hết mọi thủ tục. Chính vì thế, ngài ấy cực kỳ bận rộn."
"Ý ngài là ngài ấy muốn gặp tôi trong khoảng nghỉ giữa các nghi lễ?"
"Có lẽ vậy. Nếu đúng theo lịch trình, phần đầu sẽ kết thúc trước buổi trưa, và từ chiều, ngài ấy sẽ cùng Hoàng tử và Công chúa ở lại Linh điện trong hoàng cung cho đến đêm."
"Vậy ra là muốn dùng bữa trưa cùng nhau sao?"
"Không, hôm nay Bệ hạ không dùng bữa trưa. Hoàng tử và Công chúa cũng vậy."
"Cái gì..."

Dường như hôn lễ của hoàng gia ở đây là một việc đầy khổ hạnh.

"Cho nên, thật lòng mà nói, tôi cũng không biết khi nào ngài có thể gặp được Bệ hạ..."
Đội trưởng Li-Chu ngập ngừng.

Sau đó, như thể đã hạ quyết tâm, anh ngẩng đầu lên và nói tiếp.
"Có khả năng phải đến ngày mai."
"Cái gì cơ..."

Một dự đoán đầy chấn động.

"Nếu vậy thì cơm trưa và cơm tối của chúng tôi..."
"Hả? À không, tôi nghĩ là họ sẽ chuẩn bị đầy đủ..."
Đội trưởng Li-Chu trả lời với vẻ hụt hẫng trước khuôn mặt tràn đầy tuyệt vọng của Ryo.

"À, may quá."
"Ừm..."
Ryo vui mừng với vẻ mặt nhẹ nhõm từ tận đáy lòng, còn Đội trưởng Li-Chu thì hoàn toàn khó hiểu.

Chỉ duy nhất Abel, kẻ dường như hiểu hết mọi chuyện, khẽ lắc đầu.

***

Được quân đoàn Bạch Viêm hộ tống, cả hai lần đầu tiên bước vào Hoàng cung.

Nơi được gọi là "Hoàng cung" ở Dawei rộng lớn đến không ngờ. Bên trong đó có vô số "tòa thành" và "biệt phủ". Nơi Hoàng đế ngự trị và là trung tâm chính trị chính là Cấm Thành.

Nếu ví như Nhật Bản thế kỷ 21, thì Nagatacho chính là Hoàng cung, còn Văn phòng Thủ tướng chính là Cấm Thành chăng? Toàn bộ khu vực Nagatacho được bao quanh bởi những bức tường cao, với hệ thống an ninh cực kỳ tinh vi về mặt giả kim thuật... Nghĩ vậy mới thấy, sức mạnh kinh tế và công nghệ của Dawei thực sự rất đáng gờm.

Toàn bộ Cấm Thành, nơi diễn ra hôn lễ, gần như là khu vực cấm. Thế nhưng, cả hai lại được đặc cách đi vào từ cổng Tây Hoa, dẫn đến một tòa nhà gần đó có tên là "Tây Bạch Điện".

Đương nhiên, an ninh bên trong Cấm Thành nghiêm ngặt hơn bao giờ hết. Mặc dù vậy, khi quân đoàn Bạch Viêm đi qua, tất cả binh lính đều cúi đầu hành lễ.

"Quân đoàn Bạch Viêm có địa vị cao thật đấy nhỉ."
Ryo đưa ra một nhận xét thật thà.

"T-tôi không dám nhận. Chúng tôi là 'Hộ mộ hoàng đế', trực thuộc Hoàng đế bệ hạ. Đội Hộ mộ chỉ có 200 người chia làm 4 quân, tuy số lượng rất ít nhưng thứ bậc trong quân đội thì cực kỳ cao."
Dù tỏ ra khiêm tốn, Đội trưởng Li-Chu vẫn trả lời với vẻ tự hào.

Quả thực, từ kỹ năng bao vây hai người họ ở Fen-mu mà Ryo không hề hay biết, cho đến sự hộ tống không một kẽ hở hiện tại, gọi họ là tinh nhuệ quả không sai.

"Có lẽ vì thế mà Hoàng đế bệ hạ mới ra lệnh cho quân đoàn Bạch Viêm đưa tôi đến."
"Cũng có thể là vậy. Ngay cả việc dẫn đường cho một vị Công tước như ngài, nếu là chúng tôi thì sẽ không bao giờ thất lễ. Nhưng hơn thế nữa, chính chúng tôi là những người đã báo cáo về việc 'Công tước Rondo của vương quốc Nightray' đã bái lễ tại Fen-mu..."
"Ra là vậy."

Một vị Công tước đứng đầu từ quốc gia xa xôi đến thăm mộ các đời Hoàng đế với tư cách đại diện cho quốc vương, tin tức ấy chắc chắn sẽ được báo về Đế đô. Nghĩ lại thì điều đó là hiển nhiên. Thế nhưng, cả Ryo và Abel cho đến tận bây giờ vẫn hoàn toàn quên bẵng điểm này trong đầu...

Căn phòng mà hai người được dẫn đến cực kỳ sang trọng. Những chiếc bình hoa đặt ở đó hay những bức thư pháp treo trên tường, nhìn qua cũng biết là đồ quý giá. Nghe nói, đây là một trong những căn phòng dùng để tiếp đón các phái đoàn ngoại giao.

"Bản thân nghi lễ hôn lễ thì không có người nước ngoài tham dự. Nhưng tại tiệc chiêu đãi sau buổi lễ công bố với người dân vào ngày kia, các phái đoàn và đặc sứ từ nước ngoài sẽ đến chào hỏi. Vì vậy, ngày kia, Tây Bạch Điện này sẽ chật kín người."
Đội trưởng Li-Chu vừa hướng dẫn vừa giải thích.

"Nếu cần gì, ngài cứ bảo với các thị nữ tại Tây Bạch Điện này, họ sẽ chuẩn bị mọi thứ. Ngoài ra, quân đoàn Bạch Viêm chúng tôi cũng nhận nhiệm vụ hộ tống hai vị nên vẫn sẽ túc trực quanh phòng, xin cứ tự nhiên yêu cầu."
"Cảm ơn ngài."

Khi chỉ còn lại Ryo và Abel trong phòng.

"Abel, từ giờ tên của Abel là Albert nhé."
"Ờ, ừ."
"Dù có bất mãn cũng đành chịu thôi. Ai bảo ông quên mang giấy tờ tùy thân..."
"Ta biết rồi. Là lỗi của ta khi không đeo nó."
Ryo càu nhàu, còn Abel chỉ xua tay một cách tùy tiện.

"Miệng thì nói lời khiêm nhường, thái độ thì thật là cẩu thả!"
"Ryo, trà này ngon lắm đấy."
Abel dễ dàng lờ đi những lời quở trách của Ryo.

"Dù sao thì cũng phiền phức thật đấy."
"Hửm? Cái gì phiền phức?"
"Abel, ông hoàn toàn không hiểu tình cảnh khó khăn mà chúng ta đang gặp phải!"
"Khó khăn á?"
Ryo thở dài, còn Abel vừa nhấp trà vừa nghiêng đầu.

"Sau đây, chúng ta sẽ được Hoàng đế bệ hạ gọi đến. Nhưng đến nơi, chúng ta sẽ bị 5 vạn quân cấm vệ bao vây. Rồi Hoàng đế sẽ nói: 'Công tước Rondo ngu ngốc, hãy bỏ mạng tại Đế đô này đi!'"
"..."
"Quân đoàn Bạch Viêm do Đội trưởng Li-Chu dẫn đầu chắc chắn sẽ bảo vệ chúng ta đến cùng. Nhưng vì thế lực quá chênh lệch, họ sẽ bị đánh bại từng người một... Và rồi, chúng ta, những kẻ tù binh thảm hại, sẽ bị lôi ra trước mặt Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio-Fen để hành hình! Hoàng đế sẽ nói 'Thật là những cái xác phù hợp cho ngày chung đôi của hai người!' và chúng ta sẽ bị chém đầu... Ôi, thật là thảm kịch!"
"Đúng là Ryo có khác."

Ryo lắc đầu vẻ đau khổ. Thế nhưng, Abel sau khi nghe xong lại gật đầu như thể rất ngưỡng mộ.

"Có điểm nào đáng ngưỡng mộ sao?"
"Không, ta chỉ ngưỡng mộ trí tưởng tượng... à không, khả năng vọng tưởng của cậu như mọi khi thôi."
"Vọng tưởng là sao, thật thất lễ!"
Ryo phản bác trước cảm nhận thành thật của Abel.

"Lường trước điều tồi tệ nhất, làm hết sức mình. Tôi tặng Abel câu nói của nhà chính trị Disraeli có ghi trong sách giáo khoa đấy!"
"Nghĩa là, những gì cậu vừa nói chính là tình huống tồi tệ nhất mà Ryo lường trước?"
"Hả? Ừ... chẳng lẽ Abel không phải sao?"

Thái độ của Abel như thể muốn nói những suy nghĩ tồi tệ của Ryo vẫn còn quá nhẹ nhàng.

"Điều tồi tệ nhất mà ta lường trước là cả Hoàng cung bị san phẳng bởi ma pháp hủy diệt diện rộng."
"...Hả?"
"Thì đấy, giống như chiêu <Thiên Địa Băng Lạc> mà tên pháp sư ma hỏa ở Đế quốc – kẻ mà Ryo ghét – hay dùng ấy, bị tấn công bất ngờ và bị cuốn vào vụ sụp đổ của hoàng cung mà không ai hay biết, đó mới là tồi tệ nhất."
"Nếu có đòn tấn công như thế thì tôi sẽ nhận ra ngay! Mấy cái đòn ma hỏa đó, tôi sẽ băm vằm nó thành trăm mảnh ngay!"

Có vẻ như định nghĩa về "tồi tệ nhất" của mỗi người mỗi khác...

Trong lúc họ đang nói chuyện thì đã đến giờ trưa.

Sau tiếng gõ cửa, Đội trưởng Li-Chu bước vào.
"Công tước các hạ, Bệ hạ muốn gặp ngài."
"Ồ..."
"Ngài ấy nhắn tôi gửi lời xin lỗi vì không có nhiều thời gian."
"Không sao đâu."

Ryo ngắt lời ở đó rồi lẩm bẩm vừa đủ để Abel nghe thấy.
"Dù ngài ấy có nói vậy, tôi cũng sẽ không lơ là đâu."

Trong đầu Ryo, kịch bản vọng tưởng lúc nãy có vẻ vẫn đang phát huy tác dụng... Chỉ có Abel là lắc đầu với vẻ chán nản.

Hai người được dẫn đến một tòa nhà nằm ở phía Bắc của Cấm Thành. Có vẻ như đây là nơi Hoàng đế nghỉ ngơi trong khoảng thời gian giữa các nghi lễ sáng và chiều. Ngài ấy muốn gặp Công tước Rondo chính vào thời điểm đó.

"Bệ hạ, tôi đã đưa Công tước Rondo đến."
"Cho vào."

Ryo và Abel bước vào trong. Ryo đi trước, Abel đi theo chếch về phía sau. Có lẽ đã được thông báo trước nên lính canh cũng không ngăn cản.

Ryo không biết nghi lễ chào Hoàng đế ở Dawei nên đã thực hiện nghi lễ cúi chào cao nhất của vương quốc Nightray.

"Tôi là Ryo Mihara, Công tước Rondo của vương quốc Nightray."
"Ta là Hoàng đế Dawei, Tu-in Tsao. Nghe nói ngươi là Công tước đứng đầu và là đại diện của Quốc vương. Mời ngồi."
Ryo ngồi vào chiếc ghế được mời. Abel đứng cách đó một chút.

Theo những gì Ryo nghe được từ ông Boffo, ngự sử đài của nước Bosunta, thì nếu không phải là yến tiệc hay các cuộc gặp đặc biệt, thông thường sẽ không được ngồi trước mặt Hoàng đế... Có lẽ là do danh phận đại diện Quốc vương vương quốc Nightray chăng?

Ấn tượng đầu tiên của Ryo về Hoàng đế Tu-in là trông ông rất hốc hác.
Không hẳn là do bệnh tật... nhưng với vị Hoàng đế đương nhiệm của một siêu cường quốc, ông có vẻ thiếu uy phong. Không có sự mạnh mẽ như Rupert, tiên đế của Đế quốc Debuhi mà Ryo từng gặp ở Trung ương các nước, cũng không có ánh mắt xuyên thấu tất cả như tiên vương Roberto Pirlo của Liên minh.

Thế nhưng, khuôn mặt của ông tuyệt nhiên không hề đần độn.

Nói thế nghe có vẻ kỳ quặc, nhưng nếu đã quen thì nhìn mặt là biết ngay. Những người có khuôn mặt trông không thông minh, dù có khoác lên mình cái mác "Tôi là Chủ tịch đây!" thì cuối cùng vẫn sẽ làm những việc ngu ngốc... điều đó cứ tích tụ dần sẽ làm công ty sụp đổ.

Dù Ryo không nghĩ mình là người có nhiều kinh nghiệm, nhưng chừng đó thì anh cũng đủ nhận ra. Với kinh nghiệm đó, vị Hoàng đế ngồi trước mặt không hề ngu ngốc. Nhưng, dường như ông đã mất hết ý chí phấn đấu đối với nhiều thứ.

Nhìn bề ngoài thì ông tầm hơn 50 tuổi. Thế nhưng, mái tóc gần như bạc trắng hoàn toàn đã làm tăng thêm vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt.

"Khi nhận được báo cáo từ Li-Chu của quân đoàn Bạch Viêm rằng ngươi đã đến Fen-mu, ta đã nghĩ đó là điều không thể... Không ngờ lại là người được nhắc đến trong bài hát của các nghệ sĩ hát rong..."
"Thực ra mấy hôm trước tôi mới lần đầu tiên được nghe rõ... thực sự là xấu hổ đến mức muốn độn thổ."
"Thế sao, ha ha ha."
Ryo thành thật đưa ra cảm nghĩ rất "dân dã" của mình. Nghe vậy, Hoàng đế Tu-in cười rất vui vẻ.

"Ta hiểu là ngươi đang cố cư xử hòa đồng. Chắc là vì biết lịch trình của ta. Cảm ơn sự chu đáo của ngươi."
"À, không có gì ạ."
"Li-Chu nói ở Fen-mu, cậu ta đã bị choáng váng bởi thứ áp lực có thể nhìn thấy được."
"...Chắc là nhầm lẫn thôi ạ."
"Không, nghe bài hát của nghệ sĩ hát rong thì ta thấy cũng có lý."

Ở Fen-mu, Ryo đã cố tình tỏa ra "áp lực". Có lẽ Đội trưởng Li-Chu đã suýt bị đè bẹp bởi thứ đó.

"Một ngày nào đó, ta cũng muốn thử trải nghiệm thứ đó với thể trạng tốt nhất."
"Ngài nói đùa rồi..."
Hoàng đế Tu-in nói đùa, Ryo cười khổ.

Sau khi cười một hồi, Hoàng đế Tu-in liếc mắt nhìn về phía cuối phòng. Những người trông giống thị tùng hoặc tiểu đồng theo phong cách Trung ương các nước đều đang cúi đầu. Ý nghĩa của việc đó chắc hẳn là "đã đến giờ rồi". Lịch trình thực sự dày đặc đến từng phút.

"Ta cho gọi Công tước Rondo đến là vì ta muốn mời ngươi làm khách danh dự vào ngày sau."
"Khách danh dự? Có phải là tiệc chiêu đãi sau buổi lễ công bố với người dân vào hai ngày tới không ạ?"
"Ồ, ngươi cũng biết sao. Thế thì dễ nói chuyện. Đúng vậy, chính là buổi tiệc đó. Tại đó sẽ có các phái đoàn từ các nước lân cận đến. Nếu Công tước Rondo, người vốn được ca tụng trong các bài hát, đến tham dự, ta nghĩ đó sẽ là kỷ niệm đẹp cho Hoàng tử và Công chúa. Ngươi thấy sao?"
"Được ngài mời là vinh dự của tôi. Tôi chắc chắn sẽ tham dự."
"Tốt, quyết định vậy nhé!"

Khi Ryo nhận lời, Hoàng đế Tu-in đập tay hài lòng. Vẻ mệt mỏi lúc nãy dường như vơi đi đôi chút.

Có lẽ Hoàng đế nghĩ rằng mình vừa có được món quà bất ngờ tuyệt vời nhất cho Hoàng tử và Công chúa. Về phía Ryo, anh cũng muốn nhìn thấy bộ mặt ngạc nhiên của hai người họ nên không có ý kiến gì.

"Liên lạc chi tiết ta sẽ giao cho Li-Chu. Ngươi đang ở 'Long Tuyền Phủ' đúng không? À, nếu muốn, ta có thể chuẩn bị phủ đệ trong Hoàng cung cho ngươi?"
"Không, 'Long Tuyền Phủ' là được rồi ạ. Thực ra, tôi đang hoạt động với tư cách là một mạo hiểm giả..."
"Sao cơ? Một Công tước Rondo lừng lẫy lại là mạo hiểm giả? À, với tư cách là một pháp sư có sức mạnh tuyệt đối thì có lẽ làm mạo hiểm giả cũng không có gì lạ..."
"Tôi đang tận hưởng Đế đô theo nhiều cách."
"Ra là vậy. Ta hiểu, ta cũng ngưỡng mộ điều đó."
"Khi ở vị trí cao, chúng ta không thể tự do đi lại được nhỉ."

Ryo cũng hiểu rõ sự bất tiện đó vì đã quan sát Abel. Anh có thể cảm nhận được Abel ở phía sau cũng đang khẽ gật đầu.

"Và, với tư cách mạo hiểm giả... thực ra tôi đang được thuê bởi Bá tước Matan, ông Fon-dobo."
"Thật sao!"
Hoàng đế Tu-in ngạc nhiên trước lời của Ryo. Rồi ông chợt nhớ ra.

"Bây giờ, Fon-dobo đang..."
"Vâng, vì sự cố liên quan đến Bá tước Bashu, ông Roche-ten, ông ấy đang ở trong ngục tối."
"Vụ đó cũng có nhiều điểm khó hiểu... Hừm, vì nể mặt Công tước Rondo, ta muốn thả Fon-dobo ngay tại đây, nhưng luật là luật..."
"Tôi hiểu điều đó ạ."
"Nhưng hãy yên tâm. Sẽ có lệnh ân xá nhân dịp hôn lễ của Hoàng tử, và Fon-dobo cũng nằm trong danh sách đó."
"Thật ạ!"

Vì quá vui mừng, giọng của Ryo cao lên.

"Ừ. Ngày mai sẽ công bố và phóng thích. Ngươi cứ nhắn với gia thần của Fon-dobo là được."
"Cảm ơn Bệ hạ! Ngay sau đây tôi sẽ đi báo tin ngay!"
"Việc điều tra thì cứ để Ngự sử đài tiếp tục. Có vẻ đằng sau vụ này vẫn còn nhiều uẩn khúc."

Lời nói của Hoàng đế Tu-in quá nhỏ, đến mức tai của Ryo đang mải vui mừng cũng không nghe thấy.

Nhưng ít nhất, đó là một tin tốt lành.