Chỉ còn một đoạn ngắn nữa là tới thành phố Lun.

"Mà này…… suốt dọc đường đi, chẳng có chuyện gì xảy ra cả……"
"……Hả?"
Lời lẩm bẩm của Ryou lọt vào tai Abel đang đi bên cạnh.
"Bị chém bay cả cánh tay trái mà còn nói ra được những lời như vậy, Ryou, cậu đúng là vượt quá sức tưởng tượng của tôi đấy."
Abel thực lòng nghĩ như vậy.

"Không, để tôi đính chính cho khỏi hiểu lầm nhé. Ý tôi là, không có mấy cái sự kiện kinh điển kiểu light novel như là 'bị cướp tấn công' hay là 'giải cứu tiểu thư quý tộc' ấy mà?"
"Ừ, quả nhiên là Ryou, lúc nào nói chuyện cũng đầy những điều khó hiểu."
"Anh xem này, bình thường thì đi trên đường cái phải bị cướp tấn công rồi mình phản đòn, sau đó vơ vét sạch đống kho báu chúng tích trữ chứ? Hoặc là cứu tiểu thư quý tộc đang bị ma thú hay bọn cướp bao vây, rồi được nhà quý tộc đó hỗ trợ đủ đường, chẳng phải mấy kiểu đó hay xảy ra sao?"
Ryou say sưa bàn luận về nội dung và tầm quan trọng của các sự kiện đó.

"Tôi nghĩ là không có mấy chuyện đó đâu."
Thế nhưng, Abel đã bác bỏ thẳng thừng.

***

"Này, Ryou."
"Gì thế ạ? Lại là chuyện tiền nong à?"
"Không phải! Tôi chưa bao giờ vòi tiền cậu nhé!"
Abel nổi cáu trong giây lát rồi nhanh chóng trở lại bình thường.

"Nói chuyện nghiêm túc chút đi. Tôi cứ tự hỏi, tại sao lúc đấu với con nhỏ Leonor đó, cậu không đóng băng nó lại luôn đi?"
"À……"
Trước câu hỏi của Abel, Ryou hơi nhớ lại trận chiến với Leonor và nhìn lướt qua bàn tay trái.
Vết thương bị cắt đứt giờ không còn lưu lại dấu vết gì nữa.

"Nói đơn giản thì, không phải cứ muốn đóng băng ai là làm được đâu."
"Thế à?"
"Vâng. Tôi không rõ là do vấn đề ma lực hay vấn đề gì khác, nhưng về cơ bản, những kẻ sử dụng ma thuật mạnh mẽ thì không thể bị đóng băng. Ít nhất là hiện tại vẫn chưa thể."

"Hiện tại…… vẫn chưa thể……"
Abel phản ứng lại với lời nói mà Ryou vừa thêm vào ở cuối câu.

"Tương lai ra sao thì làm sao ai biết được chứ? Ý tôi chỉ ở mức độ đó thôi. Còn về việc đóng băng, trước đây tôi từng nhờ Sera thử nghiệm giúp, nhưng hoàn toàn không được. Chà, Sera là elf, nên cũng có khả năng là không được vì một lý do khác."
"Là 'Tinh linh chi hộ' (Sự bảo hộ của tinh linh) nhỉ."
Abel lẩm bẩm từ kiến thức hoàng tộc của mình.

"Anh rành thật đấy! Sera cũng nói y hệt vậy. À, đợt trước có cơ hội nên tôi cũng thử với ông Arthur của Đoàn ma thuật, nhưng kết quả vẫn không làm được."
Đó là Arthur Belasis, cố vấn của Đoàn ma thuật Hoàng gia.
Một nhân vật trọng yếu của vương quốc, người đã đích thân tới tận Stone Lake theo lời triệu hồi của Ryou.

"Cậu thử nghiệm đủ thứ nhỉ…… đến cả Arthur cũng bị đem ra làm vật tế……"
"Vật tế gì chứ, thất lễ thật đấy! Chỉ là nhờ ông ấy hợp tác phát triển ma thuật thôi. Dù sao thì mình cũng muốn biết ma thuật của bản thân có thể đạt đến đâu mà, đúng không? Mà nói chung là, tôi chưa thử trực tiếp với Leonor, nhưng chắc là không đóng băng được đâu."

Ryou bĩu môi nói.
Cái vẻ mặt ấy như đang muốn bảo rằng: "Nếu đóng băng được thì là cách đơn giản nhất rồi..."

"Ngay từ đầu, hình như không thể đóng băng con người được mà phải không?"
"À…… Ông Arthur cũng nói y như anh vậy…… Nhưng mà tôi đâu có làm được ngay từ đầu đâu? Hồi còn ở trong rừng Rondo, tôi có thử với ma thú, nhưng lúc mới đầu thì bị lớp bề mặt cơ thể chúng bật ra hết. Tôi phải luyện tập kinh khủng lắm mới làm được đấy."
"Ra, ra là vậy……"
"Nỗ lực chính là công cụ mạnh mẽ nhất."

Không hiểu sao, Ryou lại bày ra vẻ mặt đầy vẻ tự phụ.

***

"Nhắc mới nhớ, tôi cũng có chuyện muốn hỏi Abel."
"Gì vậy?"
"Thật là…… Phải đáp lại là 'Gì? Lại tiền à?' chứ…… Abel vẫn còn non lắm."
"Cậu rốt cuộc đang đòi hỏi cái gì ở tôi vậy hả!"
"Tất nhiên là tài năng gây cười rồi……"
"Ryou, có muốn tôi khiến cậu cả đời không cười nổi nữa không hả?"
Nói đoạn, Abel làm bộ đặt tay lên chuôi kiếm.
"Tất nhiên là đùa rồi, thôi nào, đừng thế chứ……"
Ryou cười lớn.

Ryou hiểu rõ tốc độ rút kiếm siêu thanh của Abel nhanh đến mức nào, và ở khoảng cách này thì mình đang ở thế bất lợi.
Trong đầu Ryou lúc nào cũng nghĩ tới việc chiến đấu…… Có lẽ cậu ta đã hoàn toàn biến thành một gã "não cơ bắp" rồi cũng nên.

"Chuyện tôi muốn hỏi là về Đấu kỹ (Tougi) và Kiếm kỹ."
Đấu kỹ là loại "kỹ năng" mà những người chiến đấu bằng vũ khí như kiếm sĩ hay thương sĩ tự thân rèn luyện.
Trong mắt Ryou, nó khác hẳn với những kỹ thuật có được sau quá trình tập luyện đơn thuần, nó trông giống một thứ gì đó dị biệt.

Phải, cứ như thể nó là ma thuật hay thứ gì tương tự vậy.

"Đấu kỹ, có phải là ma thuật dành cho hệ vật lý không anh?"
Trước câu hỏi của Ryou, Abel hơi mở to mắt.
"Đúng là có những nhà nghiên cứu khẳng định cách suy nghĩ như vậy đấy. Dù thực tế thì cũng chẳng ai biết rõ cả."
"Sử dụng mà lại không biết ư?"
"Ừ. Ngay cả ma thuật đấy thôi, chẳng phải cũng đâu có biết rõ toàn bộ lý do tại sao lại có thể làm được những việc như vậy sao?"
"Chà, cũng đúng."
Ryou vừa đáp vừa hình dung về đủ loại ma thuật của các pháp sư, trong đó có cả bản thân mình.

"Có những kẻ phát động ma thuật như Ryou, lại có những kẻ phải niệm chú mới phát động được. Không chỉ con người, mà ma thú cũng có những con sử dụng ma thuật…… Nhắc mới nhớ, có những con ma thú làm được cái trò không tưởng là 'vô hiệu hóa ma thuật' nữa cơ mà……"
Abel nói trong khi nhớ lại trận chiến giữa Behemoth và Wyvern mà cậu từng chứng kiến.

"Đúng, niệm chú! Nếu loại trừ tôi, Sera, hay là…… dù hơi không muốn thừa nhận, nhưng cái tên 'pháp sư hệ Hỏa đó' ra, thì mọi người đều niệm chú nhỉ. Thế mà, trước đây tôi từng tới một ngôi làng, bà lão tín ngưỡng Đại Địa Mẫu Thần ở đó chẳng niệm chú gì cả. Bà ấy nói với Eto đi cùng tôi rằng: 'Ta không niệm chú. Hay đúng hơn, vốn dĩ từ đầu chẳng có cái gọi là niệm chú. Chẳng biết từ bao giờ, thứ gọi là niệm chú này lại tràn lan như chuyện đương nhiên vậy'."

"Thế ư? Chuyện đó tôi cũng không biết…… Nhắc mới nhớ, tôi từng được dạy rằng Đấu kỹ xuất hiện ở các nước Trung ương khoảng một trăm năm trước. Không biết có liên quan gì tới chuyện đó không nhỉ……"
"Thêm nữa…… các thành viên trong tổ đội Dũng sĩ Roman cũng đâu có niệm chú……"
Ryou nhớ lại lúc cùng chiến đấu trong hầm mộ dưới lòng đất.

"Ừ nhỉ, đúng là vậy thật. Chỉ là từ khóa kích hoạt (trigger word) thôi……"
Nghe thấy thế, Ryou ngẩng phắt mặt lên.
"Đúng là cái đó!"
"C, cái gì?"
Abel ngạc nhiên trước phản ứng dữ dội của Ryou.

"Cái từ 'Từ khóa kích hoạt' đó!"
"Hả? Là từ ngữ để phát động ma thuật…… thôi mà?"
"Không phải ý nghĩa bên trong, mà là từ 'Kích hoạt' (Trigger) ấy! Anh biết nghĩa của nó không?"
Abel không hiểu rõ lý do Ryou phấn khích nên nghiêng đầu suy nghĩ.
"Nghĩa với chả không…… Từ khóa kích hoạt thì chỉ là từ khóa kích hoạt thôi chứ……"
Cậu trả lời với vẻ nghi hoặc.

'Trigger' trên Trái Đất có nghĩa là 'cò súng' của các loại 'súng ống'.
Việc gọi từ ngữ phát động ma thuật cuối cùng là 'Trigger word' rất mang tính biểu tượng.
Chính vì nó mang tính biểu tượng, chính vì nó khớp một cách hoàn hảo…… nên tại sao lại dùng từ đó?

Vì ở 'Phi' (thế giới này), hình như làm gì đã tồn tại súng đạn đâu?

Mới chỉ ở mức độ mà cái gọi là 'bột đen' được sản xuất như một loại bí mật cấp quốc gia mà thôi.
Trên Trái Đất, 'thuốc súng đen' trong tiếng Anh là Black Powder…… y hệt như 'bột đen'.
Có lẽ đó là thuốc súng đen hoặc thứ gì đó tương tự.
Đến giai đoạn thứ như thế bắt đầu lan truyền, thì từ 'Trigger' đã trở nên phổ biến và nghe chừng còn được sử dụng từ rất lâu đời rồi.

Trong mắt Ryou, điều này thật sự vô cùng gượng gạo.

Và rồi, Ryou nhớ ra thêm một thứ liên quan nữa.

"Còn cái này nữa! Rin đã tung ra ma thuật tối thượng hệ Phong đúng không? Loại mà niệm chú dài khủng khiếp ấy. Nghe bảo dùng hồi xảy ra Đại hải khiếu (sóng thần) à?"
"À…… là 'Bullet Rain' (Mưa đạn) à?"
"Đúng! Anh có biết nghĩa của từ 'Bullet' không?"
"Không…… thì Bullet Rain là Bullet Rain thôi chứ……"

Bullet trên Trái Đất có nghĩa là 'đạn'.
Nghĩa là Bullet Rain, cơn mưa đạn…… nói vậy quả không sai.
Nhưng mà…… chính vì thế mới lạ.
Ở một thế giới mà đáng lẽ chưa hề có 'đạn dược', tại sao lại tồn tại ma thuật mang cái tên 'Bullet Rain' như vậy?

"Thật sự là toàn những điều khó hiểu."
Ryou vừa cau mày vừa suy nghĩ.

***

"À ừm, trong những thắc mắc của Ryou, chuyện Đấu kỹ chắc tôi còn trả lời được chút."
"À…… không sao đâu ạ. Mấy cái kia tôi sẽ hỏi người khác ngoài Abel."
"Cảm giác như bị coi thường ấy nhỉ…… thôi, mình cố không để ý vậy. Đấu kỹ được cho là lan rộng ở các nước Trung ương từ khoảng một trăm năm trước. Ai là người đầu tiên sử dụng thì không hề được lưu truyền lại."
Abel giới thiệu về nguồn gốc của Đấu kỹ.

"Một trăm năm trước? Khá là gần đây nhỉ."
"Chà…… không biết một trăm năm trước có thể gọi là gần đây hay không nữa……"
"Tại vì, nó bằng nửa tuổi của Sera mà……"
"Ừm, cứ lấy elf làm tiêu chuẩn thì hầu hết mọi sự vật sự việc đều trở thành 'gần đây' thôi."
Trước cách gom nhóm quá mức của Ryou, Abel vừa thở dài vừa đáp.

"Với lại, chuyện Đấu kỹ có phải là thứ gì đó mang tính ma thuật hay không, thì như đã nói lúc nãy, các nhà nghiên cứu vẫn chưa có kết luận nên cũng chịu thôi."
"Ra là vậy…… Đấu kỹ đó, hy vọng là có thể sử dụng được cả trong không gian vô hiệu hóa ma thuật nhỉ."
Lời của Ryou khiến Abel chết lặng.

Nhưng rồi cậu cũng hoàn hồn.
"Không, không, không gian vô hiệu hóa ma thuật đâu có dễ gặp thế."
"Trong trận chiến với ma thú……"
"Không, không, ngay cả việc chiến đấu với đẳng cấp như Behemoth đã hiếm lắm rồi. Mà không liên quan tới Đấu kỹ thì chắc cũng chẳng thắng nổi đâu."
Thứ vô hiệu hóa ma thuật duy nhất mà Abel từng thấy là không gian vô hiệu hóa ma thuật được cho là do Behemoth tạo ra.

"Nếu Assassin Hawk tiến hóa, nó sẽ sở hữu khả năng vô hiệu hóa ma thuật đấy."
"Thật à……"
Ryou từng trải nghiệm qua việc con Assassin Hawk một mắt đã kích hoạt khả năng vô hiệu hóa ma thuật trong trận chiến cuối cùng.
Nghe thấy thế, Abel không chỉ kinh ngạc mà còn cảm thấy hoảng hốt.

Assassin Hawk không phải là loại ma thú phổ biến ở các nước Trung ương, nhưng cũng không phải là loại chưa từng gặp.
Nó là một trong những loại ma thú đáng sợ nhất vì nạn nhân thường bị giết trước khi kịp nhận ra điều gì.

"Ít nhất thì con Assassin Hawk mà tôi chiến đấu đã sở hữu khả năng vô hiệu hóa ma thuật vào phút cuối. Đáng sợ lắm."
"Ryou…… sao mà cậu thắng nổi hay thế."
Abel thốt lên từ tận đáy lòng.
Nếu một pháp sư bị phong ấn ma thuật…… điều đó đồng nghĩa với cái chết.

"Nhờ vào cái này đây."
Nói đoạn, Ryou rút Murasame từ bên hông ra và để lưỡi kiếm lộ diện.
"Cái đó là thứ cậu dùng trong trận chiến với Leonor đúng không? Kiếm băng sao? Lưỡi kiếm mảnh, lại còn cong nữa? Hình dáng lạ thật."
"Nó tên là Murasame. Trong truyền thuyết, có câu mô tả rất hay về nó: 'Lưỡi băng tán ngọc khi rút kiếm'."
"Ồ, ồ."
Abel có chút rùng mình trước cảnh Ryou nhìn Murasame như thể đang nâng niu bảo vật trên tay.

"Nói chung thì đó là lưỡi kiếm băng nhỉ? Cảm giác như là kiếm chuyên dụng dành cho pháp sư hệ Thủy vậy."
"Xem ra là vậy thật. Tôi nhận được nó khi lần đầu lấy được một món từ chỗ sư phụ."
"Ra là vậy. Chuyện đó…… nghe cũng thật hoài niệm nhỉ."
Abel vô thức chạm tay vào thanh kiếm bên hông mình rồi đáp.

***

Trưa hôm đó.
Hai người cuối cùng đã tới điểm có thể trông thấy thành phố Lun.

Tháng 3.
Tại thành phố Lun, nằm ở phía nam của Vương quốc Knightley vốn dĩ đã là vùng nhiệt đới, mùa xuân đã ghé thăm.
Với Ryou, đây là lần trở lại Lun sau hai tháng.
Dự định ban đầu là sẽ quay về trong khoảng 40 ngày, thế nhưng từ Công quốc Inberry rồi ghé qua Vương đô, lại còn bị cuốn vào cuộc bạo loạn……

"Thật là một hành trình dài."
Ryou lẩm bẩm đầy cảm xúc.
Sau khi ngắm nhìn thành phố Lun một lúc, Abel cũng lên tiếng.
"Được rồi, đi thôi."

Hai người đã tới Lun an toàn.
Đến đây là kết thúc chương đệm.
Từ chương tiếp theo 0149 sẽ bắt đầu 'Chương 9: Làng Kona'.