"Mọi người, thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều."
Điện hạ Willie nói xong, cúi đầu chào.
Phía sau chếch một chút, ngài Rodrigo cũng đang cúi đầu.

"Không không, đến nơi an toàn là tốt rồi."
"Chúng tôi chỉ thực hiện yêu cầu thôi ạ. Điện hạ, xin người hãy ngẩng đầu lên."
Corn trả lời với vẻ ngượng ngùng, còn Ryo thì đáp lại trong sự hơi bối rối.

Địa điểm là phía trước Hoàng cung của Vương quốc Knightley.
Đội ngũ tình nguyện từ Đoàn Pháp sư Cung đình – những người đã đứng ra làm hộ vệ – hiện đã giải tán và đi vào trong Hoàng cung.

Sau đó, cả Matthew và Luka cũng gửi lời cảm ơn tới bốn người, rồi cùng với những hộ vệ trông có vẻ tay nghề cao xuất hiện từ đâu đó, họ rời đi hướng về phía Bộ Tài chính.

Cuối cùng, Ryo cùng các mạo hiểm giả hộ vệ đang nhận lời chào tạm biệt từ Điện hạ Willie và ngài Rodrigo.
"Ryo-san, tôi có một yêu cầu cuối cùng!"
"Điện hạ, sao người lại đột nhiên trịnh trọng thế ạ?"
Điện hạ Willie lấy hết can đảm định đưa ra yêu cầu với Ryo, còn Ryo thì đang lắng nghe với tâm thế nhẹ nhàng, không rõ đó là chuyện gì.

"Từ giờ, tôi có thể gọi Ryo-san là 'Sư phụ' được không?"
"Xin lỗi người, chuyện đó thì tôi xin kiếu ạ..."
"Vậy sao... Thế thì, tôi sẽ gọi là 'Tiên sinh' vậy."
"Hả..."
Với vẻ mặt cực kỳ tiếc nuối, Điện hạ Willie đã thỏa hiệp bằng cách gọi là "Tiên sinh".
Phải, là thỏa hiệp đấy... Mặc dù với Ryo, cảm giác hoàn toàn không giống như đã thỏa hiệp chút nào.

Và rồi, hai người họ đi vào Vương thành để báo cáo về việc đã đến nơi an toàn.

***

"Nào, bọn ta định đến Hội Mạo hiểm giả, còn Ryo thì sao?"
Ryo cùng nhóm mạo hiểm giả do Corn dẫn đầu vẫn còn ở lại.
Corn và những người khác định đến Hội Mạo hiểm giả. Có vẻ như họ sẽ giải tán nhóm tạm thời này ở đó.
Ryo, người lần đầu đến Vương đô, cũng chẳng có nơi nào cần phải đi gấp.
Cùng lắm chỉ là ghé qua chỗ của Cố vấn Arthur – người đã bảo "lát nữa ghé qua nhé" – là cùng.

Vì vậy, Ryo định đi theo Corn và những người khác, thế nhưng... từ phía nhóm người đang đi bộ từ hướng Hoàng cung tới, cậu nghe thấy một giọng nói quen thuộc.

"Ryo?"

Ryo quay lại thì thấy Sera đã lao tới ôm chầm lấy cậu với tốc độ âm thanh.
"Ư hự... Se, Sera? Sao cô lại ở đây? Mà cả mọi người trong Đoàn Kỵ sĩ Run nữa?"

Sera im lặng ôm Ryo một lúc lâu.
Thay vào đó, Đội trưởng đội Eden của Đoàn Kỵ sĩ trả lời:
"À thì, bọn tôi nhận nhiệm vụ hộ tống từ Run đến Hoàng cung. Vừa mới giao người xong."
"Hả... Cả Sera cũng vậy sao?"
"Vâng, cả Sera-sama cũng... Ban đầu không có trong kế hoạch, nhưng vì chuyện khẩn cấp..."
"Không còn cách nào khác mà..."

Ngắt lời Eden, Sera ngẩng mặt lên và cuối cùng cũng cất tiếng.

"Ngươi đã cho 'Switchback' Sue mang thư tới chứ gì? Ta mở ra xem thì thấy viết là ngươi sẽ ghé qua Vương đô... Ryo đối với một Elf như ta là một... làm sao nhỉ... đúng rồi, là nguồn cung cấp dinh dưỡng vô cùng quý giá đấy. Không có ngươi thì rất là phiền toái. Ngươi nên tự nhận thức rõ điều đó hơn một chút đi!"
"À... xin lỗi vì chuyện đó..."
(Nguồn cung cấp dinh dưỡng là sao chứ... Lần đầu tiên có người nói với mình như thế đấy.)
"Ừm, ngươi hiểu được là tốt rồi."

Sera đáp lại với nụ cười rạng rỡ.
Sức công phá của nụ cười đó vượt xa mọi thứ.
Chỉ vì nụ cười đó, Ryo có lẽ sẵn sàng chiến đấu dù phải đối đầu với cả thế giới...

Nhưng, cứ phải làm rõ thắc mắc này đã.
"Nhân tiện thì, 'nguồn cung cấp dinh dưỡng' là sao..."

"Hử? Này, không phải vị Thú Hộ Vệ nào đó đã nói rồi sao? Rằng ở gần Ryo thì tuổi thọ sẽ kéo dài này nọ ấy."
"Vâng, đã từng nói rồi ạ..."
"Chính là nó đấy. Như ta từng nói trước đây, Elf giống như bán tinh linh vậy. Và chắc hẳn vị Thú Hộ Vệ đó cũng là Thú Hộ Vệ thuộc hệ tinh linh. Chúng ta gọi đó là 'nhân tố tinh linh', và đối với những kẻ sở hữu nó, Ryo là nguồn dinh dưỡng cực kỳ quý giá. Thêm nữa, kiểu như là xua tan tà khí... cũng có tác dụng làm mới lại (refresh) nữa. Cứ nhớ lấy điều đó đi."

Các kỵ sĩ đứng nghe bên cạnh thì cứ ồ à gật đầu.

"À... thế còn đối với con người thì có tác dụng gì không...?"
"Không, chẳng có tác dụng gì cả."
Sera đưa ra câu trả lời phũ phàng trước thắc mắc của Ryo.

"À... thế đối với bản thân tôi thì có tác dụng gì không...?"
"Không, chắc là không có đâu."
Sera lại đưa ra câu trả lời phũ phàng hơn nữa trước thắc mắc tiếp theo của Ryo.

Và không hiểu sao Ryo lại cảm thấy một cảm giác thất bại tràn trề.
Giữa cuộc đối thoại đó, Ryo thậm chí còn không nhận ra việc Corn và những người khác đã nói "Ồ, bọn ta đi đây" rồi rời đi từ lúc nào.

***

"Tóm lại là, Luka đã chạy thoát vào Bộ Tài chính, Sica thì mất tích, còn Bộ trưởng Tài chính đã được tháo bỏ xiềng xích nên khả năng cao là sẽ phản bội. Hơn nữa, sau lưng bọn chúng còn thấp thoáng bóng dáng của Ilarion... đúng chứ."
Đó là tại dinh thự Công tước Flitwick ở Vương đô.

Trong phòng làm việc, hai gã đàn ông đang trò chuyện.
Một người có thân hình gầy gò, đeo monocle (kính một mắt) và vừa đọc báo cáo vừa lên tiếng.
Người kia có vóc dáng trung bình, nhưng tỏa ra bầu không khí quỷ dị, một kẻ trông chẳng hề hợp với dinh thự Công tước chút nào.
"Vậy, kẻ kết nối những chuyện đó là tên Abel này sao?"
"Vâng. Có vẻ như hắn cũng đã thăm dò nhiều thứ xung quanh Đoàn Trưởng Kỵ sĩ."

Abel không chỉ bị Sica và những kẻ khác, mà ngay cả thuộc hạ của Công tước cũng đã để mắt tới rồi.
Dù sao thì Abel vốn là mạo hiểm giả chứ không phải điệp viên... thôi thì cũng đành chịu vậy.

"Hiện tại, Ilarion đang ở đâu?"
"Có báo cáo rằng hôm qua hắn đã rời khỏi Vương đô, đi về hướng Đông theo con đường thứ hai."
"Nếu muốn xử lý Abel này, thì bây giờ là cơ hội tốt nhỉ."
Gã đeo kính một mắt trầm ngâm một chút.

Dù có ý định xử lý, nhưng thông tin cho thấy tên đó có tay nghề khá cao.
Những kẻ nửa mùa rất có thể sẽ bị phản công.

"Nếu muốn chắc ăn... thì nên dùng bọn chúng."
"Vâng. Việc sắp đặt đã hoàn tất rồi."
"Ồ... quả nhiên là ngươi. Thế, định làm thế nào?"
"Dùng ba kẻ: Gordon, Bellrock và Roman. Gordon một mình là đủ vấn đề rồi, nhưng hai kẻ kia coi như bảo hiểm."
"Được thôi. Hãy giải quyết xong trước khi Ilarion quay lại."
"Vâng."
Nói đoạn, gã đàn ông quỷ dị rời khỏi phòng làm việc.

Gã đeo kính một mắt ở lại trong phòng khẽ cười nhạt rồi lẩm bẩm.
"Cuộc tập kích của người dũng cảm sao..."

Kỳ sau, cuối cùng có lẽ điều gì đó sẽ xảy ra...