Bên trong tòa lâu đài tĩnh mịch vô cùng.
Dù nhìn từ bên ngoài đã cảm thấy đây là một tòa lâu đài đồ sộ, nhưng cảm nhận khi bước vào bên trong cũng không hề khác biệt. Hành lang rộng thênh thang, và trên hết là trần nhà cao vời vợi.

Ấn tượng đọng lại không giống dinh thự của một vị lãnh chúa, mà giống một tu viện trên Trái Đất hơn. Ryo cảm thấy thế.

“Thông thường, nơi sâu nhất chính là nơi quan trọng nhất.”

Đó là tư duy cơ bản về tôn giáo trong thiết kế kiến trúc. Dù sao thì đây cũng là 'giáo đoàn' ám sát. Một nơi mang dáng dấp tôn giáo, tu viện như thế này cũng chẳng có gì là lạ.

Khi đi dọc theo lối đi, một cánh cửa đôi lớn bất thường hiện ra ngay chính diện.
“Chắc là bên trong đó rồi.”
Đó chỉ là suy đoán chủ quan của Ryo. Tuy nhiên, với cấu trúc này, việc bên trong cánh cửa đó không có gì thì đúng là vô lý.

“<Icicle Lance> (Thương Băng).”
Một ngọn thương băng cực lớn, đường kính hơn một mét hình thành. Một ngọn thương băng to đến mức chẳng ai có thể gọi nó là "Icicle" (nhũ băng) nữa, đâm sầm qua cánh cửa.

Cùng lúc đó, Ryo lao vào trong phòng và quan sát.
Ở trung tâm, nơi sâu nhất, có một bệ đá khổng lồ, trên đó có người đang nằm.

(Điện hạ! <Ice Wall> (Tường Băng))
Ryo định tạo ra tường băng để bảo vệ Hoàng tử Willy… nhưng không thể.

Ma pháp vẫn kích hoạt. Nghĩa là không phải bị vô hiệu hóa ma pháp.
Nó cũng không phải bị tiêu biến sau khi đã tạo thành.
Nói cách khác, nó không giống như cách lũ quái vật biển sử dụng, ma pháp không hề bị cướp quyền kiểm soát.

Ma pháp vẫn kích hoạt, nhưng ngay khi tường băng vừa định hình, nó lại biến mất ngay lập tức.

“Kẻ xâm nhập vào đúng lúc này, thú vị thật đấy. Tất nhiên, ngươi đến để cứu hoàng tử, nhưng đừng hòng dùng ma pháp để bảo vệ cậu ta.”
Một người đàn ông với mái tóc trắng và bộ râu dài, vốn đang làm việc gì đó cách xa bệ đá, nói với Ryo.

“Ông có thể cho tôi biết tại sao không được không?”
“Từ chối.”
Ryo lịch sự hỏi, nhưng lão từ chối thẳng thừng.

“Vậy sao. <Ice Wall Package>.”
Ryo tạo tường băng bao quanh lão để trói buộc hành động.

“<Sand Wall> (Tường Cát).”
Cát hòa lẫn vào tường băng đang hình thành, khiến quá trình tạo tường thất bại. Chẳng mấy chốc, bức tường tan biến như sương mù mà không thành hình.

“Lấy ma pháp của mình hòa lẫn vào ma pháp của đối phương để cản trở… Ta chưa từng nghĩ đến hướng đó.”
Ryo thực sự cảm thán.

Nhưng cùng lúc đó, cậu cũng thấy rùng mình. Cậu nhận ra rằng kỹ thuật đó chỉ có thể thực hiện được nếu ma pháp được tạo ra với tốc độ khủng khiếp.
Thời gian Ryo niệm chú để tạo ra tường băng chưa đầy một phần mười giây. Ma pháp của Ryo nhanh đến thế. Thế nhưng đối phương lại có thể hiểu được ma pháp của cậu rồi mới kích hoạt, mà vẫn kịp hòa lẫn vào quá trình tạo tường… đó không phải tốc độ bình thường.

“Ta không đăng ký bằng sáng chế nên ngươi cứ tự nhiên dùng nhé.”
Lão dang rộng hai tay, ra hiệu tùy ý.

Và lão đã thốt ra một từ mang tính quyết định… 'bằng sáng chế'.
Tất nhiên, Ryo định khẳng định rằng trong thế giới này không có từ 'bằng sáng chế', nhưng rồi cậu nhận ra có khả năng chỉ là do mình không biết mà thôi. Đúng vậy, Ryo vẫn còn chưa biết gì nhiều về thế giới này.

“Bằng sáng chế…”
Ryo lầm bầm dù không chủ đích.

“À, xin lỗi nhé. Đó là từ ngữ mà kẻ sắp chết như ngươi không cần phải biết. <Stone Lance> (Thương Đá).”

Trong chớp mắt, sáu ngọn thương đá hình thành xung quanh lão và phóng về phía Ryo.

“<Ice Wall 10 lớp>.”
Lần này, không bị cản trở, những bức tường băng hình thành trước mặt Ryo, đánh bật toàn bộ sáu ngọn thương đá.

“Hô. Bức tường băng đó khá cứng đấy.”

Ngay khi lão nói vậy, một khối đá hình hộp khổng lồ từ phía trên rơi xuống đầu Ryo. Nếu có ai đứng ngoài nhìn vào, có lẽ họ sẽ lầm tưởng rằng trần nhà vừa mới sập xuống trong tích tắc.

Tiếng gầm rú chấn động. Bụi mù bay lên.

(<Ice Wall 10 lớp>)
Trước khi bụi kịp tan, lần này một bức tường băng hình thành song song với sàn nhà phía trên lão và rơi tự do xuống.

Tiếng gầm rú vang lên lần nữa. Bụi bay lên cùng với… đá băng vỡ vụn. Những thứ bay lơ lửng trong phòng tan biến, để lộ ra hai người đàn ông vẫn đứng đó như chưa có chuyện gì xảy ra.

Một người dùng <Abrasive Jet> (Phun tia mài mòn) cắt nát tảng đá khổng lồ rơi xuống, giữ cho khu vực phía trên mình bình an vô sự.
Người kia thì tạo ra một hình nón đá có độ cứng siêu cao quanh mình, xuyên thủng và phá vỡ bức tường băng rơi xuống.

“Bị đá phá vỡ, đúng là cú sốc thật.”
“Bị nước cắt nát, đây là lần đầu tiên của ta.”
Cả Ryo và lão đều cười khẩy.

“Trước tiên, hãy thử nghiền nát bằng chính diện xem. <Stone Lance Ren-ga> (Liên Nha Thương Đá).”
“<Tích tầng Ice Wall 10 lớp>.”

Những ngọn thương đá bắn ra liên hồi từ lòng bàn tay lão. Không chỉ vậy, vô số ma pháp trận xuất hiện xung quanh lão, từ đó cũng phóng thương đá về phía Ryo.

Khung cảnh đó giống hệt như một trận chiến ma pháp trong phim hay trò chơi.

Ryo vừa chặn đứng những ngọn thương đá bằng cách 'tích tầng' tường băng liên tục, vừa cảm thấy hơi xúc động trước trận chiến ma pháp của lão.
(Cả gã ma pháp sư hỏa diễm đó, hay thậm chí là ác ma Leonor, cũng chưa từng làm trò tạo ma pháp trận thế này… Có chút gì đó, cực kỳ ngầu!)
Sự 'ngầu' là một yếu tố quan trọng. Trong bất cứ việc gì.

“Việc tạo ra bức tường băng liên tục đó thật đáng kinh ngạc. Ngươi không bị cạn kiệt ma lực sao?”
“Vấn đề đó không đáng lo. Hơn nữa, việc ông tạo ra ma pháp trận lơ lửng đó… thật sự ngầu đấy!”

Hai người đang giành giật lấy sự sống của nhau, nhưng trong đối thoại thì không hề có chút không khí đó.

“Hô hô, ngươi hiểu được cái hay này sao! Không tệ nhỉ! Đệ tử của ta chẳng có đứa nào hiểu được cái hay này cả. Đáng buồn thay… Hay là thế này, ngươi làm đệ tử của ta đi? Nếu là ngươi, chắc chắn có thể kế thừa kỹ thuật này.”
“Không, dù sao thì gia nhập giáo đoàn ám sát cũng hơi…”

Không hiểu sao lão lại đi chiêu mộ đệ tử. Còn Ryo, dù sao thì cũng không đến mức muốn theo đuổi cái 'ngầu' bằng cách trở thành sát thủ.

“Hừm… tiếc thật…”
Lão lộ rõ vẻ mặt tiếc nuối tận tâm can.

“Vậy tiếp theo đến lượt tôi nhé. <Water Jet 256>.”
256 tia nước phun ra xung quanh lão, di chuyển theo quỹ đạo ngẫu nhiên, cắt nát mọi thứ trên đường đi.

“<Floating Stone Wall - Active>.”
Vô số viên đá to bằng bàn tay xuất hiện xung quanh lão, di chuyển với tốc độ kinh hoàng, tự lao vào chặn các tia nước.

Nước và đá va chạm, gây ra hiện tượng triệt tiêu lẫn nhau, cả hai đều biến mất.
Chỉ trong vài giây, 256 tia nước đã bị tiêu diệt bởi đòn tự sát của những viên đá, và lão vẫn đứng đó, không hề hấn gì.

“Dùng cách đó để phòng thủ sao…”
Ryo có chút cảm phục.

256 tia nước di chuyển theo quỹ đạo ngẫu nhiên. Thú thật, đến Ryo cũng không nghĩ ra cách nào để phòng thủ… nhưng lão đã gây ra sự triệt tiêu lẫn nhau bằng cách ném vô số viên đá vào.

Giống như việc lấy thương băng đâm vào mũi thương lửa để dập tắt chúng. Lão đã lấy sỏi đá để dập tắt tia nước. Sau khi bị tấn công, Ryo mới nhận ra đây có lẽ là cách đối phó khả thi nhất.

“Phù phù, khá ấn tượng đúng không? Việc làm cho những viên đá không va chạm vào nhau là khó lắm đấy. Nhưng với cách này, những đòn tấn công dựa vào số lượng như vừa rồi cũng bị chặn đứng cả. Kỹ thuật đã được học thì dù có già đi cũng không mất đi. 'Kỹ thuật không bao giờ suy tàn', nhỉ.”
Lão giải thích đầy tự hào.

“Đúng là một lời vàng ngọc. Nhưng với khả năng kiểm soát ma pháp đến mức đó, hẳn là phải luyện tập rất khắc nghiệt…”
“Đúng vậy, ngày xưa ta đã tập luyện quên mình. Nhưng cái này thì giờ cũng không khó lắm đâu. Đó là vì ta đã sử dụng thuật luyện kim. Kết hợp giữa ma pháp thổ tính và thuật luyện kim. Những đường nước của ngươi không phải vậy sao?”

“Đó là thuật luyện kim sao… Của tôi thì hoàn toàn chỉ là ma pháp thủy tính thuần túy. Thuật luyện kim, quả nhiên tôi rất hứng thú.”
“Chỉ dùng mỗi ma pháp mà kiểm soát được đến mức đó… Về phần ta, ta lại hứng thú với điều đó hơn đấy.”
Lão trả lời câu hỏi của Ryo với vẻ hơi kinh ngạc.

“Này, lần cuối ta hỏi, ngươi thực sự không muốn làm đệ tử của ta sao? Nếu ngươi muốn trả lại tên hoàng tử kia, ta có thể trả cậu ta nguyên vẹn. Dù nó cần thiết cho sự trường sinh của ta, nhưng nếu được dạy dỗ ngươi trước khi chết, ta nghĩ mình có thể chấp nhận cái chết. Thế nào?”
“Đáng tiếc là, tôi không có ý định trở thành sát thủ.”

Dù trong lòng có chút muốn học những kỹ thuật như luyện kim của lão, nhưng ý nghĩ đó chỉ thoáng qua trong chớp mắt.
Không có ý định làm sát thủ.

“Vậy sao, đáng tiếc thật. Nếu vậy thì ta sẽ dùng toàn lực. Chết đi. <Meteor Bomb> (Bom Thiên Thạch).”

Nhưng dù lão niệm chú, không có gì xảy ra.

(Thất bại à? Không, không phải, lão đã niệm cái gì? "Thiên thạch… bom?" Chẳng lẽ!)

Ryo ngẩng đầu lên và niệm chú.
“<Abrasive Jet 128>.”
Cậu cắt nát trần lâu đài bằng Abrasive Jet.

“<Active Sonar>.”
Vật thể đang lao đến từ phía trên… có bốn khối thiên thạch.

“Đến mức này mà vẫn dùng đòn tấn công dựa trên khối lượng thuần túy sao!”
Ryo hét lên.

“Nhận ra được, quả nhiên không hổ danh là ngươi.”

Ngay khi giọng nói đó vang lên từ phía sau, Ryo phản xạ vặn mình, lao về phía trước, tiếp đất theo thế cuộn người rồi lập tức đứng dậy. Cùng lúc đó, cậu rút Murasame ra khỏi thắt lưng, tạo lưỡi kiếm và quay lại.

Ngay khoảnh khắc nghe tiếng, lưng cậu đã bị đâm, nhưng dường như Ice Armor (Giáp Băng) và áo choàng của Yêu Tinh Vương đã ngăn chặn được vết thương chí mạng.

Tại nơi Ryo đứng lúc nãy, người đàn ông đó đang cầm một thanh kiếm lưỡi đơn mỏng và cong, lão nghiêng đầu.
“Đỡ được sao… Thanh kiếm này đã được truyền thuộc tính, nhưng dường như chiếc áo choàng đó đã chặn lại… Có lẽ một thanh kiếm bình thường không có thuộc tính lại tốt hơn chăng… Thật thú vị.”

“Bốn khối tấn công kia chỉ là mồi nhử, cận chiến mới là mục đích chính sao.”
“À, đúng thế. Tất nhiên, nếu đối đầu với quân đội hay phá hủy thành phố thì cho đống đó rơi xuống cũng hiệu quả, nhưng nếu cho rơi ở đây thì sợ rằng sẽ cuốn cả hoàng tử vào mất. Vì thế ta mới nghĩ đến cận chiến, nhưng ngươi làm tốt lắm. Mà thôi, dù là ma pháp sư nhưng nếu nói không thể cận chiến thì cũng là chuyện nực cười.”

Nói đoạn, lão cười khà khà.

“Ông là đỉnh cao của sát thủ, nên việc có thể cận chiến cũng là đương nhiên thôi.”
Ryo vừa nói vừa không hề lơ là, giơ cao Murasame lên.

“Đương nhiên rồi. Bọn chúng đều là do ta nuôi dạy mà. Hơn nữa ngươi… với cái tư thế đó và mái tóc đen, trông rất giống những người ở quê hương ta… Hơn nữa, thanh kiếm băng kia? Nó không cong sao?”
“Giờ ông mới nhận ra à. Tôi cũng giống ông, đến từ một thế giới khác. Hơn nữa, hình như tôi cũng là người Nhật… dù quả thật tôi không chắc chắn đến mức đó.”

Ryo nói vậy, lão mở to mắt, lộ vẻ ngạc nhiên tận cùng.

Cả hai im lặng suốt mười giây.
Người lên tiếng trước là lão.
“Trước hết xác nhận đã. Ngươi, mục đích là giết ta sao?”
“Không, mục đích của tôi là giải cứu hoàng tử.”
Lão hỏi, Ryo đáp.

Lão gật đầu, tra kiếm vào vỏ.
“Vậy thì không chiến đấu nữa. Ngươi cứ mang hoàng tử đi đi.”
“Hả?”

Sự phát triển này cũng khiến Ryo bất ngờ. Cậu chỉ nghĩ rằng nếu tiết lộ mình cũng là người từ thế giới khác như lão, có lẽ mũi kiếm của lão sẽ chậm lại, không ngờ trận chiến lại kết thúc như thế.

“Trước khi ta chuyển sinh sang thế giới này, ta từng nghe kể rằng có một người đàn ông đã chuyển sinh trước.”
Trong khi Ryo còn đang phân vân có nên đến chỗ Hoàng tử Willy hay không, lão bắt đầu kể.

“Kẻ đã cho ta biết tự xưng là ‘Michael Kamei’, bảo rằng mình đang đóng vai thiên sứ.”
“Michael! Ông ấy vẫn khỏe chứ?”
“Những thực thể như thế không có bệnh tật gì đâu.”
Nói rồi lão cười.

“Tất nhiên là khỏe. Kẻ chuyển sinh trước tự gọi mình là ‘Michael Kamei’ nên ta cũng bảo hắn cứ xưng hô như thế đi… Người gọi hắn là ngươi đúng không?”
“Quả thật tôi đã gọi là Michael trong lòng… còn Kamei… À, Kamei là giả danh à. À, vâng, tôi là người đặt tên cho cậu ấy.”

Dù Ryo cảm thấy có chút gì đó không hài lòng, nhưng việc Michael thích cái tên đó khiến cậu thấy hơi vui.

“Ta chuyển sinh ở rìa phía Tây của lục địa này… nhưng chẳng biết từ khi nào đã bám rễ ở các nước trung tâm. Có những sự kiện khiến ta nhận ra mình là kiếp sau của Hassan-i Sabbah… và thế là ta lập ra giáo đoàn ám sát.”

“Lão già trên núi…”
Ryo vừa nói biệt danh của Hassan-i Sabbah, lão liền cười.

“À, đúng vậy. Vì ta có thể dùng ma pháp thổ tính, ta đã rèn luyện nó, còn thuật luyện kim thì nhờ gặp được người thầy tốt nên cũng luyện thành. À, phải rồi, ngươi… ngươi chuyển sinh thành tiên hay gì đó sao?”
Bị hỏi một cách kỳ quặc, Ryo không hiểu ý lão.

“Không, tôi nghĩ mình là con người…”
“Vậy sao. Nhìn ngươi trẻ thật đấy. Ta chuyển sinh đến đây đã 75 năm, ngươi đến trước ta nên… hẳn phải có tuổi rồi chứ.”
“…Hả?”

Lão đang nói cái gì vậy? Ryo chuyển sinh chắc chỉ mới 20 năm… quãng thời gian ở rừng Londo chắc chỉ chừng đó… ừm, “chắc là”… vì không ghi chép ngày tháng chính xác nên cũng không rõ…
Không, dù thế nào thì cũng không thể nào hơn 75 năm được… vì vẻ ngoài cậu đâu có già đi…?

Ừm, thì, cậu cũng đã nghĩ là sau khi chuyển sinh thì không già đi rồi…
Đúng là cũng nhận ra thật đấy?
Nhưng, nhưng, hơn 75 năm thì quá mức rồi!

“À, đúng rồi. Michael từng nói. Trục thời gian là thay đổi.”
“…Trục thời gian?”
Lão nói như vừa nhớ ra điều gì, nhờ thế Ryo thoát khỏi những suy nghĩ hỗn loạn.

“Những người đến thế giới màu trắng sau có thể chuyển sinh trước thời đại này rất lâu.”
“…Ý ông là sao?”
“Ta đến chỗ Michael sau ngươi, nhưng có lẽ ta đã chuyển sinh vào thời đại trước ngươi. Điều đó có nghĩa là, có những người cùng thời với chúng ta đã chuyển sinh từ hàng trăm năm trước ở thế giới này.”

Điều đầu tiên xuất hiện trong đầu Ryo là bộ cà phê ở ‘Café de Chocolat’.
Hoặc có thể là người chuyển sinh vào thời đại trước đó đã lan truyền ‘văn hóa cúi đầu’…
Một thế giới mà nhiều người cúi chào như thể đang ở Nhật Bản hiện đại.

Cảm thấy bóng dáng của người chuyển sinh!
Đây chính là sự lóe sáng của tư duy light novel chăng?

“Chà, có lẽ trục thời gian thay đổi chính là như vậy.”
Lão nói, tự đi đến kết luận.

Rồi lão tiếp tục.
“Khi còn ở Trái Đất, ta chuyển sinh lúc 25 tuổi, tổng cộng là 100 tuổi. Thể xác này không còn cử động linh hoạt như xưa được nữa. Đúng là không chống lại được quy luật thời gian… Ta biết cái chết đang đến gần. Chính vì thế mà ta cần máu của Hoàng tử Willy.”
“Tại sao máu của Hoàng tử Willy lại… có liên quan gì đến tuổi thọ của ông?”
Ryo đặt câu hỏi tất yếu.

“Ừm. Chính xác thì không cần là Hoàng tử Willy cũng được. Chỉ cần là máu của người thuộc dòng dõi trực hệ hoàng gia nước Ju đó là được. Dùng máu của hoàng gia đó làm một trong những nguyên liệu luyện kim, ta có thể tạo ra dược phẩm ‘Bất Tử’.”

“Bất Tử? Nghĩa là không chết?”
“Đúng thế. Hơn nữa, dù bị thương chí mạng, nếu tĩnh dưỡng thì cũng sẽ tự lành mà không chết. Hiệu năng vượt trội đúng không?”
“Không, dù đúng là vượt trội… nhưng ông định giết người chỉ vì lý do đó sao?”
“Ừm, đúng thế.”

Nói rồi, lão cười nhẹ.

Khoảnh khắc lão cười, Ryo cảm thấy sự bất thường.
Không phải từ lão. Mà từ phía sau lão… bức tường?

Trước khi kịp nhận thức rõ ràng, Ryo đã thốt lên.
“<Water Jet 1024>.”

Lực đẩy của nước phun ra từ khắp mặt sau cơ thể, từ đỉnh đầu đến gót chân. Sự di chuyển tốc độ cao mà trước đây khi luyện tập cậu chưa bao giờ làm được. Nhờ đó, Ryo đến chỗ Hoàng tử Willy trong chớp mắt.

Sự bất thường mà Ryo cảm nhận được lan tỏa khắp căn phòng trong tích tắc, đồng thời từ khắp các bức tường, tên, thương lửa, thương đá, và cả thương gió vô hình được bắn ra. Hàng trăm ma pháp tấn công xé nát căn phòng.

Thông thường, dù là hàng trăm hay hàng nghìn, với thực lực của Ryo hay lão thì cũng chẳng hề hấn gì. Nhưng sự bất thường mà Ryo cảm nhận được lúc đầu, đó là…

(Vô hiệu hóa ma pháp…)

Thứ vô hiệu hóa ma pháp mà cậu từng trải nghiệm khi đối đầu với Assassin Hawk một mắt, và lần thứ hai nhìn thấy ở Behi-chan tức Behemoth khi hộ tống Abel.
Chính là 'cảm giác bất thường' đó.

Và đúng như dự đoán, Ryo không thể dùng ma pháp.
Cậu dùng Murasame chém hạ toàn bộ mũi tên và ma pháp tấn công bay tới.

Điều may mắn là từ bức tường chính diện, nơi đặt bệ ngủ của Hoàng tử Willy, không có gì bắn ra. Dù là Ryo, nếu bị hàng trăm thứ tấn công từ tứ phía thế này, cậu cũng không tự tin có thể xử lý hết.
Hơn nữa, nếu phải bảo vệ cả thân thể Willy đang ngủ thì càng không thể. Nhưng nếu chỉ từ ba phía thì vẫn có cách.

Việc trần nhà bị phá hủy bởi Abrasive Jet của Ryo cũng đóng góp một phần quan trọng. Nếu không, ma pháp tấn công từ trần nhà đổ xuống thì tình hình đã trở nên tuyệt vọng.

Nhưng dù không từ trần nhà, tình hình vẫn rất gay go. Việc chống đỡ đòn tấn công từ bốn phía, dù là lão cũng khó lòng…
Nhưng lão đang chống đỡ. Trong tình cảnh không thể dùng ma pháp, lão vẫn trụ lại bằng kỹ năng cơ thể và một thanh kiếm.

“Thật kinh ngạc…”
Lời cảm thán thốt ra từ miệng Ryo. Cơ thể con người nếu đạt đến đỉnh cao lại có thể phát huy năng lực đáng kinh ngạc đến thế này sao. Ryo thực sự khâm phục từ tận đáy lòng.

Nhưng, khi mật độ ma pháp tấn công tăng lên, lúc Ryo tập trung để bảo vệ mình và Willy, một ngọn thương đá mảnh, thật sự rất mảnh, xuyên thủng ngực lão.

“Ư…”

Điều đó khiến sự phòng thủ của lão lộ sơ hở, và một ma pháp tấn công thuộc tính gió vô hình đâm xuyên qua lão. Và khi những đòn tấn công cường độ cao kết thúc, căn phòng trở nên tĩnh mịch lạ thường.

“<Ice Wall 10 lớp Package> <Ice Wall 10 lớp Package>.”
Xác nhận đã có thể dùng lại ma pháp, Ryo bao bọc Hoàng tử Willy trong tường băng, rồi bao quanh cả căn phòng. Bằng cách đó, tạm thời đảm bảo an toàn.

Sau đó, cậu chạy đến chỗ lão.

“Này, cố lên.”
Thứ xuyên qua tim lão là một ngọn thương đá mảnh.
Khi Ryo chạy tới gọi, ngọn thương đá đó tan biến, máu tuôn ra từ nơi nó biến mất. Ryo đặt tay lên ngực lão, đắp một lớp màng băng để chặn lỗ thủng ở tim. Tương tự, cậu đắp màng băng cho vết thương ở sườn phải nơi bị ma pháp gió đâm xuyên qua các mạch máu. Dù vậy, đây không phải là ma pháp hồi phục.
Chỉ là bịt lỗ thủng hoặc bao bọc các mạch máu bị đứt. Ryo cũng hiểu vết thương ở tim là chí mạng.

“Ta sơ suất rồi… bị chính cấp dưới giết chết, đúng là ta đã già cỗi thật rồi.”
“Tôi đã cầm máu, nhưng có lẽ…”
“Phụt, cơ thể mình thì mình hiểu rõ. Chắc chắn là vết thương chí mạng. Vết thương này, đến cả thuốc hồi phục cũng không chữa được đâu.”

Lão nói thẳng ra điều Ryo đang khó lòng thốt lên.

“Thế cũng tốt. Vì ta đã giết vô số người, sự đền tội… có lẽ vẫn chưa đủ. Nhưng… bị cấp dưới cướp lấy cái bẫy mình đã đặt, rồi chết bởi chính cái bẫy đó… thật là thảm hại.”
Lão tự giễu.

“Cái bẫy?”
“Ừm. Cái bẫy ta đặt để quét sạch kẻ địch trong sảnh này. Là cái bẫy từ hơn 20 năm trước… nhưng vì ta đã bảo trì cẩn thận nên nó đã kích hoạt hoàn hảo.”
Lão cười khà khà.

“Nhưng ngọn thương đá đâm vào ngực ông, trông có vẻ khác với những cái khác…?”
“À, đó là ma pháp của Natalia. Chắc hẳn cô ta đã bị ‘Black’ gì đó lay động và bị lợi dụng thôi.”
Ryo thấy sự giễu cợt đó không nhắm vào Natalia, mà là chính lão.

“Ồ, phải rồi, ta có một việc nhờ ngươi.”
Lão nhìn thẳng vào Ryo và nói.

“Ngươi kế thừa thuật luyện kim của ta chứ?”

“Kế thừa?”
Ryo nghiêng đầu.

“À. Dù không phải như trong anime hay comic ở Trái Đất, không thể chuyển giao kỹ năng kiểu đó được. Ta muốn giao cho ngươi những tài liệu về thuật luyện kim và các kỹ thuật ta đã phát triển.”
“Tại sao lại là tôi?”

“Còn lý do nào khác ngoài việc đó chứ. Ngươi chẳng phải nói đòn tấn công bằng ma pháp trận đó ngầu sao? Muốn truyền lại cho kẻ có cùng cảm nhận với mình, là vậy đấy.”
“Cái đó… là thuật luyện kim sao?”
“Ừm. Vì vậy ngươi cũng có thể dùng được… tất nhiên là không dễ học chút nào. Dù nó dính đầy máu, nhưng bản thân thuật đó không có tội lỗi gì cả.”

Có lẽ vì đau, lão thở hổn hển. Vì bị thương chí mạng nên chắc chắn là đau đớn.

“Nhân tiện, trình độ luyện kim của ngươi đến đâu?”
Có thể thực hiện trận chiến ma pháp ngầu lòi kia sao!?
(Dù là thuật luyện kim của sát thủ, nhưng đúng nhỉ, kỹ thuật không có tội.)
Ryo giải thích một cách thuận lợi và trong lòng rất phấn khích.

“À… thuốc hồi phục và thuốc ma pháp thì tôi đã có thể tạo ra loại thượng cấp…”
“Gì chứ, mới chỉ là thuốc thượng cấp thôi à!? Hóa ra vẫn là người mới bắt đầu… Con đường phía trước còn dài lắm đấy.”
“Eh… vậy sao?”

Vừa vui sướng vì nghĩ mình có thể thực hiện những trận chiến ma pháp ngầu lòi, thì lại bị nói là chưa thể làm được, đúng là thất vọng thật.
Là một nhà luyện kim trong thành phố, lẽ ra cậu phải trên mức trung bình… nhưng nhìn từ trình độ của lão thì đúng là người mới bắt đầu.

“Mà, chẳng còn cách nào khác. Hãy cố xem trước khi chết ngươi đi được đến đâu… Làm thuật luyện kim bao lâu rồi mà mới tạo ra được thuốc thượng cấp?”
“À… khoảng hơn nửa năm thôi ạ.”
Ryo vừa nhớ lại vừa trả lời.

“Nửa năm sao! Đúng là người mới bắt đầu thật. Nhưng nửa năm mà tạo được thuốc thượng cấp thì tố chất cũng không tệ. Nếu không lười biếng mà rèn luyện thì chắc cũng thành tài.”

Nói rồi, lão cố gắng ngồi dậy.
“Không, với vết thương đó thì không cử động được đâu.”
Ryo vội vàng đỡ lão.

“Đằng nào cũng chết. Phải trao tài liệu cho ngươi đã. Này, đỡ ta đến phía sau cái bệ hoàng tử nằm, bức tường đối diện ấy.”
Nói rồi, dưới sự dìu dắt của Ryo, lão đi đến phía bên kia cái bệ, bức tường duy nhất không xuất hiện bẫy.

Rồi lão niệm chú trước bức tường, một cái lỗ vuông 2 mét hiện ra. Đi xuống khoảng 20 bậc thang, họ đến một căn phòng trông giống thư phòng kiêm thư viện.

Lão ngồi xuống ghế trước bàn, lấy ba cuốn sổ đen từ ngăn kéo.

“Sổ tay?”
“À, hai cuốn này là cơ bản. Còn cuốn có viền vàng này là bí truyền.”
Hai cuốn cơ bản dày như vở đại học trên Trái Đất, còn cuốn bí truyền kia dày gấp ba.

“Dù vậy… với thực lực của ngươi, chắc chưa chạm tới được hai cuốn cơ bản này đâu… Hãy cố gắng không nóng vội.”
Nghe vậy, Ryo mở trang đầu tiên của cuốn cơ bản.
Gần như không thể hiểu nổi.
Nó đủ để thấy rằng, đối với một người thuần túy dân xã hội như cậu mà đi giải toán Millenium giống như… sẽ mất rất nhiều thời gian để hiểu nội dung viết gì.

“Này, bỏ vào cái cặp kia đi. Đó là chiếc cặp mà bệ hạ ban tặng ta…”
Gương mặt lão lúc này xanh xao. Hơn nữa, mắt cũng không mở…

“Lúc đó, Hassan, ngươi làm tốt lắm, bệ hạ đã khen ta như vậy…”

Lão cười nhẹ. Có lẽ ý thức đang hỗn loạn. Rằng mình chính là Hassan-i Sabbah.
Có lẽ chính triều đại đó đã gây ra nỗi căm hận đến mức lão dùng thiết kế thanh kiếm đâm xuyên để làm biểu tượng… nhưng có lẽ lão vẫn kính trọng Alp Arslan mà mình từng phục vụ.

Nhưng một lúc sau, vẻ mặt lão méo mó, cay đắng, những lời thoát ra từ miệng lão.

“Nhưng, chỉ tên đó… tên đó thì tuyệt đối không thể tha thứ. Cho đến khi giết được hắn, ta không thể chết!”
Lão run rẩy trong cơn giận, mở to mắt nhưng như đang nhìn vào đâu đó không phải nơi này.
“Vẫn chưa thể chết… cho đến khi giết được hắn… vẫn…”

Ryo biết cái chết của lão đã ở rất gần.
Ryo tiến lại gần, thì thầm bên tai lão.

“Hassan, chẳng phải ông đã ám sát thành công Nizam al-Mulk rồi sao.”

Lời nói đó đánh trúng lão như sét đánh. Và vẻ mặt của lão trở nên điềm tĩnh hơn bao giờ hết.

“Đúng rồi nhỉ… vụ ám sát đã thành công rồi…”
Giọng lão ngắt quãng ở đó… và trong khi nở nụ cười thỏa mãn, lão trút hơi thở cuối cùng.

Kết thúc 'Chương 7 Công quốc Imberry'.
Tiếp theo là 3 chương幕間 (quãng nghỉ), từ 0113 đến 0115.
Vì vậy tôi sẽ đăng hai chương một ngày… tạm thời ngày mai sẽ đăng 0113 và 0114 (dự kiến lúc 12h và 21h).