Đã một thời gian trôi qua kể từ trận quyết chiến với Katame và cuộc gặp gỡ với Luwin... Tính theo cảm nhận của Ryou thì cũng đã được khoảng hai mươi năm rồi.

Và rồi, một cuộc khủng hoảng ập đến với cuộc sống "slow life" của Ryou.

Ngày hôm đó, Ryou đang đi về phía biển.
Cậu muốn đi lấy muối, và cũng vì lâu lắm rồi cậu lại thèm ăn cá biển nướng muối.
Kể từ lần trước, sau khi lặn xuống biển và suýt mất mạng vì một con Kraken, cậu chưa từng đụng độ lại con quái vật đó.
À thì, dù nói vậy chứ một năm cậu cũng chỉ mò xuống biển có hai ba lần thôi...
Có lẽ, ký ức về những lần suýt chết trong lòng đại dương đó vẫn đang tác động lên tiềm thức của Ryou. Dù là một pháp sư hệ Thủy, nhưng cậu lại rất sợ biển...

"Không, không phải mình sợ biển. Mình chỉ sợ Kraken thôi! Con tôm đó mình còn thịt được mà!"
Đúng thế, lần đầu lặn xuống biển, cậu đã bị con tôm chuyên bắn ra những quả bong bóng khiến cậu bất tỉnh "làm gỏi". Cậu đã tiêu diệt nó và ăn thịt ngon lành.
Ryou còn nghiên cứu rất kỹ cấu tạo của cái càng khổng lồ đó.
Điều khiến cậu ngạc nhiên nhất là, dù nó bắn ra những quả bong bóng có uy lực kinh khủng như vậy, nhưng nó hoàn toàn không phải ma vật, chỉ là một con tôm bình thường.

Sau khi nhớ lại những đoạn video về loài tôm gõ mõ (pistol shrimp) ở Nhật Bản, cậu mới nhận ra đó chính là phiên bản khổng lồ của loài này.
Việc khép cặp càng phát triển to lớn lại sẽ tạo ra bong bóng, và khi bong bóng đó vỡ ra sẽ tạo thành sóng xung kích.
Đây là hiện tượng sụp đổ bong bóng hay còn gọi là xâm thực (cavitation). Khi đó, plasma sẽ được tạo ra, phát sinh nhiệt độ cao lên tới 4400 độ C.
Loài tôm gõ mõ ở vùng biển Nhật Bản chỉ dài khoảng năm centimet, nhưng ngay cả với kích thước đó, chúng vẫn có thể tạo ra plasma.

Ba trạng thái của vật chất là rắn, lỏng, khí... và trạng thái thứ tư cao hơn thế chính là plasma.
Vậy mà chỉ nhờ hình dáng của cặp càng, thiên nhiên đã có thể tạo ra nó, thật đáng sợ...
Nhờ việc ăn con tôm đó, Ryou đã vượt qua được nỗi sợ hãi với nó!
Thế nhưng... với Kraken, cậu vẫn chưa thể nói là đã vượt qua được nỗi sợ.

Và rồi, cảnh tượng Ryou nhìn thấy khi tới biển là... bãi biển đang rất bừa bộn.
Bình thường, bờ biển này có cát trắng mịn tuyệt đẹp, tạo thành một khung cảnh không thuộc về thế giới này nhờ sự tương phản với đường chân trời xanh ngắt phía xa... vậy mà giờ đây, nó lại lộn xộn...
Trông cứ như thể một con tàu bị đắm và mảnh vụn của nó bị sóng đánh dạt vào bờ vậy.
Trong số những mảnh vỡ đó, còn có cả người đang nằm dài.
Ba người?
Đã hai mươi năm (theo cảm nhận của Ryou) kể từ khi cậu chuyển sinh từ Trái Đất tới thế giới "Phai" này, đây là lần đầu tiên cậu thấy con người.

Ryou cẩn thận tiến lại gần, đặt tay lên cổ họ để kiểm tra mạch.
Hai người kia có vẻ đã chết rồi.
Chỉ còn duy nhất một người, tầm khoảng giữa hai mươi tuổi, mái tóc màu đỏ xỉn, vóc dáng vạm vỡ, tay đầy vết chai do cầm kiếm, và bàn tay trái đang nắm chặt một thanh kiếm đầy uy lực. Nhìn là biết ngay đây là một gã đàn ông sống bằng kiếm.

"Để mặc thế này thì đúng là lương tâm không cho phép."
Ryou nghĩ ra một phương án khá tàn nhẫn.
"<Xe đẩy>"
Một chiếc xe chở hàng dài khoảng hai mét được tạo ra từ băng.
Đây là loại xe tự hành đơn giản, chỉ có mỗi chức năng bám theo Ryou.
Ban đầu, nó được tạo ra để tạo ra lớp băng trơn rồi kéo hàng trên đó, nhưng vì thấy phiền phức và mỗi lần đi săn nhiều quá thì vận chuyển khó khăn, nên cậu đã nghĩ ra loại này.

Thực ra, cậu từng muốn tạo ra một con golem có thể đi bằng hai chân, có thể di chuyển trên mọi địa hình xấu.
Nhưng dù thử bao nhiêu lần, golem vẫn không thành công, và đến tận 20 năm sau, cậu vẫn chưa làm được.
Tạm thời, để đi lại từ bờ biển này về nhà vài lần trong năm, cậu đã làm một con đường lát đá. Vì thế, chiếc <xe đẩy> này hoàn toàn có thể di chuyển được.
Ryou chất gã kiếm sĩ còn sống và những thứ có vẻ dùng được xung quanh đó lên xe.
"Muối... để lần sau tới lấy cũng được."

Thế nhưng, khi vừa chất hàng lên, Ryou mới để ý.
Cánh tay trái của gã kiếm sĩ có một vết chém khá sâu, máu đang chảy ra xối xả.
"Máu đỏ tươi... động mạch bị thương rồi. Cứ thế này thì mất máu mà chết mất... ưm."
Cậu đảo mắt xung quanh xem có thứ gì dùng được không.

Căn bản của việc cầm máu là tạo áp lực.
Chỉ cần dùng vải hay thứ gì đó ép chặt vết thương là sẽ có hiệu quả... nhưng những thứ dạt vào bờ đều bẩn thỉu, Ryou buộc phải lo ngại về nguy cơ nhiễm trùng.
Nhưng ngoài cái đó ra thì... đúng rồi, ở đây không hề có vải hay sợi chỉ gì cả.

"Không còn cách nào khác."
Ryou lẩm bẩm, cậu đè tay lên phần tay áo của gã kiếm sĩ, bắt đầu ép chặt.
"60% cơ thể người trưởng thành là nước. Hai phần ba nằm trong tế bào, một phần ba còn lại là dịch giữa các tế bào và máu. Có nghĩa là, mình là pháp sư hệ Thủy, liệu có thể điều khiển cả máu của con người không nhỉ..."

Ryou bắt đầu hình dung.
Hình dung ra bên trong cánh tay của gã kiếm sĩ trước mặt.
Thông qua bàn tay đang đặt lên, cậu cảm thấy như mình có thể nhìn thấy bên trong cánh tay người đó... có lẽ là nhìn thấy thông qua lượng nước trong cơ thể... cậu cảm thấy vậy.
Ít nhất là, cậu đã hình dung ra được. Cậu tập trung vào phần mạch máu trong đó.
"Tìm thấy điểm xuất huyết rồi!"
Cậu bao phủ phần mạch máu đang chảy máu bằng một lớp màng nước từ bên ngoài. Lúc đó, cậu phải cực kỳ cẩn thận để không làm dập mạch máu...

"Được rồi!"

Trong hình dung của Ryou, việc chảy máu từ mạch đã dừng lại, nhưng để biết thực sự đã cầm được máu chưa thì chỉ còn cách bỏ tay đang tạo áp lực ra xem thử.
Cậu từ từ nhấc tay ra, quan sát một lúc.
Không hề có máu rỉ ra!
"Phù. Cuối cùng cũng ổn rồi."
Sau đó, Ryou kéo chiếc xe có gã kiếm sĩ nằm trên đó, chậm rãi đi về nhà.

***

Abel mở mắt ra.
Cậu nhìn xung quanh.
"Mình... được cứu rồi sao?"

Chân tay tự do. Không bị xích.
Chiếc dây chuyền luôn đeo sát người vẫn còn nguyên.
Thanh kiếm và bộ giáp da của người bạn đồng hành cũng dựng ngay cạnh giường.
Tay chân cử động bình thường.
Quần áo... quần thì vẫn mặc, nhưng áo khoác thì không.
Cánh tay trái có vết thương sâu nhưng đã cầm máu.
Tình hình nhìn chung là ổn. Có vẻ không phải bị bắt làm nô lệ cho ai cả.

Abel bước xuống giường, đứng dậy và giắt thanh kiếm vào thắt lưng.
"Nhà dân... nhưng rộng quá nhỉ. Nhà trưởng làng chăng?"
Cậu đi qua phòng khách, mở cửa bước ra ngoài.
Trước mắt cậu là ánh mặt trời rực rỡ và một khu vườn rộng lớn.

"Không phải làng...? Đây là đâu chứ?"
"À, anh dậy rồi à. Thật tốt là anh đã được cứu."
Abel giật mình quay lại. Cậu hoàn toàn không cảm nhận được sự hiện diện của người kia.
Nhưng điều làm cậu kinh ngạc hơn chính là trang phục của gã thanh niên lên tiếng.
Chiều cao thấp hơn Abel một cái đầu. Độ tuổi tầm cuối thiếu niên, tóc đen mắt đen, da có vẻ sạm đi vì nắng.
Nhưng hơn hết, thứ người đó mặc chỉ là sandal và miếng vải quấn thắt lưng... hơn nữa đó còn là loại da thuộc sơ sài. Không thể gọi đó là "quần áo" được.

(Ngay cả bọn trẻ ở khu ổ chuột cũng mặc tử tế hơn thế này... không, đó không phải chuyện quan trọng nhất bây giờ.)
"Tên ta là Abel. Là ngươi đã cứu ta đúng không? Cảm ơn ngươi."
Nói rồi, Abel cúi đầu.
"À, không có gì đâu. Tôi chỉ thấy anh dạt vào bờ rồi chở về nhà thôi. Nhưng, chỉ có anh là sống sót, còn những người khác thì tiếc là..."
"À, còn những người khác dạt vào nữa à. Đừng bận tâm, bọn chúng là lũ buôn lậu."
"Buôn lậu?"
Ryou nghiêng đầu, không hiểu rõ tình hình.

(Họ là lũ buôn lậu... vậy anh Abel đây... là gì? Cũng là buôn lậu? Không, nếu là buôn lậu thì chẳng ai lại tự khai ra như thế. Dù giọng điệu cộc lốc nhưng nhìn anh ta không giống người xấu. Giọng điệu cộc lốc... ơ, mình hiểu được tiếng của anh ta. Dù hình như không phải tiếng Nhật, nhưng tại sao mình lại hiểu được nhỉ... cũng chẳng rõ nữa, quả đúng là Michael (tên giả), đúng là một người đàn ông đáng gờm.)
"Thôi thì, chúng ta ăn cơm đã nhé. Quần áo của anh, tôi có phơi ở đằng kia. Chắc là khô rồi. À phải rồi, tôi tên là Ryou, rất vui được gặp anh."

***

Người ân nhân tên là Ryou này thật kỳ lạ.
Trước tiên là thức ăn, cậu ta bảo không có bánh mì.
Thay vào đó lại có "cơm".
Đó là loại ngũ cốc chỉ được trồng ở phía Nam các nước Trung Ương, Abel cũng từng được ăn.
Cậu nhớ là món đó rất tuyệt khi kết hợp với loại món ăn sền sệt, gia vị đậm đà... cậu không nhớ rõ tên gọi là gì.

Món thịt nướng tẩm gia vị mà Ryou mời ngon đến bất ngờ.
Sự kết hợp giữa cơm nắm "Onigiri" và thịt nướng khiến cậu thấy còn ngon hơn cả sự kết hợp giữa bánh mì và thịt.

Trang phục mà Ryou mặc, hay nói đúng hơn là miếng vải quấn thắt lưng, là loại da thú thuộc.
Hỏi ra mới biết là tự cậu ta thuộc da.
Quả thực, nhìn qua là biết cậu đã trải qua không ít khó khăn.
Nhưng điều làm Abel ngạc nhiên hơn nữa là cậu ta không có bộ quần áo nào khác.
"Không có quần áo nào khác...?"
"Vâng, tôi chưa có vải hay chỉ nên chưa làm được ạ."
"Không, không, nếu không làm được thì có thể mua..."
Nói đến đó, Abel thấy hối hận.
Không có tiền thì sao mua được thứ mình muốn, đó là lẽ đương nhiên.
Chẳng phải mình vừa nói lời xúc phạm ân nhân cứu mạng đó sao.
"Ở quanh đây không nói đến thị trấn, ngay cả một bóng người cũng không sống nữa ạ."

Câu trả lời vượt ngoài tưởng tượng của Abel.

Hỏi ra thì đây là nơi gọi là "Rừng Rondo", và quanh đây không có người ở.
"Rừng Rondo? Thứ lỗi, ta chưa nghe thấy địa danh này bao giờ. Lúc đang đi tàu, bọn kia có nói là chúng ta đã bị trôi dạt khá xa xuống phía Nam..."
"À, ra là vậy. Mà rốt cuộc, chuyện gì đã xảy ra với con tàu của các anh vậy?"

Abel kể tóm tắt lại sự việc.
Rằng họ rời cảng sớm hơn dự định, vì thế Abel không xuống kịp.
Khi ra khơi thì gặp bão, cột buồm và bánh lái bị hỏng, lúc đó đã bị trôi dạt khá xa xuống phía Nam.
Đen đủi hơn nữa là hai ngày sau lại gặp thêm một cơn bão, và lại bị đẩy xa hơn xuống phía Nam.
Cuối cùng là con tàu bị Kraken phá hủy.
"Kraken!"
Ryou rùng mình một cái.
"Các anh vẫn còn sống được thì thật là..."
"À thì, chắc là do vận may thôi. Vì thế nên bọn còn lại đều chết hết rồi phải không?"
"À, vâng, đúng là như thế."

Điều khiến Abel thấy kỳ lạ còn là về trang bị của Ryou.
Cậu ta giắt hai con dao ở hai bên thắt lưng.
Xét về trang bị thì có vẻ là người sử dụng dao, nhưng vì vậy mà giáp trụ lại quá sơ sài.
Chỉ độc mỗi miếng vải quấn thắt lưng...
Cậu biết là người sử dụng dao hay trinh sát thường ưa chuộng trang bị nhẹ, nhưng thế này thì nhẹ quá mức rồi.

Cậu ta nói quanh đây không có thị trấn, cũng không có người ở.
Nhưng món thịt nướng tuyệt phẩm kia lại là thịt loài thỏ.
Chắc là do Ryou tự đi săn.
Có nghĩa là cậu ta ít nhất cũng có khả năng chiến đấu, nếu không thì không thể sống ở vùng đất có Kraken quanh quẩn ngoài khơi như thế này được.

"Món thịt nướng lúc nãy thật tuyệt phẩm. Đó là Ryou tự đi săn đúng không?"
Dù tò mò nhưng hỏi thẳng thì thật khó xử. Cậu quyết định hỏi vòng vo.
"Vâng. Ở khu rừng phía Đông này thường có nhiều lắm. Là thịt đùi của thỏ rừng (Lesser Rabbit)."
"Thế... Ryou là người sử dụng dao à? Ta cứ tưởng dùng dao để săn thỏ rừng thì khá khó chứ."
Abel vốn không giỏi hỏi vòng vo. Cuối cùng thì... cậu hỏi thẳng.

"À, tôi là pháp sư hệ Thủy. Con dao này là để phòng thân, hoặc là để róc thịt..."
Ryou hơi ngượng ngùng trả lời.
Người có thể sử dụng ma thuật trên toàn thế giới "Phai" chỉ chiếm khoảng 20%.
80% còn lại là những người không thể dùng ma thuật.
Ryou nhớ lại lời Michael (tên giả) từng nói nên mới thấy ngượng.
Cậu đã mong chờ những phản ứng kiểu như "Ồ, giỏi thế, có thể dùng ma thuật cơ à", hay "Đúng là người được chọn", hoặc "Hâm mộ quá đi".

Thế nhưng...
"Ma thuật à. Ở các nước Trung Ương cũng chỉ có một nửa nhân loại dùng được thôi mà. Nhân tiện thì ta không dùng được."
"Một nửa..."
(Michael... anh bảo có 20% cơ mà! Sai lời rồi!)
Ryou suy sụp với biểu cảm "Thật không thể tin nổi!" như trong truyện tranh.
"Hửm? Ryou, cậu sao thế?"
"K, không, không có gì đâu ạ..."