"Đang chiến đấu ở khắp nơi kìa..."

"Dấu vết của trận chiến khủng khiếp ở khắp mọi nơi, nhưng chẳng thấy xác chết đâu cả."

"'Linh Yên' đang xuất hiện ồ ạt..."

"Ở khán đài phía đối diện kìa! Arachne đang tấn công đấy!"

Nils và Amon tập trung vào chiến sự, Eto phát hiện ra "Linh Yên" giống hệt thứ mà Amon vừa giao chiến lúc nãy, còn Ryo thì so sánh con quái vật nhện đó với Arachne.

Arachne là một con quái vật trong thần thoại Hy Lạp, nửa trên là phụ nữ, nửa dưới là nhện.

Nói mới để ý, con quái vật nhện đó trông cũng hơi giống thật... nhưng mà, cái đầu của Hồng y Zacharias rõ ràng là nam giới... phần bụng là Giáo hoàng cũng là nam...

Nhện thì thường có tám chân, nhưng thứ ở trên đấu trường lại chỉ có bốn chân.

Tuy nhiên, nếu xét về hình bóng tổng thể, thì việc Ryo gọi nó là Arachne cũng không phải là không có lý do.

"Con nhện đó... không phải đang thi triển bốn loại ma pháp cùng lúc sao?"

"Đúng là vậy... Có vẻ như vì nó có nhiều khuôn mặt, nên mỗi khuôn mặt có thể thi triển ma pháp riêng biệt... Tôi nhớ là hồi xưa từng xem bộ manga kiểu thế này rồi..."

Eto đặt câu hỏi, Ryo vừa gật đầu vừa đáp. Dù từ "manga" có vẻ không lọt tai Eto cho lắm.

Nói đến đó, Ryo chợt nhớ ra điều gì.

"Mà này, vị Giáo hoàng tấn công chúng ta trước đây cũng có bốn cái đầu hiện ra, và thi triển bốn ma pháp cùng một lúc đấy."

"Cái gì, đầu hiện ra là sao?"

"Bên cạnh cái đầu thật, có bốn cái đầu nữa hiện ra... trông khá là rợn người."

Nils thắc mắc, Ryo giải thích một cách chính xác, nhưng có vẻ như thông tin đó hoàn toàn không truyền tải được gì. Nils chỉ biết nghiêng đầu khó hiểu.

Truyền đạt lại một khung cảnh mà đối phương chưa từng thấy qua lời nói, quả thực là một việc khó khăn.

Từ bỏ việc cố hình dung cảnh tượng đó, Nils đảo mắt nhìn quanh đấu trường và khán đài.

Đầu tiên, ánh mắt anh chạm phải Graham ở trên đấu trường. Tiếp đó, anh nhìn thấy Hugh McGrath ở trên khán đài.

Graham dùng ánh mắt chỉ vào hai cái túi đặt dưới đất.
Hugh dùng ánh mắt chỉ vào hàng ghế khách mời các nước phương Đông đang bị con quái vật nhện tấn công.

Chỉ cần bấy nhiêu đó, Nils đã hiểu ngay ý đồ.

"Mệnh lệnh của Đoàn trưởng đây. Phải cứu khách mời các nước phương Đông đang bị tấn công. Và, ngài Graham bảo chúng ta hãy dùng hai thanh Thánh kiếm đang không có người sử dụng đi."

Lời giải thích của Nils khiến cả ba người ngạc nhiên. Tuy nhiên, dù kinh ngạc, họ cũng hiểu rằng đó là hành động cần thiết nhất ngay lúc này.

"Nếu tôi và Amon cầm Thánh kiếm, chúng ta sẽ vừa chém bay 'Linh Yên' vừa băng qua đấu trường. Sau đó, chúng ta sẽ tấn công con quái vật nhện đó từ phía sau. Ryo và Eto hãy đến ghế khách mời. Eto, hãy trị thương cho người bị nạn ở đó. Ryo, hãy bảo vệ Eto thật chắc chắn, sau đó bảo vệ các khách mời."

"Rõ!"

Cả ba đồng thanh đáp.

"<Ice Armor - Băng giáp đa tầng 30 lớp>"

Ryo niệm chú, bốn người họ bao phủ cơ thể trong lớp giáp băng.

Rồi, sau một nhịp thở...

"Đi thôi!"

Theo lệnh của Nils, cả bốn người lao đi.

***

Nils và Amon chạy về phía nơi các Hồng y và Tổng giám mục, bao gồm cả Graham, đang tập hợp.

Dọc đường vẫn có những bóng "Linh Yên", nhưng chúng chỉ đang lờ đờ trôi dạt... Cả hai không tấn công chúng mà cứ thế chạy vụt qua.

Các giáo sĩ đang dán mắt vào trận chiến giữa Graham, Stefania với "Linh Yên" chỉ nhận ra sự có mặt của Nils và Amon khi hai người họ chạy đến gần và cầm lấy những thanh Thánh kiếm nằm trong túi trên mặt đất.

"Này!"

Tất nhiên, thấy cảnh đó, họ phải cất tiếng gọi. Một kẻ nhìn thoáng qua là biết ngay dân mạo hiểm giả lại dám đến cầm lấy Thánh kiếm.

Thế nhưng...

"Được rồi!"

Dù đang chiến đấu, Graham vẫn để mắt đến hành động của "Phòng số 10" từ khóe mắt, và ông đã lên tiếng. Chỉ cần một câu nói đó, các giáo sĩ đang định ngăn cản, chủ yếu là các Tòa thẩm giáo dị giáo, đều dừng lại. Bởi đó là tiếng nói không thể nhầm lẫn của vị cấp trên cũ mà họ kính trọng.

"Nhờ các cậu cứu các khách mời phương Đông đấy."

"Tuân lệnh."

Graham vừa chiến đấu vừa nói, Nils đáp lại. Cùng lúc đó, Nils và Amon rút Thánh kiếm ra khỏi túi.

Ngay khoảnh khắc đó, Graham và Stefania nhìn thấy thanh Thánh kiếm tỏa sáng rực rỡ trong giây lát.

"Nó phát sáng rồi..."

"Đó chính là thứ ánh sáng khi thanh Thánh kiếm thực sự công nhận người sử dụng đấy. Đúng là mạo hiểm giả hạng B có khác."

Stefania lẩm bẩm, Graham mỉm cười đáp lời. Graham và Stefania chỉ dừng ở mức "được Thánh kiếm công nhận sơ qua", còn Nils và Amon lại ở mức "được công nhận chính thức".

Đó chính là sự khác biệt.

Tạm thời thì tình hình hiện tại thế nào cũng được. Miễn là đối thủ trước mắt cần phải có Thánh kiếm mới hạ gục được, thì việc có thể sử dụng chúng là điều quan trọng nhất.

Graham và Stefania không hề dừng tay, tiếp tục chém sạch lũ "Linh Yên".

Họ tin rằng đó là cách duy nhất để cứu đồng đội của mình.

Nils và Amon, với Thánh kiếm trên tay, chém thẳng vào nơi được cho là cổ của những con "Linh Yên" đang lao tới. Chỉ một nhát đó, "Linh Yên" liền tan biến.

"So với lúc đánh nhau ở chỗ hành lang thông gió hồi nãy thì lần này dễ hơn nhiều..." Amon ngạc nhiên nói.

"Chà, dù sao cũng là Thánh kiếm, hơn nữa chắc là loại chuyên dùng để xóa sổ linh hồn rồi? Đúng là kinh khủng thật." Nils nhìn năng lực của thanh kiếm mà không khỏi thảng thốt.

Trong lúc chạy, vì đã quan sát trận chiến của Graham và Stefania, họ đã hiểu rằng chỉ cần chém đứt cổ hoặc đâm vào ngực là có thể tiễn chúng đi chỉ với một đòn. Dù đã hiểu, nhưng...

"Hiệu năng vượt trội thật. Giờ tôi mới hiểu rõ lý do tại sao họ lại muốn cướp thứ này."

Việc kẻ địch lặn lội đột nhập tận ký túc xá của phái đoàn để tịch thu Thánh kiếm, giờ đây anh đã hiểu tường tận.

Thực tế, ngay cả trong phái đoàn các nước Trung ương, hai người sử dụng Thánh kiếm là quan chức đàm phán quân vụ Gladys Aldis của Vương quốc và đội trưởng hộ vệ Grown của Liên minh cũng đang đóng vai trò chủ chốt trong việc đẩy lùi lũ "Linh Yên" bám lấy phái đoàn.

"Mau kết liễu con quái vật nhện đó thôi, Amon."

"Rõ!"

Nils và Amon cầm Thánh kiếm, vừa chém ngã lũ "Linh Yên" đang chặn đường, vừa lao về phía con quái vật nhện mang cái đầu của Hồng y Zacharias.

***

Trong khi đó, Eto và Ryo.

Lộ trình mà họ chọn hầu như không có "Linh Yên". Tất nhiên, cả hai không chỉ có <Ice Armor> mà còn niệm cả <Ice Shield> lơ lửng xung quanh để bảo vệ, nên không dễ gì chịu sát thương... thế nhưng, có hay không có kẻ địch thì tốc độ chạy và sự mệt mỏi là hoàn toàn khác biệt.

"Ryo, khoảng cách này đã dùng ma pháp được chưa?"

"Vâng, chưa đủ khoảng cách để bắn tỉa chính xác. Em muốn tấn công để hỗ trợ các vị khách mời, nhưng mà..."

Ngay khi Ryo đáp lời Eto.

Năm luồng ma pháp tấn công được bắn ra từ khán đài phía Nam, nhắm thẳng vào con quái vật nhện. Đặc biệt, một trong số đó có uy lực cực kỳ mạnh, con quái vật nhện vốn không dựng kết giới đã lãnh trọn đòn đau và quằn quại.

"Đòn vừa rồi là..."

"Có lẽ là Bệ hạ Roberto Pirlo đấy."

Cả Eto và Ryo đều hiểu ai là người chủ đạo trong đòn tấn công đó. Cả hai đều biết cựu vương của Liên minh, Roberto Pirlo, là một pháp sư vô cùng mạnh mẽ. Họ cũng hiểu tại sao chỉ có năm luồng ma pháp được bắn ra.

"Giống như trên chiến trường, nếu bắn quá nhiều ma pháp thì chúng sẽ giao thoa và làm lệch mục tiêu... để tránh điều đó nên họ chỉ chọn năm đòn mạnh nhất thôi."

"Đúng là Bệ hạ Roberto Pirlo và thuộc hạ của ngài. Tôi nghĩ việc bắn tỉa chính xác từ khoảng cách xa như vậy là rất khó đấy."

Eto và Ryo đều ngưỡng mộ sự bình tĩnh và chính xác trong đòn ma pháp đó.

"Một người như thế mà 13 năm trước trong 'Đại chiến' lại là kẻ thù của Vương quốc nhỉ..."

"Ngài Ilarion và anh Arthur từng nói, ma pháp của Liên minh rất phiền phức, suýt nữa là chết. Lúc đó họ không nói tên Bệ hạ Roberto Pirlo, nhưng sau đó chính Bệ hạ đã kể lại cho em nghe. Rằng ngài ấy là trung tâm của Liên minh lúc đó."

Trong "Đại chiến" giữa Vương quốc và Liên minh, Roberto Pirlo đã đứng trên chiến trường với tư cách là một trong những pháp sư đại diện cho Liên minh. Khi đó, dù đã ngoài 60 tuổi và nắm giữ một ghế trong Hội đồng mười người - cơ quan quyền lực của Liên minh, ngài vẫn tự mình đứng ở tiền tuyến.

Ryo đã nghe chuyện ngài ấy tử chiến với Ilarion Barahas và Arthur Bellasis - những pháp sư chủ lực của Vương quốc - chính từ miệng Roberto Pirlo trong chuyến hành trình đến phía Tây này.

"A, sắp có đợt tấn công nữa rồi... Eto, ý thức của Arachne chắc chắn sẽ hướng về phía phái đoàn lần nữa, ngay khoảnh khắc đó, chúng ta sẽ bay tới khán đài!"

"Hả? Bay sao?"

Eto hoàn toàn không hiểu ý của Ryo. Nhưng Ryo không giải thích mà thực thi ngay lập tức.

Cậu vòng tay trái ôm lấy eo Eto rồi túm chặt. Ryo tuy không thể nói là vạm vỡ, nhưng cơ thể cũng khá săn chắc và quan trọng nhất là lực nắm tay cực kỳ khỏe. Bởi vì cậu sử dụng kiếm. Hơn nữa, lực nắm của tay trái lại càng đáng nể!

Chỉ riêng lực nắm đó thôi là đủ, nhưng để chắc ăn, cậu còn dùng băng gia cố để Eto không bị rơi. Trong lúc Eto còn đang "A...", "Ừm..." thì...

Đúng như dự đoán của Ryo, phía phái đoàn các nước Trung ương lại phóng ba đòn ma pháp nữa vào con quái vật nhện.

Thế nhưng...

"<Absolute Sanctuary - Thánh vực tuyệt đối>"

Không phải những cái đầu trên bốn chân, mà là khuôn mặt Giáo hoàng ở phần bụng đã niệm chú. Ma pháp phòng thủ tuyệt đối.

Quả nhiên, đòn tấn công không thể xuyên thủng phòng ngự tuyệt đối và bị bật ngược lại.

Nhưng đối với Ryo và Eto, việc tấn công thành công hay không chẳng quan trọng. Ngay khi con quái vật nhện mà Ryo gọi là Arachne hướng sự chú ý về phía phái đoàn, họ lập tức bay vọt qua nó.

"<Water Jet Thruster>"

Cả hai hạ cánh xuống ghế khách mời các nước phương Đông. Ryo thả Eto ra và niệm chú.

"<Ice Wall - Băng bích đa tầng 30 lớp>"

Một bức tường băng được dựng lên giữa con quái vật nhện và ghế khách mời. Eto, dù trải qua cú sốc đột ngột khi bị "bay" đi, vẫn không hề nao núng, cô vừa di chuyển vừa niệm <Heal> cho những khách mời đang nằm la liệt vì trúng ma pháp của con quái vật.

Có lẽ, người có thần kinh thép nhất trong "Phòng số 10" chính là Eto...

Ngay khoảnh khắc này, các khách mời phương Đông của đại lục Hắc ám đã thoát khỏi nguy cơ diệt vong.

Cuối cùng, "Phòng số 10" cũng đã bước những bước đầu tiên trên con đường trở thành một tổ đội huyền thoại...