“Sứ đoàn của Nữ công tước Rubine thuộc Đế quốc sẽ tiến vào Nhà khách vào sáng mai. Sau đó, quá trình đàm phán sẽ bắt đầu ngay lập tức.”

“Ủa, không phải là phải yết kiến trước sao?”

“Phải. Mọi thứ đã được quyết định theo quy trình từ một tháng trước khi cuộc đàm phán này được chốt hạ. Vì thú thật, vào thời điểm đó, tình trạng bệnh tình của Bệ hạ không được tốt cho lắm…”

Hầu tước Heinlein vừa gật đầu vừa giải thích như thế.

“Chắc chắn là vậy rồi.”
Tiếp lời, Abel cũng gật đầu mạnh một cái rồi đáp.

“Tất cả là nhờ Ryo đấy.”
“Không, không đâu ạ, cũng chẳng đến mức đó đâu.”
Abel bày tỏ lòng biết ơn một cách chân thành, còn Ryo thì ngại ngùng đáp lại.

Tại một khu biệt lập trong vương thành, Abel, Hầu tước Heinlein và Ryo đang họp bàn về việc tiếp đón sứ đoàn từ Đế quốc.

“Nếu một vị Quốc vương được đồn là đang mắc bệnh nặng bỗng nhiên lại khỏe mạnh phơi phới, chắc người của Đế quốc sẽ kinh ngạc lắm đây.”
Ryo có vẻ đang mường tượng ra khung cảnh đó, cậu vừa nói vừa cười tủm tỉm.

“Cuộc đàm phán sẽ diễn ra tại phòng họp của Nhà Giao lưu, nằm giữa vương thành và Nhà khách nơi họ lưu trú. Xin lưu ý rằng tại các phòng họp như vậy không có bố trí rào chắn ma pháp, mong ngài nắm rõ.”
Hầu tước Heinlein bỗng nhiên đưa ra lời giải thích lạ lùng như thế.

“Hửm? Abel, ông định cho sứ đoàn ăn vài phát pháo ma pháp à? Nữ công tước đó chẳng phải là em gái của Hoàng đế sao? Không thấy nguy hiểm à?”
“Không phải tôi! Tôi đang nói với Ryo đấy.”

Abel phản bác. Ryo bị phản bác thì nghiêng đầu khó hiểu.

“Tôi đâu có đi tấn công bất thình lình người lần đầu gặp mặt. Dù họ có là người của Đế quốc đi chăng nữa.”

“……Hửm?”
“……Ơ kìa?”
Hầu tước Heinlein và Abel bất giác nhìn nhau.

“Bệ hạ, ngài đã giải thích cho Công tước Rondo đến đâu rồi?”
“……Chẳng lẽ, Ryo thực sự không biết về Nữ công tước Rubine…?”
“Tôi biết chứ! Như vừa nói, bà ấy là em gái Hoàng đế. Bệ hạ Rupert đệ lục thì cũng đã ngoài năm mươi rồi nên…”

Ryo nhớ lại Hoàng đế Rupert, người mà cậu từng gặp trên chiến trường, dù đã ngoài năm mươi nhưng cơ thể ông ta không một chút mỡ thừa, rắn chắc như thép nguội.

“À… Vấn đề còn xa hơn thế nữa. Trước tiên Ryo này, Bệ hạ Rupert đã thoái vị hai năm trước, và Hoàng tử Helmut lúc đó đã lên ngôi thành Helmut đệ bát.”
“Cái gì cơ…”

Ryo hoàn toàn không biết gì về chuyện đó.
Dường như vào thời điểm ấy, đây là một chủ đề vô cùng chấn động…

“Cùng thời điểm đó, các hoàng tử và công chúa khác đã từ bỏ thân phận hoàng tộc để lập ra các gia tộc Công tước. Nữ công tước Rubine lần này cũng vậy. Tên riêng của bà ấy là Fiona…”
“Đừng nói là, vị Công chúa đó…”
“Phải. Chính là vị Đệ thập nhất công chúa, cựu Sư đoàn trưởng Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia mà Ryo từng định đóng băng lúc trước, tên lúc đó là Fiona Rubine Bornemisza… Cô ta sẽ đến với tư cách là chánh sứ.”
“Tôi không hề biết…”

Ryo nhăn mặt, gãi gãi má.

“Vậy ra, ngài cũng không biết về phu quân của bà ấy luôn nhỉ?”
Hầu tước Heinlein hạ thấp giọng nói.

“Phu quân? Chồng bà ấy á?”
“Vâng, phu quân của bà ấy, Bá tước Ruska, sẽ là phó sứ.”
“Không lẽ đó là… cái tên đó…”
“Vâng, chính là ‘Ma pháp sư của ngọn lửa bùng cháy’, Bá tước Oscar Ruska.”

Khoảnh khắc Hầu tước Heinlein dứt lời, gương mặt Ryo nhăn nhó hết mức có thể.

Cậu quay sang nhìn Abel.

“Abel, biết rõ mà ông còn lừa tôi! Biết là tên đó sẽ tới!”
“Ư, ừm, tôi định nói với cậu sau…”
Abel lảng tránh ánh mắt của Ryo, tìm cớ.

“Nói sau tức là ngay lúc ông quyết định để tôi làm người tiếp đón sứ đoàn, ông đã cố tình giấu nhẹm đi rồi đúng không!”
Rõ ràng lúc đó, Abel và Ryo còn bắt tay nhau rất chặt…

Ryo cảm thấy tuyệt vọng…

“……Được rồi, tôi sẽ nâng đặc quyền bánh ngọt mỗi tháng một lần thành mỗi tuần một lần.”
“Abel, tôi sẽ theo ông cả đời! Mấy cái tên từ Đế quốc đó, cứ để tôi lo!”

Ryo đã hồi sinh…

Mỹ vị, chính là thứ cai trị con người.
Mỹ vị, chính là chính nghĩa.
Mỹ vị, chính là tối cao.

Con người sống vì mỹ vị, và chết vì mỹ vị.

***

Chuyển cảnh, tại cỗ xe ngựa sứ đoàn của Nữ công tước Rubine thuộc Đế quốc.

“Người ngồi vào bàn đàm phán là Tể tướng Hầu tước Heinlein và Công tước Rondo, vị Công tước đứng đầu…”
Fiona, tức Nữ công tước Rubine, lẩm bẩm không biết là lần thứ mấy.
“Fiona, nàng vẫn còn bận tâm sao?”
Người cất tiếng là chồng bà, Bá tước Ruska, người được gọi với biệt danh ‘Ma pháp sư của ngọn lửa bùng cháy’, Oscar.

“Vâng… Công tước Rondo tuy là một gia tộc Công tước mới nổi sau khi bãi bỏ gia tộc Công tước cũ là Flitwick – em trai nhà vua, nhưng người đứng đầu lại giữ địa vị đứng đầu các Công tước trong vương quốc. Vậy mà ông ta không hề đảm nhận bất kỳ chức vụ nào trong vương thành, thậm chí ngay cả lãnh địa của vị Công tước đó nằm ở đâu cũng không ai hay biết. Hơn nữa, suốt ba năm qua, chưa từng có ai nhìn thấy mặt ông ta… Ngay cả cơ quan tình báo Đế quốc cũng kết luận rằng thực chất Công tước Rondo không hề tồn tại, chỉ là một cái danh hiệu Công tước được vương gia dựng lên để gây áp lực lên các quý tộc khác mà thôi. Việc vương thất giữ lại một nửa lãnh địa của Công tước Flitwick bị bãi bỏ cũng là bằng chứng củng cố cho kết luận đó. Vậy mà, ông ta lại xuất hiện trong cuộc đàm phán lần này… hơn nữa còn dưới danh nghĩa đại diện cho Quốc vương Abel đệ nhất.”

“Chà, nói không bận tâm thì đúng là nói dối, nhưng dù sao thì ngồi vào bàn đàm phán rồi khắc biết, phải không?”
“Vâng, quả thực là vậy nhưng mà…”
Nói đoạn, cả hai cùng nhấp ngụm cà phê do Marie pha.

“Điều khiến ta lo ngại hơn cả là tình trạng bệnh tình của Vua Abel. Có lẽ tình trạng của ông ta đã đến mức buộc phải tung ra vị Công tước đứng đầu vốn chưa từng lộ diện trước công chúng.”
“Đúng vậy. Theo thông tin tình báo thu thập được, có lẽ đó là một căn bệnh nan y.”
“Nhưng cơ quan tình báo cũng không thể đưa người vào được bên trong vương thành.”
“Tể tướng…”
“Ừ. Về phương diện phản gián, Hầu tước Heinlein của vương quốc cao tay hơn Đế quốc chúng ta một bậc… Chà, cũng chính vì thế mà chúng ta mới trực tiếp đường đường chính chính tiến vào.”

(Dù cách gọi đã thay đổi, nhưng rốt cuộc giữa hai người họ vẫn chẳng thể có lấy một khoảng thời gian ngọt ngào…)
Marie, người đang đứng cạnh lắng nghe cuộc trò chuyện, thầm nghĩ.

Và rồi, cô thở dài một tiếng thật lớn trong lòng.

Marie từng là phó quan đi theo Sư đoàn trưởng Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia, nhưng đồng thời cũng là hầu nữ thân cận của Fiona.
Vì thế, khi Fiona lập ra gia tộc Công tước Rubine, cô đã trở thành Tổng quản hầu nữ.
Dĩ nhiên, trong chuyến sứ đoàn lần này, cô cũng đi theo với tư cách là phó quan kiêm hầu nữ cho chánh sứ.

Là một người dành trọn mọi thứ cho Fiona, Marie luôn mong muốn Fiona được hạnh phúc… dẫu vậy, cô cũng hiểu rằng định nghĩa về hạnh phúc của mỗi người là khác nhau.
(Thật là… khó quá đi mà…)