Sáng hôm sau ngày gỡ bỏ hình xăm trên ngực của Shafi.
Tên thích khách bị giam cầm trong <Băng Quan> khi vẫn còn tỉnh táo đã bị Max và những người khác khai thác thông tin.
Những tên sát thủ trước đây không hề có dấu hiệu hé răng nửa lời, nhưng có lẽ việc bị đóng băng cả đêm đã có tác dụng, hắn đã trả lời thành thật những gì được hỏi.

Tuy nhiên, thông tin thu được không nhiều lắm.

Tóm tắt lại như sau……

*   Bọn chúng là một bộ đội có căn cứ tại Red Post.
*   Cuộc xâm nhập đêm qua, mục đích chính là nhận được thông báo rằng hình xăm đã kích hoạt, nên đến để xác nhận xem kẻ đó đã chết vì hình xăm hay chưa.
*   Tuy nhiên, vì Geckos - mục tiêu ưu tiên cao nhất hiện tại - đang có mặt ở đó, nên bọn chúng đã tiến hành tập kích luôn.
*   Lý do ám sát Geckos không được tiết lộ cho bọn chúng biết.
*   Với tư cách là hoạt động tại khu vực phía Đông vương quốc, sau vụ sập cầu Ro và cuộc tấn công Sranzeui, mục tiêu ưu tiên hàng đầu là ám sát Geckos.
*   Hiện tại ở Red Post chỉ có ba tên bọn chúng.
*   Không được thông báo về việc có bao nhiêu người ở các thành phố khác.

Hết.

Tất cả chỉ có thế.

Vì là cuộc tập kích ngay trong thành phố, sau khi khai thác thông tin xong, tên này đã được bàn giao cho đội thủ bị phụ trách an ninh.

"Đúng như dự đoán nhỉ."
"Mạng sống của ông Geckos là ưu tiên hàng đầu..."
"Hình xăm này được tích hợp nhiều cơ chế quá nhỉ."
Cảm tưởng của Geckos, quyết tâm của Max, sự thán phục của Ryo dành cho hình xăm... và xa hơn nữa là sự thán phục dành cho thuật giả kim.

Dù sao thì, ba người nhìn Shafi đang ăn bữa sáng thịnh soạn như thể không có chuyện gì xảy ra với ba vẻ mặt khác nhau.

***

Đoàn thương nhân Geckos ăn sáng tại nhà trọ rồi rời khỏi thị trấn biên giới Red Post.
Red Post là thành phố cực Đông của Vương quốc Nightray, phía Đông Nam có biên giới với Công quốc Invery.

Kể từ khi rời Red Post, đội hình có chút thay đổi nhỏ.
Ryo và Shafi được chuyển sang bố trí bên cạnh chiếc xe ngựa dẫn đầu.
Chiếc xe ngựa dẫn đầu có Geckos ngồi trên ghế đánh xe, còn Max hộ tống bằng cách đi bộ bên cạnh.
Nói cách khác, đây là sự thay đổi vị trí để Geckos có thể nhận thông tin từ Shafi - kẻ mà ông đã cứu mạng đúng như lời hứa. Ryo đóng vai trò là kẻ giám sát Shafi.

"Ryo... san mà làm người giám sát thì... cứ thấy sao sao ấy..."
Shafi nói trong khi nhìn Ryo đang đi bên cạnh.
"Shafi, anh có vẻ có ý kiến gì đó nhỉ?"
Ryo đi bộ mà không hề bận tâm.

"Trái tim tao, hình như vẫn còn lớp màng băng bao bọc đúng không? Thế thì, nếu Ryo... san có ý định, chẳng phải có thể bóp nát trái tim tao ngay lập tức sao?"
"Chà? Tôi chưa thử bao giờ nên không biết nữa. Anh có muốn thử một chút không?"
"Không, tha cho tao đi."
Trước sự xác nhận của Shafi, Ryo đề nghị thử kiểm tra... nhưng cuộc thương lượng không thành.

"Shafi này, cơ thể con người có hơn sáu mươi phần trăm là nước. Lượng nước đó thẩm thấu đến tận mọi ngóc ngách trong cơ thể. Vì vậy, đối với một pháp sư hệ Thủy, không cần phải nhọc công bóp nát trái tim, chỉ cần đóng băng gân là có thể dễ dàng khiến anh không thể cử động được đấy."

"Ư... ngón tay không cử động được..."
Ngay khoảnh khắc Ryo nói, Shafi không thể cử động được ngón tay của mình nữa.
"Như thế này thì, nếu Shafi đột nhiên quay lại làm sát thủ, tôi cũng có thể trấn áp anh trước khi anh gây hại cho người khác."
Ryo gật đầu nhiều lần như thể đã thỏa mãn.

Shafi nhìn Ryo bằng ánh mắt như đang nhìn thứ gì đó không phải con người.

Geckos ngồi trên ghế đánh xe nghe thấy vậy liền lên tiếng cứu viện.
"Nếu Shafi không làm điều gì xấu thì Ryo-san sẽ không làm gì cả đâu. Đúng không, Ryo-san?"
"Tất nhiên rồi."
Ryo gật đầu mạnh.

"Tốt quá rồi nhỉ, Shafi."
"Hãy cảm ơn ông Geckos đi, Shafi."
Nụ cười của Geckos, nụ cười của Ryo.
Cả hai đều trông như những nụ cười đáng sợ đối với Shafi.

Trong suốt quá trình di chuyển, đó là thời gian dành cho việc thẩm vấn, hay nói đúng hơn là chia sẻ thông tin với Shafi.
Tất nhiên, Shafi cũng chủ động hợp tác chia sẻ thông tin để báo đáp ân huệ cứu mạng sau khi được gỡ bỏ hình xăm.
Về điểm đó, có vẻ hắn không phải là kẻ xấu.
Dù là cựu sát thủ.

Vốn dĩ, mục tiêu chính mà tổ chức giáo phái giao cho Shafi là hoạt động phá hoại tại Sranzeui, thành phố lớn thứ hai phía Đông Vương quốc.
Vì vậy, việc tấn công đoàn thương nhân Geckos này cũng là lần đầu tiên hắn thực hiện hoạt động phá hoại tại Sranzeui đó, và hắn chưa từng nghe nói có đơn vị nào tấn công trước đó cả.

"Tôi nghĩ hoạt động phá hoại ở Sranzeui và vụ sập cầu Ro có liên quan với nhau, nhưng mục đích là gì vậy?"
"À, chi tiết cụ thể thì ngay cả tao cũng không... Không, Ryo-san, khoan, tao thật sự không biết mà. Cái kiểu nhúc nhích tay đó, theo nghĩa đen là rất hại cho tim đấy, dừng lại đi... Chỉ là, có chuyện nói rằng bao gồm cả hai vụ đó, từ nay về sau sẽ gia tăng các hoạt động phá hoại nhắm vào phía Đông Vương quốc."

Shafi thành thật trả lời câu hỏi của Geckos.

"Đó là yêu cầu từ đâu đó à?"
"Ừ, tất nhiên là vậy rồi. Chà, nhìn nội dung chắc ông cũng hiểu, đó là một yêu cầu rất lớn, người ta nói số tiền chi trả cũng khổng lồ lắm. Tổ chức có thể làm được chuyện đó thì chắc không nhiều đâu nhỉ?"
"Liên minh hay Đế quốc..."
"Đế quốc Debuhi!"

Geckos nêu ra các ứng cử viên thực tế có thể nghĩ tới trước lời giải thích của Shafi.
Và Ryo phản ứng thái quá với một số từ ngữ.

"Ở Công quốc Invery cũng có căn cứ của giáo phái đúng không?"
Trước câu hỏi này của Geckos, Shafi nhăn mặt.
"À..."
Ngay cả khi không nói đến mức "bán đứng đồng đội", thì quả nhiên là vẫn thấy khó xử.
Phải tự tay dồn những người chỉ mới hôm qua còn là đồng minh vào đường cùng.

"Anh khó nói sao?"
"Không! Không vấn đề gì."
Geckos hỏi một cách nhẹ nhàng, nhưng phản ứng của Shafi đối với điều đó lại là sự dứt khoát.
Hắn đã chấp nhận việc mình trở thành kẻ bị gọi là kẻ phản bội trong mắt những đồng đội cũ.

"Tất cả các thị trấn trong Công quốc đều có căn cứ. Thông thường, mỗi nơi đóng chốt là ba người. Chỉ riêng thủ đô công quốc Aberdeen là khá lớn, nên chắc có hai bộ đội, khoảng hai mươi người. Về vị trí, đợi đến thủ đô công quốc tao sẽ nói."
Nghe câu trả lời đó, Geckos gật đầu mạnh.
Vì một trong những thông tin mà ông muốn nhất sau khi lôi kéo được Shafi về phe mình chính là các hang ổ của giáo phái trong Công quốc.

"Nhân tiện, tổng bộ của giáo phái nằm ở đâu?"
"Tổng bộ nằm trong Vương quốc Nightray."
Shafi trả lời câu hỏi của Geckos như thể không có chuyện gì.
Nhưng, đó cũng là câu trả lời không thể bỏ qua đối với Ryo - người đang sống tại Vương quốc.

"Ở đâu trong Vương quốc!?"
"Không, tao nói, tao trả lời mà, Ryo-san, đừng làm cái động tác bóp chặt tay đó..."
Trước câu hỏi gay gắt và động tác đi kèm của Ryo, Shafi rơm rớm nước mắt.

"Là một ngôi làng nhỏ ở phía Đông Vương quốc. Đi bộ một ngày về phía Bắc từ Winston - thành phố lớn nhất phía Đông. Nó nằm trên núi, được gọi là làng Avan. Tất cả những người sống trong ngôi làng đó đều là người của giáo phái."
"Phía Đông Vương quốc... không ngờ lại ở gần đến thế..."

Ryo bàng hoàng trước câu trả lời của Shafi.
Nhắc đến phía Đông Vương quốc, đó chính là nơi mà hôm nay cậu đã đi qua.
Chiến đấu với Nils, Eto, Amon ở phòng số 10 tại Withnash, rồi giáo phái sát thủ đã tấn công không biết bao nhiêu lần trong lúc hộ tống này.
Chẳng phải nên tiêu diệt trước khi bọn chúng tấn công lần nữa sao?
"Nếu không phải đang trong lúc nhận yêu cầu, tôi đã đi diệt gọn rồi! Giáo phái sát thủ, các người may mắn đấy!"

Nhìn Ryo tiếc nuối, Shafi lẩm bẩm.
"Thật sự làm được đấy, đáng sợ thật."

Như chợt nhớ ra điều gì đó, Shafi nói với Ryo.
"Ryo-san, pháp thuật hệ Thủy của anh đúng là kinh khủng thật. Nhưng thủ lĩnh của giáo phái cũng là hạng ngoại lai (phi tiêu chuẩn) đấy. Nếu có đối đầu thì hãy cẩn thận."

"Shafi, tôi muốn xác nhận một chút, cái hình xăm khắc trên ngực anh, anh đã nói đó là thuật giả kim đúng không?"
"À, nói rồi."
"Thuật giả kim đó là của thủ lĩnh giáo phái à?"
"Đúng vậy. Thủ lĩnh giỏi cả thuật giả kim lẫn pháp thuật hệ Thổ."
"Đó là những kỹ năng mà tôi đều muốn!"

Tất nhiên, không phải cứ đánh bại là có thể lấy được kỹ năng.
Trong "Fi" không có quy tắc như vậy.
Dù không thể lấy được, nhưng chẳng phải sẽ có tài liệu liên quan đến thuật giả kim hay sao... Ít nhất, thuật giả kim được sử dụng cho hình xăm đó không hề tồn tại trong những tài liệu mà Ryo đã tìm kiếm ở thư viện.

Nhân tiện, hình xăm gỡ bỏ đã được đóng băng trong Băng Quan và để trong túi đeo vai quen thuộc.
Đó là thứ Ryo xin Geckos cho phép lấy làm vật liệu nghiên cứu.
Phần thưởng đặc biệt cho "cuộc phẫu thuật" lần này.

Nhìn Ryo đang nở nụ cười nhếch mép khi trí tưởng tượng bay xa, Shafi vừa liếc nhìn vừa lẩm bẩm.
"Đánh bại... không lấy được pháp thuật hay gì đó đúng không? Đúng không? Không có chuyện Ryo-san là ngoại lệ chứ?"
Một cựu sát thủ rơi vào trạng thái hoang tưởng...

***

Đoàn thương nhân Geckos đã hoàn tất thủ tục nhập cảnh vào Công quốc Invery mà không gặp vấn đề gì.
Bản thân Geckos là thương nhân nổi tiếng nhất Công quốc, thậm chí còn được đồn là cố vấn thương mại không chính thức của Công tước.
Vì là đoàn thương nhân của ông ta, nên gần như được đi thẳng.

"Cựu sát thủ mà được miễn kiểm tra biên giới..."
"Chỉ là 'cựu' thôi, 'cựu' đấy. Giờ là hộ vệ thương đoàn đàng hoàng rồi."
Shafi phản bác dữ dội trước lời độc thoại quá to của Ryo.
Geckos mỉm cười nhìn từ ghế đánh xe, còn đội trưởng hộ vệ Max thì vừa đi vừa lắc đầu nhăn mặt.

"À đúng rồi, tôi có chuyện muốn hỏi Shafi... Geckos-san, bây giờ hỏi có được không?"
"Được chứ. Tôi thì cũng đã hỏi hết những gì cần thiết rồi."
Ryo hiểu rõ Geckos-san là ưu tiên cao nhất. Ý định của người thuê là rất quan trọng.

"Câu hỏi của Ryo-san... chỉ cảm thấy toàn nỗi sợ thôi..."
Nghe những lời đó của Shafi, Ryo bàng hoàng với gương mặt theo phong cách truyện tranh.
"Trước giờ tôi đã tận tâm vì Shafi thế cơ mà... Nói lời kiểu gì thế không biết. Quả nhiên nên bóp nát trái tim một lần..."
"Này, đó đấy! Chính cái đó làm tao sợ đấy! Vốn dĩ, tại sao gỡ bỏ hình xăm rồi mà lớp màng băng xung quanh tim vẫn còn chứ."

"Để phòng trường hợp anh phản bội, có thể ứng phó ngay lập tức."

"À, vâng... Dù biết là không được tin tưởng nhưng... tôi đã hiểu thấu xương tủy rằng Ryo-san hoàn toàn không tin tưởng tôi."
Shafi ủ rũ.

"Thế, câu hỏi là?"
"À vâng vâng, dù tôi đang chán nản nhưng anh cứ hỏi đi, không cần nhìn sắc mặt tôi đâu!"
Shafi trả lời trong sự tuyệt vọng.
"Tại sao giáo phái sát thủ lại thực hiện vụ tấn công như vậy ở Withnash?"
"Hả?"

Trước câu hỏi của Ryo, gương mặt Shafi trở nên đờ đẫn, không phải diễn xuất.
Sự thay đổi đó khiến cả Max và Geckos đều kinh ngạc.

"R-Ryo-san... sao anh biết vụ Withnash là do giáo phái làm?"
"Ủa? Tôi hỏi gì lạ à?"
"Chuyện đó, ngay cả trong giáo phái, ngoài những kẻ thực hiện ra thì không ai biết được, trừ bọn tao - cấp quản lý. Sao Ryo-san lại biết được?"

Biểu cảm của Shafi chuyển sang sự pha trộn giữa kinh sợ và tức giận.
Kinh sợ vì điều đáng lẽ không thể biết lại bị lộ ra.
Tức giận vì liệu có ai đó đã tiết lộ... hay là sự giận dữ đối với kẻ đã rò rỉ thông tin.

"Tại sao tôi biết ư, vì tôi có mặt ở hiện trường mà. Các người nhắm vào Công chúa của Đế quốc đúng không. Nhờ vậy mà bạn cùng phòng của tôi bị cuốn vào... Mà, tôi đã hạ sát thủ rồi."
Ryo tiết lộ câu trả lời một cách bình thản.

"Đến mức nhắm vào Công chúa mà anh cũng biết sao. Nhưng xin lỗi, tao không biết chi tiết đâu. Đó là chiến dịch do 'Hắc' - trợ lý thân cận - làm chủ chốt... Dù quy mô khá lớn nhưng cuối cùng cũng không ai thông báo cho bọn tao biết kết quả thành công ra sao..."
Shafi trả lời với vẻ mặt áy náy. Theo Ryo quan sát, hắn không có vẻ đang nói dối...

(Phá hoại ở phía Đông Vương quốc, ở Withnash thì tấn công các yếu nhân các nước bao gồm cả Công chúa Đế quốc... mình chỉ thấy bọn chúng đang làm những chuyện điên rồ thôi...)

Sau đó, trong mười ngày, đoàn người đã đến thủ đô công quốc Aberdeen của Công quốc Invery.
Điều kỳ lạ là, kể từ khi vào Công quốc Invery, họ không hề bị tấn công lần nào nữa.
Như thể bọn chúng đã tìm được mục tiêu ưu tiên khác.
Dù vậy, đối với Ryo và những người khác, yêu cầu hộ tống kéo dài hai mươi hai ngày đã đi đến hồi kết.

***

Thủ đô công quốc Aberdeen, trước trụ sở chính của Thương hội Geckos.
"Đã đến nơi an toàn. Ryo-san, mọi người trong <Switchback>, thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều."
Nói xong, Geckos cúi đầu lịch sự.
Khi bị người thuê cúi đầu như vậy, cả Ryo và những người khác đều cảm thấy hơi bối rối.

"Chúng tôi sẽ tiếp tục mang hành lý đến Lâu đài Công quốc. Vì vậy, tuy không thể tiếp đãi hậu hĩnh, chúng tôi có chuẩn bị chút quà cảm ơn ở phía Thương hội, xin hãy nhận cho."
Nói rồi, Geckos dẫn đầu Max và Shafi - kẻ đã xoay xở trở thành thuộc hạ của mình - tiến về phía Lâu đài Công quốc.
Nhân tiện, lớp màng băng quanh tim Shafi cũng đã được xóa bỏ hoàn toàn.
Không cần phải nói, Shafi đã vui mừng khôn xiết khi lớp màng được xóa bỏ.

Ryo và các thành viên <Switchback> nhận quà cảm ơn, tức là phần thưởng phụ tạm thời tại Thương hội Geckos, với gương mặt tươi rói.

"Tốt quá rồi nhỉ, Lara. Cậu là trưởng nhóm mà lại tính rời khỏi nước mà không rút tiền từ tài khoản Guild hả. Nguy hiểm thật đấy. Nếu cứ thế thì chúng ta chỉ có nước dùng tiền này để quay về Vương quốc thôi đấy. Chuyện đó là không thể nào luôn, đúng không?"
"Xin lỗi mà. Tiền trong tài khoản Guild chỉ có thể rút trong nước... tao hay quên mất. Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật."

Tiếng Su và Lara nói chuyện lọt vào tai Ryo, và khi hiểu nội dung, Ryo nhìn về phía hai người như thể phát ra tiếng "Kiki..." vậy.
Đôi mắt cậu mở to.

"Ryo... không lẽ biểu cảm đó là... quên rút tiền sao?"
"K-Không có chuyện đó đâu."
Biểu cảm của Ryo trở nên vô cảm...

"Ryo, tiền mặt còn bao nhiêu?"
"Một đồng vàng và hai đồng đồng lớn..."
"Mười ngàn hai mươi Florin... không vượt biên giới được rồi."
Lara hỏi, Ryo trả lời, Su kết luận.

Nhưng lúc đó Lara nhớ ra và hỏi.
"Ủa? Ryo, không phải cậu nói là đã nhận được phần thưởng đặc biệt từ Geckos-san vì 'làm tốt lắm' sao?"
Điều Lara nhớ ra là vụ Ryo bắt được sát thủ vào Băng Quan và Max gỡ hình xăm trên ngực tên đó.

"Vâng... một đồng vàng lớn..."
"Ồ, mười vạn Florin! Vậy, chỗ đó đâu...?"
Ryo trả lời, Su ngạc nhiên hỏi.

".....Sẽ đến ngân hàng ở thị trấn kế tiếp..."
"À..."
Ryo trả lời đầy ủ rũ. Các thành viên Switchback cũng thốt lên những lời đau buồn.
Cầm trên tay số tiền lớn mười vạn Florin mà đi nhận yêu cầu hộ tống thì quá đáng sợ!
Cảm giác đó của Ryo, bất cứ nhà thám hiểm nào cũng hiểu...
Nên không ai trách móc cả.

"T-tao cho mượn một ít..."
"Không! Không được đâu! Vay mượn tiền bạc là thứ thuốc độc phá vỡ mối quan hệ tốt đẹp!"
"Ờ, ừ..."
Ryo ngăn Lara lại khi cô định cho mượn tiền. Trước thái độ quyết liệt đó, Lara cũng đành lùi bước.

"Chà, cách thực tế nhất để vượt biên mà không cần vay mượn là nhận yêu cầu hộ tống về Vương quốc thôi."
"Ra là vậy!"
Su đã chỉ ra câu trả lời mà Ryo khao khát nhất.

"Công quốc có mối quan hệ tốt với Vương quốc, giao thương hai nước cũng sầm uất nên chắc là có yêu cầu hộ tống. Chỉ là, điểm đến là..."
"Chẳng lẽ là Đế quốc Debuhi?"
"Không đời nào. Tao đã nghĩ từ trước rồi, Ryo ghét Đế quốc dữ dội nhỉ. Mà, điểm đến chắc là thành phố lớn nhất phía Đông Vương quốc - Winston. Nó nằm phía Bắc hơn con đường phía Đông mà chúng ta đã đi qua. Nên việc từ đó về thị trấn Run phía Nam cũng hơi phiền phức một chút..."

"Vâng, dù thế nào cũng phải làm thôi. Miễn là vào được trong Vương quốc thì không có vấn đề gì cả!"
Su có vẻ hơi áy náy, nhưng đối với Ryo thì chút khó khăn về địa lý không là gì cả.
Chỉ cần vào được Vương quốc là tiền bạc sẽ được giải quyết!

"Nhưng có một vấn đề lớn."
"Là gì ạ?"
"Đó là liệu yêu cầu hộ tống vượt biên giới có thể nhận được với cấp D hay không."
Trước lời của Su, Ryo hoàn toàn mất khả năng ngôn ngữ.

"Ở chỗ bọn mình hay thị trấn Run, mọi người đều biết thực lực của Ryo... à chính xác là thật ra không biết, nhưng đều biết là trên cấp C, nên có thể nói đỡ cho nhiều việc. Giống như lần này vậy. Nhưng ở một nước khác như Công quốc Invery thì không có chuyện đó đâu."
Su nhăn mặt.
Su cũng chẳng muốn nói điều này.
Nhưng sự thật vẫn là sự thật.

"Su-san, cảm ơn chị. Chà, dù sao thì, em sẽ thử đến Guild xem sao. Tìm kiếm yêu cầu hộ tống vượt biên có thể nhận được với cấp D."
Ryo nói vậy rồi định bước đi... nhưng... không thể bước đi được.

".....Phải rồi nhỉ, cậu đâu biết Guild ở đâu. Bọn chị cũng không biết."
Đúng vậy, không ai ở đây biết vị trí của Guild thám hiểm ở thủ đô công quốc Aberdeen.

Sau đó, Ryo và các thành viên <Switchback> hỏi thăm vị trí của Guild tại Thương hội Geckos rồi mới đi đến đó.

Chương sau "0106" là một đoạn màn chuyển cảnh ngắn (gọi là SS).
Vì vậy, tôi sẽ đăng vào lúc 9 giờ sáng mai (ngày 21).
Và vào lúc 21 giờ, tôi sẽ đăng chương chính "0107 Yêu cầu hộ tống liên tục".

Rất mong được mọi người ủng hộ.