Ryo lập tức uống cạn lọ potion đặc chế mà cậu vẫn luôn mang theo bên mình.
Như mọi khi, nó hồi phục tốc độ đến kinh ngạc, chữa lành cái chân trái bị ngọn giáo đá đâm xuyên cùng những vết thương nhỏ khác trên cơ thể cậu.

Sau khi cơ thể đã trở lại hoàn toàn nguyên vẹn, cậu chậm rãi tiến về phía Giáo hoàng đang bị đóng đinh trên tường.

"Chắc sắp đến rồi nhỉ?"
Cậu lầm bầm một câu như vậy.

Và rồi, nó đến thật.

Ánh sáng từ trên thiên đàng giáng xuống, đánh thẳng vào Giáo hoàng.
Chỉ một khoảnh khắc sau, cơ thể của Giáo hoàng đã biến mất.

Dù đang ở trong không gian dưới lòng đất, nhưng ánh sáng lại truyền đến từ phía trên... tất nhiên, trần nhà chẳng hề có lấy một lỗ hổng nào cả.
Thứ ở chiều không gian cao hơn đã can thiệp vào chiều không gian thấp hơn.
Chẳng cần phải làm cái việc thô lỗ như phá nát trần nhà làm gì cho mệt.

Ryo quan sát kỹ nơi Giáo hoàng từng bị đóng đinh.
Nếu đúng như những gì cậu tưởng tượng...

Tại nơi đó, có vài vệt máu còn sót lại.
Có lẽ, đó là máu của Giáo hoàng.

"Được rồi!"
Ryo nói, rồi khẽ giơ nắm đấm lên ăn mừng.

Lần trước, dù đã nhốt chặt lão ta trong quan tài băng, nhưng ánh sáng từ thiên đàng đã cướp đi toàn bộ cơ thể Giáo hoàng một cách hoàn hảo.
Đúng là khác biệt về chiều không gian.

Lần này, Ryo đã cho 'nước' đặc chế của mình rỉ ra từ vô số ngọn giáo băng đâm xuyên qua người Giáo hoàng, thử trộn lẫn nó với máu trong cơ thể lão.
Cậu muốn thử xem điều gì sẽ xảy ra.

Kết quả là vệt máu còn sót lại đó, cho thấy việc thu hồi đã không hoàn toàn thành công.
Ít nhất, điều này đã chứng minh rằng kẻ can thiệp kia không hề là một thực thể toàn tri toàn năng.
Nói trắng ra là, cậu cảm thấy thực thể này không thể thực hiện sự can thiệp hoàn hảo như kiểu của Michael (tên giả định)...

Đây quả thực là một điều may mắn.
Vệt máu này chính là vết sẹo để lại trên thực thể đến từ chiều không gian cao hơn.
Và, là hy vọng.

Dù âm thanh chiến đấu và đổ nát vang vọng dữ dội đến thế, vậy mà chẳng có lấy một bóng người nào xuất hiện. Chắc là nhờ lớp màng không khí đã ngăn chặn cả sự truyền dẫn của hơi nước chăng?
Dù sao thì, điều đó quá thuận lợi cho Ryo!

Cậu đi sâu vào phía cuối hành lang thông suốt.
Một hành lang dài.
Hai bên lối đi là những cánh cửa sắt trông vô cùng chắc chắn.

"＜Passive Sonar - Định vị thụ động＞"

Ở phía gần nhất, hai căn phòng bên trái và hai bên phải, tổng cộng bốn căn phòng, chính là nơi bốn người cậu đang tìm kiếm bị giam giữ.
Những căn phòng sâu hơn bên trong là nơi giam các pháp sư khác.
Và ở căn phòng lớn tận cùng... tổng cộng có hơn ba mươi người bị cầm tù.

"Nên giải cứu hay không nên giải cứu, đó mới là vấn đề..."
Ryo trăn trở như Hamlet.
Mà thật ra, cũng chẳng có lý do gì để không cứu cả...

Trước hết, cậu quyết định giải cứu bốn người ở gần đây nên liền mở cửa.
Tất nhiên, chẳng có chìa khóa nào cả.
Nhưng cửa làm bằng sắt. Và Ryo là pháp sư thuộc tính Thủy.

Sắt, nếu làm lạnh đi thì sẽ rất dễ 'nứt'.

Người ta nói rằng con tàu Titanic huyền thoại cũng là vì va phải tảng băng trôi khi lớp vỏ tàu bằng sắt bị lạnh đi và trở nên giòn.
Sắt ở nhiệt độ thường nếu lấy búa đập thì chỉ bị móp, nhưng nếu dùng nitơ lỏng làm lạnh sắt thì chỉ cần một đòn là vỡ nát... Cậu đã từng xem một đoạn video như thế hồi còn ở Trái Đất!

Chính vì vậy, cứ làm lạnh rồi đập cho vỡ!

*Pakin* – một âm thanh trong trẻo, cao vút vang lên, bốn cánh cửa sắt vỡ vụn.

Ryo lần lượt nhìn vào từng phòng. Vì biết họ đều bị xích nên cậu rất cẩn thận.
Phòng đầu tiên là nữ pháp sư hệ Phong, Alicia. Cô đang nằm bẹp trên sàn. Cơ thể vẫn khẽ phập phồng lên xuống, có vẻ là chưa chết. Cậu dùng cách tương tự, làm lạnh và phá vỡ xiềng xích trên chân cô, rồi cho uống lọ potion đặc chế.

Căn phòng tiếp theo là pháp sư hệ Thổ, người lùn Bellrock. Ông ta đang ngồi bệt trên sàn.
"Ồ, Ryo, lâu rồi không gặp."
"Chào ngài Bellrock, lâu rồi không gặp."
Hai người trò chuyện bình thường. Cậu phá xích giải cứu ông.

Căn phòng thứ ba là Enchanter Ashkarn. Ông ngồi trên sàn, sắc mặt không được tốt lắm. Nhưng ông vẫn cử động đầu để nhận ra Ryo. Ông khẽ cúi đầu chào.
Ryo phá xích rồi đưa potion đặc chế cho ông.
"Cảm ơn cậu."
"Không có gì đâu ạ."
Ashkarn đáp lại bằng giọng lí nhí.

Căn phòng thứ tư là pháp sư hệ Hỏa Gordon. Hắn đang đứng thẳng như một vị thần hộ pháp. Nhưng đôi chân thì run lẩy bẩy... chắc hẳn là do bị hút ma lực cưỡng bức nên rất đau đớn. Có lẽ hắn đứng được chỉ vì lòng tự trọng mà thôi.
"Trông anh vẫn khỏe nhỉ. Cố lên nhé."
Ryo nói xong liền quay mặt đi.
"Này, chờ đã! Ít nhất thì phá xích cho ta đi chứ!" – Gordon hét lên.

Không còn cách nào khác, Ryo đành phá xích cho hắn. Chẳng phải vì hắn là pháp sư hệ Hỏa nên cậu đối xử lạnh nhạt đâu. Tuyệt đối không phải.
Chỉ là cậu vẫn chưa quên chuyện Riehia đã phải lấy thân mình ra che chắn cho Abel khi Gordon tấn công cậu ta mà thôi.

Sau tất cả, Ryo đã cứu được cả bốn người. Ngoài người lùn Bellrock và Enchanter Ashkarn ra thì những người khác đều không thể tự đi lại được.

Với quy trình tương tự, cậu phá hủy cửa và xích của những pháp sư còn lại.
Cuối cùng, ba mươi hai pháp sư đã được giải thoát.
Nhưng, một vấn đề lớn lại nảy sinh.

Rốt cuộc, ngoài Bellrock và Ashkarn, chẳng ai có thể tự đi nổi...
Nghe nói là do ma lực đã bị rút cạn.
Ryo nhớ lại hồi mới chuyển sinh tới 'Fai' này, cậu cũng từng có khoảng thời gian ngày nào cũng nằm bẹp trên giường vì cạn kiệt ma lực... Nếu đây là trạng thái gần như thường xuyên, thì việc đi lại quả thật là bất khả thi.

"Rắc rối thật."
Ryo thực sự thấy khó xử.

Trong nhóm của Roman, Alicia được Ashkarn cõng, Gordon được Bellrock dìu đi. Nhưng những người khác thì không có phương tiện di chuyển.
"Dù hơi nổi bật một chút, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác..."
Ryo lầm bầm, rồi quyết định liều một phen.

Một tiếng ầm vang dội làm rung chuyển cả khu vực. Những kẻ thường trực trong 'Cung điện' đương nhiên phải đổ xô ra xem chuyện gì xảy ra.

Thứ xuất hiện trước mắt họ là...
Dẫn đầu là một người đàn ông mặc áo choàng trông giống pháp sư.
Phía sau người đó là hàng chục chiếc 'xe đẩy' bằng băng sáng lấp lánh nối đuôi nhau.
Tựa như một cuộc hành quân của các vị thánh.

Trên những chiếc xe chở người...
Mỗi người một chiếc. Đa số vẫn nằm bất động. Những người còn thức thì đều cúi mặt xuống vì xấu hổ.

"Này, Ryo. Chúng ta đi bộ được mà?"
Bellrock nói bằng giọng nhỏ nhẹ. Ashkarn bên cạnh cũng lặng lẽ gật đầu lia lịa.
"Không đâu ạ, vì các vị đã bị rút ma lực liên tục trong thời gian dài nên chắc là sẽ vất vả lắm. Đừng khách sáo, ba mươi hai người thì chẳng thành vấn đề gì cả."
"Không... ta muốn khách sáo mà..."
Ryo đáp lại đầy tự tin. Lời lầm bầm đầy vẻ xấu hổ của Bellrock không hề lọt vào tai Ryo...

*Kakin, kakin, kakin.*

Từ phía sau, âm thanh của những vật cứng va chạm vào nhau vang lên. Có vẻ như chúng đang dùng kiếm và giáo để đập vào ＜Ice Wall - Tường băng＞. Tất nhiên, xung quanh Ryo và các pháp sư đều được bảo vệ bởi những bức tường băng.

"Làm cái gì vậy! Mau ngăn chúng lại đi!"
"Không được ạ! Bị thứ gì đó vô hình ngăn lại, không thể ra tay được!"
"Không thể nào, cái kết giới gì thế này?"
"Ma pháp cũng không xuyên qua được! Kết giới ma pháp và kết giới vật lý triển khai cùng lúc sao?"

Sai rồi, đó là ＜Ice Wall＞.
Tường băng trong suốt và kết giới vật lý, kết giới ma pháp rất khó để phân biệt bằng mắt thường...

Đoàn người tiếp tục tiến bước.
Chính xác hơn là Ryo đang tiến bước, còn ba mươi hai chiếc 'xe đẩy' thì chỉ đang đi theo sau...

Mọi bậc thang đều được lấp đầy bởi băng để trở thành những con dốc... Thỉnh thoảng Ryo lại quay đầu kiểm tra xem mọi người có theo kịp không, rồi cậu gật đầu hài lòng.

Cuối cùng, đoàn người đã đến cổng của 'Cung điện'.

"Đứng lại!"

Lần đầu tiên, có một người đàn ông bước ra chắn trước mặt Ryo, kiên quyết ngăn cản.
Hắn là một hiệp sĩ, nhưng bộ giáp có những chi tiết trang trí tinh xảo hơn hẳn những hiệp sĩ xung quanh. Hẳn là một nhân vật có địa vị cao.

Ryo hoàn toàn có thể dùng ＜Ice Wall＞ để hất văng hắn đi, nhưng cậu suy nghĩ một chút rồi quyết định dừng lại.

"Có chuyện gì vậy ạ?"
Ryo hỏi một cách lịch sự.
"Ngươi là kẻ nào? Ngươi định đưa đám người đó đi đâu?"
"Trước khi hỏi người khác, tự giới thiệu mình là lễ nghi cơ bản đấy ạ."
Vị hiệp sĩ ra vẻ quyền uy hỏi, và Ryo hỏi ngược lại.

Gã hiệp sĩ hơi bực bội, nhưng vẫn đáp lời.
"Ta là Abbondio, Đại đội trưởng Đại đội Chính phủ dưới lòng đất thuộc Hiệp sĩ đoàn Temple."

Đội trưởng Abbondio danh chính ngôn thuận giới thiệu.

"Ra là vậy. Thì ra là Đại đội trưởng của Hiệp sĩ đoàn Temple. Vậy thì nói chuyện cho nhanh nhé. Chúng tôi sẽ đi thẳng đến chỗ Hồng y Graham ở Thánh đô."
"Đến chỗ ngài Graham?"
Ryo trả lời, còn Đội trưởng Abbondio thì nhướng mày đầy nghi hoặc.

"Đội trưởng Abbondio có biết trước đây Hồng y Graham từng ở trong nhóm của ai không?"
"Đương nhiên là biết. Ngài là thành viên trong nhóm Anh hùng Roman, những người đã tiêu diệt Ma Vương."
Đội trưởng Abbondio trả lời dõng dạc trước câu hỏi của Ryo.

"Chính xác là như vậy. Và bốn pháp sư của nhóm Anh hùng lúc bấy giờ, chính là bốn người đang ở đây."
Ryo nói, rồi chỉ tay về phía bốn người đang ngồi trên 'xe đẩy'.

"Cái gì?"
Mắt của Đội trưởng Abbondio mở to. Hắn rõ ràng là đang kinh ngạc. Có lẽ, giờ đây hắn mới biết bốn người này bị giam giữ trong 'Cung điện' này...

"Như ngài thấy đấy, bốn người này đang vô cùng suy kiệt. Đó là vì họ đã bị giam giữ ở tầng hầm thứ hai của tòa nhà này một thời gian dài và bị rút cạn ma lực. Tôi có một câu hỏi: Đội trưởng Abbondio có biết việc bốn người này, những người từng là đồng đội của Hồng y Graham, bị giam giữ và bị rút ma lực ở đây không?"

Đến lúc này, biểu cảm của Ryo trở nên vô cùng nghiêm nghị.
Câu hỏi của Ryo lúc này là một tình thế vô cùng khó xử đối với Đội trưởng Abbondio.
Nếu trả lời là "Biết", chắc chắn sẽ rước họa vào thân từ sự giận dữ của Hồng y Graham.
Nếu trả lời là "Không biết", thì khả năng quản lý của hắn với tư cách là người chịu trách nhiệm sẽ bị nghi ngờ.

Nhưng Đội trưởng Abbondio không hề do dự.
"Tất nhiên là, không hề biết."

Chắc là hắn không biết thật. Và lúc này, đây là câu trả lời tốt nhất.
Đối đầu với Hồng y Graham là một lựa chọn sai lầm.
Quyền lực của một Đại đội trưởng Hiệp sĩ đoàn và một vị Hồng y khác biệt hoàn toàn. Nếu đối thủ là Tổng giám mục thì còn có cách xoay xở, nhưng với Hồng y...

Ở Giáo hội phương Tây, Hồng y là một sự tồn tại tách biệt hoàn toàn so với các vị trí khác.

"Ra vậy, ngài không biết sao. Nghe vậy tôi cũng thấy an tâm rồi."
Ryo mỉm cười rồi chậm rãi gật đầu. Bản thân Ryo chẳng hề có quyền lực gì cả... nhưng nhìn nụ cười và cái gật đầu đó, Đội trưởng Abbondio không khỏi cảm thấy nhẹ nhõm.

"Được rồi, như đã nói, chúng tôi sẽ đi đến Thánh đô để đưa bốn người này, cũng như các pháp sư khác đến gặp Hồng y Graham. Ngài định tính sao?"
"T, tôi sao?"
"Vâng. Các pháp sư này đã bị giam giữ trong tòa nhà này. Hơn nữa, việc rút ma lực của họ là một hành vi phi nhân đạo. Ngài là người chịu trách nhiệm của tòa nhà này... hoặc ở vị trí tương đương, chẳng phải ngài có trách nhiệm theo dõi sự việc sao?"
"À... nếu nói vậy thì đúng là... có lẽ nên làm thế thật."

Đội trưởng Abbondio vừa suy nghĩ vừa lầm bầm gật đầu trước lời nói của Ryo.

"Dù sao thì chúng tôi cũng phải đi. Hãy mở đường cho chúng tôi. Nếu ngài muốn đi theo thì cứ đi ở phía cuối hàng."
Ryo nói rồi bắt đầu đi tiếp. Đội trưởng Abbondio vội vàng né sang một bên.

Với Ryo dẫn đầu, đoàn người tiến vào khu phố ngầm và tiếp tục đi tới.
Đương nhiên là đoàn người vô cùng nổi bật.

"Này. Không biết là mắt ta kém hay đầu óc ta có vấn đề nữa, nhưng người dẫn đầu đoàn kia trông giống Ryo quá."
"Ừm... đúng thật. Có lẽ đó chính là Ryo đấy."
"Người đi phía sau chắc là ma pháp 'Xe đẩy' của ngài Ryo."
Nils lầm bầm khi thấy đoàn người của Ryo từ xa, Eto đồng tình, còn Amon giải thích về ma pháp.

"Đám đi phía sau chẳng phải là bọn Hiệp sĩ đoàn Temple đóng quân ở Chính phủ sao?"
"Dàn hàng đông thật đấy."
"Nãy ta nghe lén bọn họ nói, hình như là định đi đến Thánh đô."
"À, chuyện đó ta cũng nghe rồi. Hình như là liên quan đến các pháp sư nhóm Anh hùng cũ và Hồng y Graham."

Cuộc đối thoại đó lọt vào tai cả ba người.

"Vậy là họ đã cứu được bốn vị pháp sư đó rồi."
"Họ đang ngồi ngay sau ngài Ryo kìa!"
"Ước gì họ cứu một cách âm thầm hơn một chút..."
Eto vui mừng, Amon chỉ tay vào bốn người, còn Nils thì thở dài.

Dẫu sao thì, đây chắc chắn là một tin vui.

"Họ bảo đi đến Thánh đô. Chúng ta báo trước cho ngài Graham đi."
"Ừ, thế là tốt nhất."
Nils nói, Eto gật đầu.
Cả ba người liền chạy đi, thoát ra ngoài qua lối cầu thang xoắn ốc.

Đoàn người của Ryo tiến qua khu phố ngầm, đi về phía con dốc mà ban đầu số phòng 10 dẫn vào. Đó là con đường từ sân trong của Chính phủ Boreas.

Theo sau Ryo là 32 chiếc 'xe đẩy', và tiếp theo là khoảng 50 hiệp sĩ thuộc Đại đội Chính phủ dưới lòng đất của Hiệp sĩ đoàn Temple do Đội trưởng Abbondio dẫn đầu.
Nhìn từ xa, đó là một cảnh tượng khá hùng tráng.

Người đàn ông mặc áo choàng đi đầu như một vị tiên tri.
Những chiếc 'xe đẩy' lấp lánh nối đuôi nhau chở các pháp sư bên trên.
Và những hiệp sĩ đi theo sau như để hộ tống.

Tất nhiên, những người ngồi trên 'xe đẩy' đều cúi gằm mặt. Vì nó quá nổi bật, và họ thấy xấu hổ...
Nhìn từ bên ngoài và tự mình trải nghiệm là hai chuyện hoàn toàn khác nhau... Sự thật hiển nhiên đó vẫn đúng trong đoàn người này.

"N, này, Ryo."
"Có chuyện gì vậy ngài Bellrock?"
"Ma lực cũng hồi phục đủ rồi, ta có thể tự đi bộ được mà."
"À. Con dốc này còn khá dài đấy ạ. Hơn nữa, quãng đường từ Chính phủ Boreas đến Thánh đô cũng không gần chút nào, nên cứ khách sáo làm gì, cứ ngồi trên 'xe đẩy' đi ạ."
Ryo đáp lại bằng một nụ cười rạng rỡ.

Bị nhìn bằng nụ cười như thế, ngay cả một người lùn cứng cỏi như Bellrock cũng không thể nỡ lòng từ chối.

"À... ra vậy..."
Chẳng còn lời nào để nói thêm.

Chỉ duy nhất Ashkarn là khác biệt với những pháp sư còn lại.
Lúc mới ngồi lên thì ông còn đỏ mặt vì xấu hổ, nhưng về sau thì biểu cảm đã khác hẳn.
Ông rướn người nhìn phong cảnh xung quanh, ngó nghiêng dòng xe đẩy phía sau, đúng chuẩn từ 'ngó nghiêng' luôn.
Biểu cảm thì vẫn như mọi khi không thay đổi nhiều, nhưng rõ ràng là ông đang thấy rất vui.

"Quả nhiên, Ashkarn có bản lĩnh hơn cả mình..."
Lời lầm bầm đó của Bellrock không lọt vào tai ai cả.

Ba tiếng sau.
Đoàn người đến được cổng phía Bắc của Thánh đô mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Được bảo vệ bởi ＜Ice Wall＞ của Ryo thì chuyện không gặp trở ngại cũng là điều đương nhiên...

Trước cổng phía Bắc của Thánh đô, một đám đông đã tụ tập.

"Hửm?"
Lời lầm bầm nhỏ của Ryo cũng lọt vào tai Bellrock đang ngồi trên 'xe đẩy' ngay sau lưng.
"Có chuyện gì thế?"
Nói rồi, Bellrock nhìn về phía trước. Và ông đã hiểu. Trước cổng có rất nhiều người.

Và trong số đó, ông nhìn thấy những gương mặt quen thuộc.
"Graham ở đó kìa."
"À, ra là vậy. Ngài ấy đã đến đón chúng ta."
Ryo gật đầu. Tất nhiên cậu hiểu ai là người đã báo tin.
Đúng là những thành viên trong nhóm đáng tin cậy.

"Ngài Graham, như đã hứa, tôi đưa họ đến đây ạ."
"Ryo-san, cảm ơn cậu. Thật sự, cảm ơn cậu rất nhiều."
Graham nói rồi cúi người thật sâu. Trong lúc đó, bốn người cũng từ trên xe đẩy bước xuống.
Pháp sư hệ Thổ Bellrock, Enchanter Ashkarn, pháp sư hệ Phong Alicia, và pháp sư hệ Hỏa Gordon.

"Thật tốt khi cả bốn người đều bình an vô sự."
"Để cậu phải phiền lòng rồi, Graham."
Graham nói với nụ cười, Bellrock đáp lại đầy ngượng ngùng. Ba người còn lại cũng cười gượng.

Ryo đã gặp lại Nils, Eto và Amon.
"Là ba người đã đi gọi ngài Graham đến đúng không?"
"Ừ. Nếu không thì sẽ rắc rối to nếu cứ để nguyên cái đoàn đó mà lao vào Giáo hoàng cung đấy?"
"Hai người hiểu ý ghê nhỉ. Đó chính là dự định của tôi đấy."
Nils hỏi, và Ryo thành thật đáp.

"Đi trước một bước là đúng rồi."
"Mình cũng muốn nhìn thấy cảnh tượng đó một lần ghê."
Eto thở phào, còn Amon đưa ra nhận xét quá đỗi thật thà.

"Dù sao thì cũng đã hoàn thành nhiệm vụ từ ngài Graham rồi."
Đúng vậy, đây là nhiệm vụ chính thức từ Hồng y Graham. Đã nhận làm mạo hiểm giả thì phải hoàn thành công việc một cách chỉn chu.

Lúc này, Ryo mới nhớ ra nhóm người đi theo phía sau cuối đoàn.
Đại đội Chính phủ dưới lòng đất của Hiệp sĩ đoàn Temple do Đội trưởng Abbondio dẫn đầu.

"Đội trưởng Abbondio, như ngài thấy đấy. Tôi đã thành công đưa bốn vị pháp sư của nhóm Anh hùng đến gặp Hồng y Graham an toàn. Cảm ơn vì đã hộ tống."
Chẳng biết từ lúc nào, Ryo đã tạo ra một sự thật rằng Hiệp sĩ đoàn Temple là người hộ tống đoàn người này.
Cậu đúng là một nhà chiến thuật!

"Ừ, ừm. Chúng ta cũng rất vinh dự khi được giúp ích cho ngài."
Đội trưởng Abbondio nói như vậy. Hắn chẳng còn cách nào khác. Đến nước này thì không còn lựa chọn nào khác cả.

Nhìn từ bên ngoài, việc hộ tống nhóm pháp sư nhóm Anh hùng đến chỗ Hồng y Graham... Đội trưởng Abbondio cũng hiểu rằng giờ đây mọi chuyện đã đi quá xa để phủ nhận.
Dù bây giờ có nói gì đi nữa thì cũng chẳng có ích lợi gì.

Ví dụ như những Hồng y khác, hay các Đại đội trưởng Hiệp sĩ đoàn Temple khác, hoặc cấp trên của họ, hẳn sẽ thấy Đội trưởng Abbondio đã đứng về phe Hồng y Graham.
Thế giới bên ngoài nhìn vào chỉ đơn giản như thế thôi. Chân ý của những người trong cuộc chẳng ai màng tới.

Trước đây, Đội trưởng Abbondio không thuộc bất kỳ phe phái nào. Tất nhiên, không có nghĩa là hắn lên đến chức Đại đội trưởng chỉ bằng sự thanh liêm và tín ngưỡng thuần túy. Hắn luôn cố gắng thực hiện công việc của Hiệp sĩ Temple một cách trầm ổn mà không quá sâu vào phe phái nào.

Nhưng hắn nhận ra mình đã rơi vào tình cảnh không thể thay đổi được nữa.
Dù không biết, nhưng những người dưới quyền Hồng y đã bị giam giữ tại nơi hắn chịu trách nhiệm. Thậm chí còn bị tra tấn...

Việc không thuộc phe phái nào cũng đồng nghĩa với việc chẳng ai đứng ra bảo vệ hắn cả. Chắc chắn hắn sẽ bị trừng phạt. Để tự cứu mình, chỉ còn cách bộc lộ rõ lập trường và xin được bảo vệ... tình cảnh hiện tại chính là như vậy.

Sau khi thấy Graham và bốn vị pháp sư ôn lại chuyện cũ xong xuôi, Đội trưởng Abbondio quỳ một chân trước mặt Graham.

"Thưa ngài, tôi là Abbondio, Đại đội trưởng Đại đội Chính phủ dưới lòng đất thuộc Hiệp sĩ đoàn Temple."
"Ngài đã vất vả hộ tống họ. Cảm ơn ngài, Đại đội trưởng Abbondio."

Abbondio vẫn chưa giải thích gì cả. Vậy mà Graham đã nói là hộ tống và gửi lời cảm ơn.
Ở đây, Đội trưởng Abbondio đã bị trói buộc hoàn toàn bởi lời nói. Không thể nào đáp lại "Không, không phải đâu" trước vị Hồng y có quyền lực cao hơn mình được. Nhưng dù sao, Đội trưởng Abbondio cũng đã xác định tinh thần theo lời Ryo từ trước rồi.

Với quyết định đó, đây đúng là 'buồn ngủ gặp chiếu manh'.

"Tôi vô cùng cảm kích trước những lời của ngài. Chỉ là, với tư cách là người chịu trách nhiệm, tôi đã không hay biết việc mọi người bị giam giữ sâu trong lòng đất. Tôi xin nhận mọi hình phạt."
"Đội trưởng, không ai có thể thấu hiểu được vạn vật trên đời. Ngài đã nỗ lực hết mình khi biết những tội ác đó đang diễn ra. Ngài đã hộ tống và góp sức để họ trở về Thánh đô an toàn. Tôi nghĩ như vậy là đủ rồi. Tôi cảm nhận được tâm chính nghĩa của ngài rất gần với tâm ý của vị tổ sư Neu. Mong rằng từ nay về sau, ngài hãy tiếp tục giữ vững tấm lòng chính nghĩa đó để thực hiện bổn phận của một Hiệp sĩ Temple."

Graham ngưng lại một chút rồi nói tiếp.

"Tôi, Hồng y Graham, sẽ không bao giờ quên hành động thể hiện chính nghĩa của Đội trưởng Abbondio. Từ nay về sau, tôi rất kỳ vọng vào những đóng góp của ngài."

Đây là lời đề nghị của Graham.
Một xác nhận cuối cùng cho việc: 'Có đứng dưới trướng ta không?'.

Tất nhiên, Đội trưởng Abbondio không hề do dự. Tình cảnh đó đã qua từ lâu rồi.
"Tất nhiên rồi, thưa ngài. Xin hãy đón nhận sự trung thành tuyệt đối của Abbondio tôi."

Kể từ đây, quyền lực của Graham sẽ bắt đầu lan rộng trong nội bộ Hiệp sĩ đoàn Temple.