Ngày hôm sau.
Bữa tối ngon miệng, giấc ngủ thoải mái, bữa sáng tuyệt vời.
Quả nhiên, mọi thứ đều hoàn hảo.

Sau khi ăn sáng, Ryou thực hiện vài động tác giãn cơ nhẹ nhàng rồi định rời khỏi nhà trọ… nhưng ngay bên ngoài lối vào, có một người đang đứng đó.

Đứng nghiêm bất động.

Đó chính là nhân vật mà hôm qua được gọi là 'Cục trưởng'.

Khi Ryou bước ra khỏi nhà trọ, người đó lên tiếng:
"Tôi thành thật xin lỗi vì chuyện đã xảy ra!"
Nói rồi, ông ta cúi đầu thật sâu.

Xem ra họ đã xác nhận xong thân phận của cậu.
Chuyện mới hôm qua mà hôm nay đã xử lý xong, phải nói là tốc độ khá nhanh.

"Ngài đã xác nhận xong rồi sao?"
"Vâng. Thưa Công tước các hạ, lần này, tôi thực sự cảm thấy vô cùng hối tiếc vì..."
"Đứng nói chuyện ở đây cũng không tiện, chúng ta vào phòng chờ đằng kia đi."
Ryou nói vậy rồi bước vào căn phòng chờ nơi cậu đã ăn món bánh rất ngon ngày hôm qua. Cục trưởng cũng đi theo sau.
Thực ra, có vẻ như ở một vị trí cách xa Cục trưởng một chút, có những người cấp dưới hoặc tùy tùng của ông ta, họ cũng nối đuôi nhau đi vào.

Tổng cộng mười người.

Ryou lại gọi món 'Bánh bảng đen của tháng' và cà phê Mocha.
Cục trưởng cùng đám cấp dưới chỉ gọi cà phê.

Ryou đã nói đàng hoàng rằng mọi người có muốn dùng gì không.
Nhưng chắc là họ nghĩ rằng khi Cục trưởng chưa gọi thì mình không nên gọi món.
Họ đã từ chối một cách lịch sự.

Cái gọi là mối quan hệ cấp trên cấp dưới ở nơi làm việc, bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu, xem ra cũng đều có nhiều nỗi khổ tâm...

Ryou vừa thưởng thức món bánh một cách ngon lành, vừa nhấp từng ngụm cà phê.
Cũng giống như hôm qua, đây là một món bánh tuyệt hảo.

Trong suốt thời gian đó, Cục trưởng vẫn im lặng không nói nửa lời.
Mồ hôi lạnh vẫn không ngừng chảy trên trán ông ta.

Điều này cũng dễ hiểu thôi.
Dù có là các quốc gia Trung Ương cách xa vạn dặm, thì đây vẫn là Công tước đứng đầu của một đại quốc... nói cách khác, đó là người quyền lực thứ hai của cả một đất nước mà ông ta lại suýt nữa ra lệnh bắt giữ nhầm.
Hơn nữa, khi đối phương đã nói "Muốn xin lỗi thì tranh thủ lúc này đi", ông ta lại hoàn toàn phủ nhận.

Ở hầu hết các quốc gia, tội này là cực hình. Tức là tử hình.
Có những quốc gia còn truy cứu cả toàn bộ gia tộc.
Chế độ quý tộc vốn dĩ là như vậy...

Rồi cuối cùng, Ryou cũng mở lời.
"Vậy nên... về chuyện xin lỗi của Cục trưởng..."
"Vâng..."
Cục trưởng nuốt khan một tiếng.

"Tôi không rõ luật pháp của Cộng hòa, nhưng nếu là ở Vương quốc hay các nước khác, thì hình phạt là cực hình... tức là tử hình."
Hôm qua đã xác nhận với Vua Abel rồi, nên không thể sai được.

"Vâng... Ở Cộng hòa cũng như vậy ạ..."
Quả nhiên, đó là một trọng tội.

"Vậy sao. Dẫu vậy, tôi có thể hiểu được phần nào lý do Cục trưởng vì nghĩ cho đất nước, hoặc vì nghĩ cho cấp dưới mà có hành động hấp tấp như vậy. Thế nên, lần này, tôi sẽ bỏ qua với một điều kiện duy nhất."
"Th-thật sao ạ..."
"Vâng, là thật."

Ryou mỉm cười gật đầu.

"Vậy, điều kiện đó là..."
Nếu đó là một yêu cầu quá khó khăn, Cục trưởng sẽ lại rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan theo một nghĩa khác...

"Chuyện đơn giản thôi. Tôi nghe nói Cộng hòa là quốc gia rất mạnh về hàng hải. Hơn nữa hạm đội còn đi đến cả Đại lục Bóng tối. Có thể vượt qua cả vùng biển đầy ma vật. Tôi muốn được xem kỹ thuật hàng hải đó."
"Hả..."
"Tất nhiên, không phải là thứ gì đó mang tính bí mật quốc gia, chỉ cần ở mức độ dân sự là được. Nhưng, nếu có thể, tôi muốn xem mức độ tốt nhất trong dân sự."

Ryou cho đến tận bây giờ vẫn không quên.
Rằng dưới biển có những ma vật như Kraken.

Thế nhưng, những người ngư dân vẫn ra khơi đánh bắt ở vùng biển đó.
Ngay cả ngôi làng chài từng bị ma cà rồng thống trị, nghe nói cũng có bùa chú trừ tà ma dưới biển.
Nếu đúng là vậy, thì với một quốc gia có ngành hàng hải phát triển như thế này, chắc hẳn phải có kỹ thuật đáng nể.

Tất nhiên, nếu yêu cầu xem bí mật quốc gia thì vị Cục trưởng trước mặt này sẽ rơi vào thế khó.
Nhưng nếu không phải, thì biết đâu... ông ta lại chẳng tạo điều kiện cho cậu một vài thứ.

Cục trưởng suy nghĩ một lúc rồi gật đầu.
"Tôi hiểu rồi. Nếu chỉ ở mức độ dân sự thì... gia đình tôi vốn kinh doanh ngành hàng hải. Tôi đã bước chân vào ngành này nên không nối nghiệp, nhưng em trai tôi đang quản lý nó, nên tôi sẽ thử nói chuyện với nó xem sao."
"Ồ!"

Đây chính xác là đôi bên cùng có lợi (Win-Win).

Chiều hôm đó, Ryou ghé thăm Công ty Hàng hải Franzoni.
Đó là nhà của Cục trưởng Cục đặc vụ tình báo Bonifatio Franzoni.

Nhân tiện, hiện tại Ryou đã không còn nằm trong diện giám sát của Cục đặc vụ nữa.
Nghe nói họ đã xác nhận xong xuôi mọi chuyện.

Đối với Ryou thì đó là chuyện vui, nhưng dường như phía Cục đặc vụ lại đang gặp phải những vấn đề riêng...

Nghe nói trong nội bộ Cộng hòa, các điệp viên của Cục đặc vụ đang bị tấn công.
Quả thực, những kẻ như 'Cesare' hôm qua không chỉ muốn giết Ryou, mà còn muốn ám sát cả Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia nữa.
Không, thực ra ngay từ đầu, những kẻ tấn công và bị đóng băng vốn dĩ đã nhắm vào Đội trưởng và Phó đội trưởng rồi...

Mối quan hệ giữa các quốc gia, luôn có nhiều chuyện xảy ra ở những nơi khuất mắt người thường.

Vì vậy, Ryou đã một mình ghé thăm Công ty Hàng hải Franzoni và được tiếp đón cực kỳ chu đáo.
Hình như ngay trong buổi sáng, Cục trưởng đã liên lạc và đích thân dặn dò hãy "chuẩn bị những thứ tốt nhất có thể" cho vị khách này.
Cục trưởng xem ra cũng không phải là người xấu. Ryou cứ ngỡ người đứng đầu cơ quan tình báo phải là một kẻ đáng sợ nào đó cơ...

Khi Ryou đang say sưa ngắm nhìn kỹ thuật hàng hải tại Công ty Hàng hải Franzoni với ánh mắt rực sáng, thì tại phòng họp của Dinh thự Nguyên thủ Cộng hòa, một cuộc thảo luận nghiêm trọng đang diễn ra.

"Nói cách khác... chiến tranh là không thể tránh khỏi."
"Vâng, thưa Cố vấn tối cao. Liên hiệp Vương quốc Stahen đã có thông tin quân đoàn thứ nhất và thứ hai xuất phát từ thủ đô, đang tiến về biên giới nước ta. Hơn nữa, Hải quân Liên hiệp Vương quốc cũng đã rời quân cảng."
Trước câu hỏi của Cố vấn tối cao Ngài Barley, Tham mưu trưởng Lash trả lời.

"Quân đoàn thứ nhất... nghĩa là đích thân Quốc vương đang dẫn binh sao..."
Nguyên thủ Colonnano della Russo với một bên mắt lầm bầm.

Liên hiệp Vương quốc Stahen là một trong những đại quốc thuộc các nước phương Tây.
Đặc biệt về sức mạnh quân sự, thậm chí còn được liệt vào top 5.

Từ trước đến nay, Liên hiệp Vương quốc Stahen và Cộng hòa Mafalda đã nhiều lần giao chiến.

Là một quốc gia hải dương, Cộng hòa không có đối thủ trên biển, nhưng trên đất liền thì chưa hẳn đã áp đảo.
Cuối cùng thì họ đều đẩy lùi được kẻ địch, nhưng lần nào cũng chịu tổn thất không nhỏ.
Đó là một nước láng giềng cực kỳ phiền phức.

Hơn nữa lần này...
"Không thể bỏ qua động thái của những kẻ thuộc Giáo hội đã trà trộn vào trong nước."
Cố vấn tối cao Ngài Barley lên tiếng.

Đúng vậy, lần này Giáo hội đã thâm nhập khá sâu vào nội bộ Cộng hòa.
Đó là vì chúng nắm được rằng quân đội Cộng hòa đang ở trong trạng thái rất tồi tệ, không như mọi khi, và cho rằng đây là cơ hội tốt nhất để tiêu diệt cả đất nước Cộng hòa.

Và, vấn đề lớn nhất hiện nay của Cộng hòa.

"Vẫn... chưa có con Golem nào động đậy sao?"
"Vâng..."

Năm mươi con Golem vốn là lá chắn bảo vệ của Cộng hòa, tất cả đều bất động...
Hơn nữa, nguyên nhân vẫn chưa rõ.

Tất nhiên, đó là bí mật quốc gia cao nhất, nhưng chắc chắn Giáo hội và Liên hiệp Vương quốc đều đã nắm được thông tin này.

Đột nhiên, cửa phòng họp mở toang, một người cầm theo báo cáo lao vào.
"Thưa các ngài, nguy rồi!"

Ngay lập tức, báo cáo được chuyển đến tay Nguyên thủ Colonnano.

Đọc qua một lượt.
"Cái gì..."

Đọc thêm một lượt nữa.

Sau đó, ngài chuyển tờ báo cáo cho Cố vấn tối cao Ngài Barley ở bên cạnh.

"Binh đoàn Golem của Pháp quốc Fandebie đã xuất phát khỏi Pháp quốc...? Hướng đến nước ta sao."
"Pháp quốc định nghiêm túc tiêu diệt Cộng hòa rồi..."

***

"Chà, tất cả đều là những thứ vô cùng thú vị."
"Ngài hài lòng là tốt rồi."

Tại phòng chủ tịch Công ty Hàng hải Franzoni.
Đang ngồi trên bộ bàn ghế tiếp khách là Ryou và Chủ tịch công ty, Girolamo Franzoni.

Ryou đã tham quan xong, vì đích thân Chủ tịch muốn nói lời tiễn biệt nên cậu đã ghé vào văn phòng Chủ tịch.

Đối với Chủ tịch Girolamo, đây là vị khách mà anh trai mình đã dặn phải tiếp đãi thật chu đáo.
Hơn nữa, lại là Công tước đứng đầu các nước Trung Ương...
Ông nhất định phải xác nhận xem vị khách này có hài lòng hay không.

Và cả hai đều rất hài lòng.

Khi Ryou định cáo từ, thì từ phía hành lang vang lên một giọng nói lớn.

"Không được! Thiết kế kiểu này sẽ chìm mất. Tôi đã bảo rồi mà, nước này..."
Sau đó hình như ông ta đang giải thích điều gì đó, nên không nghe thấy giọng nữa...

Nhìn sang, Chủ tịch Girolamo đang cười khổ.
"Ngài Andersen... lúc nào giọng cũng to như vậy."
"Andersen?"
Cái tên nghe quen quen.

Đúng rồi, người mà hôm qua cậu đã gửi thư là... Neil Andersen.

"Có lẽ nào, là ông Neil Andersen?"
"Ồ? Công tước Londo biết ngài Andersen sao?"
"Vâng, hôm qua tôi mới gặp ông ấy..."

Dẫu vậy, vì gặp với tư cách là một mạo hiểm giả đi gửi thư chứ không phải với tư cách Công tước Londo, nên Ryou hơi phân vân không biết có nên gặp ở đây không.

Nhưng tình hình không cho phép cậu đợi.

Cánh cửa bị gõ mạnh, rồi mở ra trước khi Chủ tịch Girolamo kịp trả lời, Neil Andersen bước vào.
"Chủ tịch, xin lỗi nhưng thiết kế này không được... ồ, đang có khách à, thất lễ quá... ừm? Nhớ không nhầm thì, là cậu Ryou đã đến chỗ tôi hôm qua đúng không?"
"Vâng, chào ông Andersen."

"Ngài Andersen, đây là Công tước Londo các hạ từ Vương quốc Knightley."
Chủ tịch Girolamo giới thiệu.
Có lẽ vì hôm qua lúc gặp không nói rõ điều đó, nên Neil Andersen mở to mắt ngạc nhiên nói:
"Thật sao... của Vương quốc..."

Ryou cảm thấy hơi lạ lạ.
Không biết đó là cảm giác lạ lùng gì... tất nhiên, lần này không phải là sự kỳ lạ do vô hiệu hóa ma thuật.
Nhưng, hình như trong lời nói của Neil Andersen có điều gì đó...