Sau khi giải thích xong, Goro lại tiếp tục mời họ dùng cà phê Kona.
Tất nhiên, bốn thành viên của Phòng Số 10 đều vui vẻ nhận lấy.
Đối với nhóm "Ryu no Agito" (Hàm Rồng) - những kẻ đã từ chối uống thêm lần nữa, Goro gọi thư ký đến và ra lệnh dẫn họ đi tham quan khu nhà ở.

Sau khi nhóm Ryu no Agito rời đi, cà phê được mang tới, Goro cùng bốn người bắt đầu chậm rãi thưởng thức.
Theo kế hoạch ban đầu, hẳn là sau khi giải thích xong tại căn phòng này, cả hai nhóm sẽ cùng được đưa đi tham quan nơi ở. Xét về mặt hiệu suất, đó là cách làm hợp lý nhất. Chính vì thế mà phần giải thích mới được thực hiện chung như vậy.

Thế nhưng, sự tương thích giữa hai nhóm thì tệ hại vô cùng... dù rằng sự chống đối chủ yếu là từ phía Ryu no Agito.
Đó chính là lý do tại sao, việc mời cà phê một lần nữa lại là một cách phân tách khéo léo: Phòng Số 10 sẽ ở lại, còn nhóm Ryu no Agito thì đi trước.
Ryo thầm nghĩ trong khi nhấp ngụm cà phê Kona, đây quả là một cách chia tách rất tinh tế.

"Việc cho cả hai nhóm đi cùng nhau, tôi xin phép sẽ loại bỏ khỏi kế hoạch sắp tới nhé."
Goro vừa cầm tách cà phê vừa gượng cười nói.
Nghe vậy, bốn người cũng gượng cười theo. Muốn nói "xin lỗi" thì cũng không đúng, mà bảo "tại bọn kia hết cả đấy!" rồi đi nói xấu sau lưng thì cũng chẳng ra làm sao... Cuối cùng, họ chỉ còn cách gượng cười.

Mất khoảng mười lăm phút để năm người uống cạn tách cà phê.
Sau đó, Goro dẫn họ đi tham quan khu nhà ở và nhà ăn, đồng thời truyền đạt một vài lưu ý khi sử dụng.
"Trong số dân làng, sự thật là tình trạng mất tích liên tiếp đang gây ra nỗi bất an lan rộng. Tuy nhiên, may hay không may là dân số đông đã làm giảm bớt áp lực đó. Nếu đây là một ngôi làng nhỏ với dân số thưa thớt, thì hẳn người dân đã bị sự lo âu nhấn chìm hoàn toàn rồi."
Goro dừng lại sau khi nói đến đó.

"Lần ủy thác này, tôi nghĩ có nhiều vấn đề nan giải lắm, nhưng xin nhờ cậy cả vào các vị."
Ông cúi đầu trước cả bốn người.

***

"Nào, bốn giờ chiều rồi. Còn chưa đầy ba tiếng nữa là mặt trời lặn. Giờ làm gì đây?"
Nils vừa nói vừa nhìn chiếc đồng hồ bỏ túi yêu thích.
"Tạm thời, chúng ta cứ thử ghé qua nông trường xem sao? Biết đâu hỏi chuyện được những người đang làm việc ở đó thì sao."
Eto đề xuất, ba người còn lại cũng đồng ý.

Nông trường nằm ở sâu trong ngôi làng, chính là cánh đồng cà phê rộng lớn mà họ đã thấy lúc mới bước vào.
Dù Ryo rất thích cà phê, nhưng cậu cũng chưa từng bước chân vào một đồn điền cà phê bao giờ.
Ở đó, những cây cà phê cao tầm người, cách nhau từ một đến một mét rưỡi, tạo thành những hàng dài thẳng tắp trải dài tận chân trời... Một cảnh tượng choáng ngợp hiện ra trước mắt.

"Tuyệt thật..."
Ryo vô thức lẩm bẩm.

Những người nông dân đang dùng tay thu hoạch những quả đã chín. Ở phía xa, một pháp sư hệ Phong đang dùng ma thuật hệ Air Slash để cắt cỏ giữa các hàng cây... Đúng chất giả tưởng!
"Được rồi, đi thôi."
Có vẻ ba người kia không cảm động trước cảnh tượng này nhiều như Ryo. Điều đó khiến cậu hơi chạnh lòng một chút...

Sau khi trao đổi với những người nông dân, họ quyết định nhờ đối phương cho xem con côn trùng kia. Nhưng vì cứ thấy là họ lại nghiền nát ngay, nên trước hết phải đi tìm con mới đã.
Người dẫn bốn người đi là một thanh niên vừa mới trưởng thành tên là Takka. Cậu ta quan sát những cái cây xung quanh nơi bọn côn trùng hay xuất hiện.

Ba phút sau, bốn người được Takka gọi lại.
"Là con này đây ạ."
Nơi ngón tay Takka chỉ, có một con côn trùng đen nhánh với thân hình chỉ bằng nửa móng tay út, tính cả chân sải ra cũng chỉ cỡ móng tay út mà thôi.

"Kỳ lạ thật nhỉ."
Ryo lẩm bẩm.
"Ryo?"
Nils nghe thấy lời thì thầm đó và hỏi lại cậu.

"Nó có tận mười cái chân."
"Thật luôn kìa."
Amon cũng ghé sát mặt vào nhìn rồi lẩm bẩm.

"Mà nhắc mới nhớ, côn trùng thường chỉ có sáu chân thôi đúng không? Nhưng nhện thì lại có tám chân nhỉ?"
Nils hồi tưởng lại những loài côn trùng mình biết và dừng lại ở con nhện.
"Vâng. Em được dạy là nhện thuộc cùng họ với sam biển hay bọ cạp."
"Bọ cạp là cái con ở sa mạc, có nọc độc ở đuôi với hai cái càng to đùng ấy hả? Lâu lắm rồi, ông em có cho xem cái bọ cạp ngâm rượu. Nhện mà cũng cùng họ với loại đó ư..."
Amon vừa nhớ lại chuyện cũ vừa hơi run lên. Có vẻ nó thấy sợ.
(Hóa ra phong tục ngâm rượu những thứ có độc mạnh lại phổ biến ở khắp nơi nhỉ ~)
Đó là những gì Ryo đang nghĩ.

Trong lúc ba người đang bàn tán, Eto vẫn im lặng nhìn chăm chú con côn trùng.
"Eto?"
Ryo lên tiếng gọi.
"À, ừ, Ryo. Chỉ là nó nhỏ quá... giá mà nó to hơn một chút thì tốt..."
Eto nheo mắt, vừa nói vừa lại gần con côn trùng hơn.

"Với ma thuật hệ Thủy, tôi có một phép thuật phù hợp cho việc này."
(Ice Lens - Thấu kính băng)
Vừa niệm trong đầu, một thấu kính lồi bằng băng cỡ lòng bàn tay đã được tạo ra.
Khi mới chuyển sinh sang "Phai", phải mất hơn mười lăm phút Ryo mới tạo được thấu kính băng, nhưng giờ thì chỉ trong tích tắc. Ryo tự cảm nhận được sự trưởng thành của chính mình.

"Nhìn qua cái này, nó sẽ to hơn đấy."
"Cái này là..."
Eto chỉ nói vậy rồi bắt đầu chăm chú quan sát con bọ đen.

Sau đúng năm phút, Eto ngẩng mặt lên. Cô trả lại thấu kính băng cho Ryo, gật đầu rồi thông báo với ba người:
"Có lẽ tôi đã biết danh tính của con côn trùng này rồi."

***

"Khả năng cao đây là Ma Nhân Trùng (Côn trùng của Ma nhân)."
Eto quay lại phòng làm việc của đại quản lý và nói thẳng với Goro.
"Ma Nhân Trùng? Tôi chưa nghe thấy bao giờ. Đó là loại..."
Goro vừa bối rối vì cái tên lạ lẫm, vừa thúc giục cô giải thích chi tiết.
"Khi một Ma nhân bị phong ấn chuẩn bị hồi sinh, đây là một trong những quyến thuộc bắt đầu chuyển động để thu thập sức mạnh cho kẻ đó."
"Ma nhân..."
(Ma nhân!)

Người thốt lên là Goro, và trong âm hưởng lời nói đó chứa đầy nỗi sợ hãi.
Người thốt lên trong lòng là Ryo, và trong âm hưởng đó chứa đầy sự phấn khích.
(Devil hay Ma vương... rồi cả Ma hoàng tử nữa? Những thứ kiểu đó đã xuất hiện rồi nhưng mà yếu quá nên mình thất vọng lắm... Hóa ra nhân vật chính trong "Phai" này là Ma nhân à!)

Ma vương và Ma nhân là những thứ kinh điển của dị giới chuyển sinh! Nhưng hầu hết thì chỉ một trong hai là mạnh, hoặc chỉ xuất hiện một trong hai. Cuối cùng thì Ma nhân cũng xuất hiện, tinh thần của Ryo lên cao vút.

"Tuy nhiên, vì tôi cũng chỉ học ở thần điện, nên tốt nhất là hãy để chuyên gia kiểm tra lại ạ."
"Phải rồi. Chuyên gia tôi gọi trước đó là chuyên gia về côn trùng. Không ngờ lại cần đến chuyên gia về Ma nhân..."
Goro thở dài thườn thượt. Rồi bất chợt, ông nảy ra ý nghĩ gì đó và ngẩng đầu lên.

"Eto, nếu là 'Truyền Thừa Quan' của Thần điện Trung tâm, hẳn là người đó sẽ am hiểu về truyền thuyết Ma nhân, liệu họ có biết về Ma Nhân Trùng này không?"
"Vâng. Tôi nghĩ đó là một trong những người am hiểu nhất tại Thần điện ạ."
"Tốt quá. Hiện giờ, một trong các Truyền Thừa Quan đang tạm trú tại thị trấn Kairady, tôi sẽ gọi người đó đến ngay lập tức. Đó cũng là người quen của tôi nên dù có làm phiền cũng chắc chắn sẽ đến thôi."
Nói đoạn, Goro vội vàng viết thư, giao cho thư ký đưa đi gửi bằng chim bồ câu chuyển phát nhanh đến Kairady.

"Tạm thời thế là xong phần chờ đợi rồi."
Goro thở phào rồi tiếp lời.
"Không ngờ vụ côn trùng này lại giải quyết nhanh gọn đến thế. May mà trong nhóm có các vị thần quan."
Goro mỉm cười.
"Dạ không..."
Eto hơi ngượng ngùng.

"Như thế này thì việc phân công công việc cho hai nhóm lúc nãy, kết quả lại thành ra rất tuyệt vời nhỉ. Nhóm Ryu no Agito không có thần quan đúng không?"
Đội hình của Ryu no Agito gồm kiếm sĩ nam, trinh sát nữ, người dùng rìu nam, pháp sư nam và cung thủ nữ, không hề có thần quan.
"Thần quan mạo hiểm giả thực sự không nhiều lắm ạ."
Eto vừa gật đầu vừa đáp.

***

Bốn người đã hoàn thành nhiệm vụ tạm thời. Sau khi đến nơi chưa đầy hai tiếng đã có được giải pháp sơ bộ... xét riêng điều đó thôi đã có thể gọi là một kết quả cực kỳ xuất sắc. Tất nhiên, thực tế thì từ ngày mai sẽ cần sự xác nhận của "Truyền Thừa Quan" và tiêu diệt tận gốc đám côn trùng, nhưng ít nhất thì công việc hôm nay đã kết thúc.

"Trước tiên, đi tắm thôi!"
"Ồ!"
Ba người đồng thanh hưởng ứng mệnh lệnh của Nils.
Đúng vậy, khu nhà ở này vì dành cho cả quý tộc và quan lại nên được trang bị cả phòng tắm lớn. Hình như cuối tuần còn mở cửa cho dân làng nữa.
(Cách tốt nhất để duy trì cơ sở vật chất. Nếu không dùng thì lúc cần đến thường hay hỏng hóc lắm.)
Sự đánh giá của Ryo dành cho Goro lại càng cao hơn.

Sau khi tắm rửa là đến giờ ăn tối. Nghe Goro nói rằng đầu bếp tại đây cũng lo liệu cả bữa ăn cho đại quản lý, bốn người càng thêm háo hức.
Và rồi...
"Ngon quá!"
"Tuyệt thật!"
"Đỉnh quá!"
"Thịt hay cá em đều thích tất!"
Nils, Eto, Amon và cả Ryo, ai nấy đều mãn nguyện với bữa tối được phục vụ.
Nhìn cảnh đó từ nhà bếp, vị bếp trưởng gật gù đắc ý.

Đúng là bốn nhà mạo hiểm giả. Lượng thức ăn khá nhiều nhưng họ đều chén sạch sành sanh. Eto vốn là thần quan mang hình tượng ăn uống nhỏ nhẹ, nhưng chắc do đi bộ từ thị trấn Run và bữa trưa chỉ ăn thịt khô nên cô cũng đã quét sạch bát đĩa. Sau bữa ăn tất nhiên là kết thúc bằng cà phê Kona.

Khi bốn người đang thư thả thưởng thức cà phê sau bữa ăn thì năm người mạo hiểm giả bước vào. Đó là nhóm "Ryu no Agito" của Kairady.
"Chậc."
Tên kiếm sĩ tặc lưỡi thành tiếng.
Tất nhiên, bốn người ở Phòng Số 10 đều nghe thấy.

Điều Ryo lo lắng là Nils. Lúc giải thích thì vì có mặt đại quản lý Goro nên anh không nổi cáu, nhưng ở đây thì khác. Có khả năng anh sẽ bùng nổ. Nghĩ vậy, Ryo nhìn Nils. Nhưng Nils vẫn uống cà phê như chưa có chuyện gì xảy ra. Hai người kia cũng vậy.
(Đúng là người lớn!)
Ryo cảm động trước sự trưởng thành của ba người.

Được mười giây đầu.

"Ryo này, cậu biết không, chó yếu thì sủa to. Mạo hiểm giả vô năng thì hay tặc lưỡi đấy."
(Không, tôi không biết! Vế sau là anh tự chế ra đúng không!)
Ryo thầm phản bác câu nói quá to của Nils.

"Mày nói cái gì, hử!"
Đương nhiên, bị nói như thế, nhóm Ryu no Agito không thể làm thinh. Cả năm tên lập tức nổi khùng. Hai thành viên nữ cũng hung hăng không kém cánh đàn ông... Gần mực thì đen sao... Ryo khẽ lắc đầu.

"Thôi, về phòng nào. Bếp trưởng, cảm ơn vì bữa ăn."
"Cảm ơn vì bữa ăn."
Nhóm Phòng Số 10 lễ phép nói rồi đứng dậy khỏi bàn.
Hoàn toàn phớt lờ năm tên đang hừng hực lửa giận, bốn người rời khỏi nhà ăn.
"Này, đứng lại đó cho tao!"
Tên kiếm sĩ Ryu no Agito định chộp lấy vai Ryo đang đi cuối hàng.
Đúng khoảnh khắc đó...

*Rầm, loảng xoảng.*
Tên kiếm sĩ ngã lăn ra với âm thanh khủng khiếp. Không một ai nhận ra rằng dưới chân hắn ta trong tích tắc đã biến thành băng. Khi ngã, hắn còn kéo theo cả cái ghế gần đó và chiếc bình hoa trên bàn, tạo thành một khung cảnh vô cùng thê thảm.
"Anh có sao không? Trơn trượt nguy hiểm lắm đấy."
Để lại câu nói đó, bốn người Phòng Số 10 rời khỏi nhà ăn.

Ở lại phía sau là năm kẻ chẳng biết trút giận vào đâu và những người đầu bếp đang nhăn mặt nhìn vào nhà ăn từ trong bếp. Dù sao cũng là công việc chuyên nghiệp, các đầu bếp vẫn phục vụ bữa tối cho cả năm tên đó, nhưng quản gia sau này đã làm chứng rằng: sắc mặt bọn chúng lúc nào cũng đầy vẻ bất mãn.

***

Sáng hôm sau, bốn người Phòng Số 10 thức dậy từ từ. Nghe quản gia nói nhóm Ryu no Agito đã ăn sáng xong và đi tới khu rừng phía Đông từ sáng sớm, bốn người nhìn nhau gật đầu.
Mầm mống rắc rối đã đi rồi.

Bốn người tận hưởng bữa sáng vô cùng xa xỉ, dùng thời gian một cách xa hoa, sau khi thưởng thức cà phê xong xuôi mới đi đến văn phòng đại quản lý. Vì tối hôm qua đã hẹn là sẽ tới vào khoảng mười giờ.

Được dẫn vào phòng họp, ở đó có Goro và một người nữa.
(Không phải áo choàng thần quan trắng mà là đồ thần quan... nhưng gia huy trên áo choàng thì mình chưa thấy bao giờ. Đó là "Truyền Thừa Quan" ư?)
Ryo thầm nghĩ trong đầu.

Nhìn qua thì người này trạc tuổi Goro, vóc người không cao lắm, vóc dáng mảnh khảnh. Không phải kiểu cơ bắp như Ryo mà ít cơ bắp hơn... nếu nói thì giống kiểu Eto hơn.

"À, các vị đến rồi. Rashata, đây là nhóm mạo hiểm giả từ thị trấn Run mà tôi đã nói, 'Phòng Số 10'."
Goro giới thiệu bốn người với người đàn ông tên Rashata.
"Chào mọi người, đây là Tử tước Rashata Debois, 'Truyền Thừa Quan' của Thần điện Trung tâm."
"...Tử tước?"
Eto khẽ lẩm bẩm.

"Rất vui được gặp các bạn. Phải rồi, ở thần điện mà lại có tước vị thì lạ nhỉ. Chuyện này có nhiều lý do lắm, lúc nào đó tôi sẽ kể cho các bạn. Quay lại vụ côn trùng nhé..."
"Vâng, ở đây ạ."
Ryo nói rồi đặt cái hộp băng đang ôm trong tay xuống. Trong đó là con bọ đen đã bắt được hôm qua.

"Hồ hồ, cái này này. Côn trùng thì thú vị thật đấy, nhưng thành thật mà nói thì cái hộp băng này còn..."
"Cậu là pháp sư hệ Thủy sao?"
"Vâng."
Rashata hỏi, Ryo đáp.

"Nhìn cái hộp này, tôi lại nhớ đến truyền thuyết về 'Nữ thần Băng giá và Đế vương Tuyết'. Câu chuyện từ hơn mười nghìn năm trước..."
"Xin lỗi Rashata, trước đó hãy giúp xem con côn trùng này đã."
Goro ngắt lời định kể chuyện của Rashata, hướng sự chú ý của ông ta vào con bọ đen.
"À, ồ, ra thế. Xin lỗi xin lỗi."
Rashata cười đáp. Sau đó, ông nhìn con bọ, bắt đầu lẩm bẩm kiểm tra gì đó.

Ba phút trôi qua, Rashata nhìn về phía Ryo.
"Mở cái hộp băng này ra giúp tôi được không?"
"Vâng."
Ryo mở nắp hộp.

Rashata thò tay vào hộp, nắm lấy con bọ rồi bóp nát trong lòng bàn tay.
Sau đó, ông xòe tay ra.
"Ừm... đúng như truyền thuyết, chất dịch màu đỏ..."
Trong lòng bàn tay xòe ra là xác con bọ đã nát bét và chất dịch màu đỏ trông như máu rỉ ra.
"Đúng như truyền thuyết nghĩa là..."
"Phải, không nhầm lẫn gì, chính là Ma Nhân Trùng."
Trước câu hỏi của Goro, Rashata gật đầu xác nhận.

"Đó chính là 'Ma nhân bị phong ấn ở phía Nam' trong truyền thuyết. Chắc hẳn là nó đang tái sinh và bắt đầu thu thập sức mạnh để trỗi dậy."
Rashata vừa suy tư vừa nói.
"Tôi hiểu rồi. Trước hết tôi sẽ báo cáo về Vương đô. Tôi sẽ ghi tên cậu và cả tên Eto vào mục người xác nhận nhé, được chứ?"
"Vâng."
"Vâng, không sao ạ."

*(Đã sửa một phần về số chân của con côn trùng - ngày 21 tháng 6)*