"Cuối cùng cũng giao được tài liệu rồi..."
"Vâng..."

Người vừa lầm bầm với cơ thể kiệt quệ đó là Jun Law, thủ lĩnh của nhóm, một mạo hiểm giả cấp 3.
Đáp lại anh là Bariri, pháp sư kiêm vai trò quân sư.
Ba thành viên còn lại là Chunku (trinh sát), Shun-Li (trị liệu sư) và Roso (kiếm sĩ), cả ba cũng mang vẻ mệt mỏi rã rời, chỉ biết gật đầu xác nhận.

Mạo hiểm giả cấp 3 được công nhận là những người thuộc đẳng cấp thượng lưu, những gương mặt hàng đầu.
Vậy mà những con người như thế lại tỏ ra mệt mỏi đến nhường này...

Nhân tiện, trong năm người này, chỉ có kiếm sĩ trẻ tuổi Roso là cấp 4...
Nhưng so với bốn người cấp 3 còn lại thì thực lực của cậu ta cũng chẳng hề kém cạnh. Chỉ cần tích lũy thêm thành tích, cậu ta chắc chắn sẽ thăng cấp 3 một cách thuận lợi.

Lý do khiến năm con người xuất sắc như vậy trở nên kiệt quệ đến thế là vì... họ đã tốn quá nhiều công sức để chuyển tài liệu cho Bá tước Roche Ten Bashu, lãnh chúa của họ.

Thông tin họ nhận được khi rời khỏi thành phố Boagou là lãnh chúa đang trọ tại "Nguyệt Hạ Yến Đình", nằm đối diện quảng trường Thánh Đế.
Vì lãnh chúa thường xuyên chọn nơi này làm chỗ trọ mỗi khi đến Đế đô, năm người đã đến "Nguyệt Hạ Yến Đình" mà không chút nghi ngại.
Và rồi, khi họ yêu cầu được gặp mặt...

"Thành thật xin lỗi quý khách. Phái đoàn của Bá tước Bashu hiện không còn lưu trú tại quán của chúng tôi nữa."
"Cái gì?"
"Họ đã thanh toán và rời đi từ năm ngày trước."
"Vậy... Ngài Bá tước Bashu hiện đang ở đâu?"
"Thành thật xin lỗi, chúng tôi không được thông báo."

Khỏi phải nói, năm người họ đã suy sụp thế nào trước câu trả lời của quán trọ.
Điều chí mạng nhất chính là việc quán trọ không hề nắm được thông tin nơi ở mới của Bá tước Bashu.

Đáng lẽ ra, họ phải nắm rõ điều đó chứ?

Thực tế, những nhân viên cấp cao tại "Nguyệt Hạ Yến Đình" vốn đã được thông báo.
Thế nhưng, những thông tin kiểu đó đòi hỏi sự cẩn trọng tuyệt đối trong khâu xử lý.
Đặc biệt là khi liên quan đến Bá tước Bashu – người đang vướng phải tin đồn bị tấn công trong Hoàng cung – thì lại càng phải cẩn trọng hơn gấp bội.
Vì lý do đó, nhân viên tạm thời ở quầy tiếp tân mà năm người họ trò chuyện lại không hề hay biết gì...

Một sai sót không đáng có đối với một quán trọ thượng hạng.

Dẫu vậy, con người mà.
Sai lầm là thứ khó tránh khỏi.
Dù rằng đối với những người phải chịu hậu quả, cái giá phải trả là vô cùng đắt đỏ.

Năm người họ đã đi khắp Đế đô.
Năm người họ đã lùng sục khắp Đế đô.
Năm người họ đã tìm kiếm không bỏ sót bất kỳ ngõ ngách nào của Đế đô...

Có lần, họ còn lặn lội tìm đến cả "Long Tuyền Đệ" nằm khá xa trung tâm.

Kết quả là...

"Không ngờ ngài lại ở tại 'Linh Lung Túc' nằm đối diện quảng trường Thánh Đế."
"Hoàn toàn là điểm mù."
Kiếm sĩ Jun Law lầm bầm, pháp sư Bariri cũng đồng tình.

Năm người họ, thực ra ban đầu đã rà soát các quán trọ quanh quảng trường Thánh Đế rồi.
Họ đã rà soát...

"Chỉ có mỗi 'Linh Lung Túc' là đóng cửa, nên chúng ta bảo lát nữa quay lại sau mà nhỉ."
"Đó chính là thất bại."
Trinh sát Chunku thở dài, còn trị liệu sư Shun-Li cứ gật đầu liên tục.

Riêng kiếm sĩ Roso vẫn im lặng, dù cậu ta cũng mệt mỏi không kém bốn người kia.
Thế nhưng, ánh mắt cậu ta cứ dán chặt vào một điểm.

"Sao thế Roso?"
"Dạ... không có gì ạ, anh Jun."
Trước câu hỏi của Jun Law, Roso đỏ bừng mặt rồi quay đi.

Nhưng, cả bốn người kia đều hiểu lý do cho hành động đó của Roso.
Những lúc thế này, chắc chắn là Roso đang đói bụng.

"Tôi cũng đói rồi."
"Tôi cũng vậy."
Sau lời của Jun Law, pháp sư Bariri cũng gật đầu tán thành. Hai người còn lại cũng thế.

Đi bộ ròng rã thì đói là điều hiển nhiên.
Hơn nữa, khi gánh nặng đã trút bỏ... cơn đói bị lãng quên giờ mới ùa về.

"Được rồi, đi ăn thôi."
Nói đoạn, năm người họ bước vào một quán ăn đối diện quảng trường Thánh Đế.

Đó là quán ăn có ghi trên bảng hiệu món đặc biệt: "Mì Tonton nước dùng bột mì".

***

"Món mì này vừa có vị ngọt thanh, độ đàn hồi của sợi mì cũng rất tuyệt ạ."
"Này, cậu đang giả vờ như mới ăn miếng đầu tiên và nhận xét rất thanh tao, nhưng đừng quên đây là bát thứ hai rồi đấy."
Ryou đưa ra lời bình như một nhà phê bình mì gói, còn Abel chỉ ra tình trạng nguy hiểm.

Đúng vậy, họ đã xơi xong bát thứ nhất và đang ở bát thứ hai. Cả hai người đều vậy.

"Món cơm trộn trứng xào chua ngọt này cũng vậy, từng hạt cơm đều được bao phủ bởi lớp dầu bóng bẩy, ăn rất ngon."
"Cậu đang giả vờ như mới ăn miếng đầu tiên và nhận xét rất thanh tao, nhưng đừng quên đây là đĩa thứ hai rồi đấy."
Ryou đưa ra lời bình như một nhà phê bình cơm chiên, còn Abel lại một lần nữa chỉ ra tình trạng nguy hiểm.

Đúng vậy, không chỉ mì Tonton, mà cơm cũng là đĩa thứ hai rồi. Cả hai người đều vậy.

Abel, dù lạnh lùng vạch trần tình trạng nguy hiểm đó, lại chẳng hề ngăn cản.
Đúng, anh chẳng ngăn cản lấy một lời.

Đúng lúc cả hai chuẩn bị rơi vào cái hố sâu của việc "ăn no tới mức không thể cử động", thì thiên sứ cứu rỗi đã xuất hiện.

"Abel?"
"Hửm?"

Abel quay đầu theo tiếng gọi. Ở đó là một kiếm sĩ trông rất quen mắt.

"A, là anh ở núi Hổ... Jun Law phải không nhỉ? Lâu rồi không gặp."
"Quả nhiên là Abel. Còn cả Ryou nữa. Thật là hữu duyên khi gặp nhau tại Đế đô."

Abel từng cứu Jun Law trong đợt truy quét ở núi Hổ. Khi đó, Jun Law vô cùng cảm kích. Có thể nói đó là ân nhân cứu mạng...

"Không, chính mấy anh mới là người của Boagou chứ nhỉ? Lãnh địa của Bá tước Roche Ten Bashu. Cách Đế đô khá xa đấy."
"Ừ, bọn ta nhận ủy thác nên đến đây. Vừa mới giao tài liệu ở chỗ của lãnh chúa xong."
Jun Law vừa dứt lời, bốn người còn lại đều cười khổ.

Ryou và Abel cũng cảm nhận được dường như họ đã trải qua một chuyện chẳng dễ dàng gì.

"Thôi thì, dù có gặp chuyện gì đi chăng nữa, con người vẫn đói như nhau cả thôi. Mọi người cùng ăn đi. Quán này ngon lắm đấy."
Ryou nói rồi dịch sang một bên để năm người có thể ngồi. Vì vốn dĩ là bàn lớn, nên bảy người ngồi cũng không đến mức chen chúc.

"Nhắc mới nhớ, chúng ta còn chưa giới thiệu chính thức nhỉ?"
"Hửm?"
"Tên nhóm còn chưa nói nữa là."
"Tên nhóm?"
Abel nghiêng đầu trước lời của Jun Law.

"Chắc là ý anh ấy nói tên tổ đội (party) đấy."
Ryou lên tiếng trợ giúp. Tất nhiên, đó chỉ là sự diễn giải "tùy hứng" thường lệ của cậu... nhưng lần này có vẻ đúng.

"Tôi là Jun Law, trưởng nhóm của nhóm cấp 3 'Xuân Vọng'. Còn đây là các thành viên Bariri, Chunku, Shun-Li và Roso. Hôm trước, cảm ơn cậu đã cứu mạng. Tôi rất biết ơn."
Nói xong, năm người nhóm 'Xuân Vọng' cùng Jun Law chắp hai tay trước ngực, thực hiện nghi lễ chính thức kiểu Dawei rồi cúi đầu.

"Không có gì, đừng bận tâm."
"Tên nhóm 'Xuân Vọng'... nghe hay thật đấy!"
Ryou khen ngợi tên nhóm.

Trong đầu Ryou, 'Xuân Vọng' chính là bài thơ "Quốc phá sơn hà tại" của thi thánh Đỗ Phủ.

"Chúng tôi mượn ý từ bài thơ của một thi nhân nổi tiếng ngày xưa ấy mà."
Pháp sư Bariri mỉm cười giải thích.

"Ồ ồ~"
Ryou ngạc nhiên. Biết đâu ở thế giới 'Phi' này cũng từng có Đỗ Phủ tồn tại.

Năm người nhóm 'Xuân Vọng' sau khi làm lễ xong thì cứ nhìn chằm chằm vào Abel. Sau vài giây, Abel cũng nhận ra họ đang đợi mình giới thiệu.

"À~ Tôi là Abel, cựu thành viên nhóm cấp A 'Xích Kiếm' ở vương quốc Knightley. Ở đây thì tôi mới cấp 6 thôi."
"Cấp A sao... Vậy thì chắc là mạnh lắm đúng không?"
"Ừ... mạnh nhất quốc gia đấy."
"Quả nhiên là vậy!"

Abel đáp lại với vẻ vừa ngượng ngùng vừa kiêu hãnh. Nhóm Jun Law và năm thành viên 'Xuân Vọng' gật đầu đầy thuyết phục khi thấy cậu đúng là một mạo hiểm giả xuất sắc như họ đã dự đoán.

Nhìn cảnh đó, không hiểu sao Ryou lại gật gù liên tục.

Thấy Ryou gật gù như vậy, pháp sư Bariri của nhóm 'Xuân Vọng' để ý tới.
"Nhóm 'Xích Kiếm' của ngài Abel chỉ có mình ngài với ngài Ryou thôi sao?"
"Nhóm 'Xích Kiếm' vốn có ba người nữa, nhưng hiện tại đã giải tán, hay đúng hơn là ngừng hoạt động rồi. Với lại, Ryou không thuộc 'Xích Kiếm'."
"Hả..."
Pháp sư Bariri ngạc nhiên trước lời giải thích của Abel.

"Vâng, ở các nước phương Đông này, tôi chỉ đành phải chăm sóc cho Abel thôi ạ."
"Chăm sóc..."
"Abel là kiểu người chẳng làm được gì nếu thiếu tôi, nên tôi đành phải..."
"Đừng có nói như thế, người ta tưởng thật đấy!"
Ryou vừa nhìn Abel bằng ánh mắt thương cảm vừa giải thích, còn Abel thì vội vã phủ nhận trước khi bị hiểu lầm.

"Quả nhiên, với một pháp sư như ngài Ryou thì dù so với người mạnh nhất quốc gia là ngài Abel cũng chẳng hề kém cạnh nhỉ."
Pháp sư Bariri vừa nói vừa gật đầu liên tục.

Ryou thắc mắc nghiêng đầu hỏi:
"Anh Bariri, sao anh biết tôi là pháp sư mạnh?"
"Tự mình nói mình mạnh như vậy sao..."
"Vì tôi có sự tự tin vào ma pháp mà tôi đã không quản ngày đêm mài giũa."
Ryou cố tình ưỡn ngực đáp lại lời càm ràm của Abel. Cậu có vẻ khá vui khi được gọi là pháp sư mạnh.

"Không... tôi có thể nhìn thấy ma lực rò rỉ ra từ cơ thể người khác, nhưng ở ngài Ryou thì hoàn toàn không có chút ma lực nào rò rỉ ra cả. Đó là lần đầu tiên tôi gặp người như vậy."
"Ồ! Anh Bariri cũng nhìn thấy được ma lực sao! Cảm giác từ khi đến các nước phương Đông, tôi thấy nhiều người như vậy lắm. Mà đúng đấy, tôi có chút tự tin trong việc kiểm soát ma lực. Phư phư phư."
Ryou vui vẻ đáp lời.

Thực tế, cậu rất tự tin vào khả năng kiểm soát ma lực của mình.
Tự tin là thế... nhưng việc nó vẫn chỉ dừng lại ở điều kiện "nếu đối thủ là con người" vẫn khiến cậu cảm thấy đôi chút tiếc nuối.

"Nhưng với những kẻ không phải con người thì vẫn chưa ăn thua lắm."
"Không phải con người? Ví dụ như?"
"Chẳng hạn như... Kraken chẳng hạn."
Ryou trả lời xong liền tuyên bố, "Nhất định có ngày tôi sẽ băm vằm nó ra!"

"Kraken... xin lỗi, tôi không thể tưởng tượng nổi."
Pháp sư Bariri thành thật đáp lời.

Sau khi lời chào hỏi kết thúc, bảy người cùng nhau trò chuyện vui vẻ.
Ăn uống chừng mực, cười nói rôm rả.

Đó là một buổi tối tuyệt vời.
Một bữa tối bình yên.