Cơ thể của Marie bước tới, nhặt lấy cái đầu đang rơi dưới đất rồi đặt lại vào vị trí vốn có của nó. 
Sau đó, cô lấy một lọ thuốc từ trong túi áo ra, rưới lên khắp vùng cổ.

Một luồng sáng nhạt phát ra... cái cổ đã được nối liền.

"Cái đó... là cái gì vậy..."
Ryo lẩm bẩm khi đang được Abel đỡ lấy.

"Vì ta là Huyễn Nhân nên dù có mặc kệ thì nó cũng tự lành thôi... nhưng nếu dùng lọ thuốc này thì sẽ nối lại được ngay lập tức."
"Trên đời làm gì có lọ thuốc ngớ ngẩn đến thế chứ!"

Ryo phẫn nộ.
Đúng vậy, điều đó quả thực đã vượt quá giới hạn của một lọ "Potion".
Quả thật, trong số những loại Potion mà Tử tước Kenneth Hayward chế tạo, loại cao cấp nhất cũng có thể nối lại cánh tay bị đứt lìa, nhưng... cũng không phải cứ chắp đại vào rồi rưới thuốc lên là xong chuyện.

"Phải rồi, Ryo cũng dùng đi. Nếu là lọ thuốc này thì cánh tay đó cũng sẽ mọc lại đấy."
"...Hả?"
Lời của Marie khiến Ryo không thể hiểu nổi.

Ryo là một pháp sư hệ Thủy, nhưng đồng thời cũng rất am hiểu về giả kim thuật.
Cậu tự tin rằng mình sở hữu kiến thức và kỹ năng ở mức độ đủ để chế tạo cả Golem.

Chính vì vậy, cậu mới biết rõ.

"Potion không thể tái sinh tứ chi được."
Cậu khẳng định chắc nịch.

"Ừ, bình thường thì không được."
Marie cũng gật đầu đồng ý.

Nghĩa là, lọ thuốc mà Marie đưa cho không phải là loại bình thường.

"Ta cũng không biết tại sao cái này lại có thể tái sinh cả tứ chi nữa. Bản thân ta vốn dĩ gần như chẳng biết gì về giả kim thuật cả."
"Vậy, lọ thuốc đó cô lấy ở đâu ra?"
"Ngày xưa, được cho."
"Thứ như vậy... mà lại được cho sao? Của ai cơ?"
"Một tên ma cà rồng nào đó."

Marie nhìn xa xăm.
Có lẽ cô đang hồi tưởng lại chuyện lúc đó.

"Kẻ duy nhất ta từng thua trong kiếm thuật. À, giờ thì thua cả Ryo nữa nên là hai rồi."
Marie nhăn mặt nói. Có vẻ như việc thua Ryo khiến cô cảm thấy rất cay cú.

"Người đó còn giỏi kiếm thuật hơn cả cô Marie sao..."
"Ryo, nhận định đó không đúng đâu."
"Hả?"
"Hắn ta mạnh hơn ta về kiếm thuật đến mức áp đảo."
Marie không nhăn mặt nữa, cô khẳng định một cách dứt khoát. Có vẻ nó khác với việc thua Ryo.

Thua Ryo thì thấy cay cú.
Còn thua tên ma cà rồng kia là điều đương nhiên.

Sự chênh lệch giữa họ lớn đến mức đó.

"Mà nhắc mới nhớ, giả kim thuật của hắn cũng kinh khủng lắm..."
Ngay khoảnh khắc Marie nói vậy, không hiểu sao trong tâm trí Ryo lại hiện lên hình ảnh của Chân Tổ nhà Twilight Land.

Thế là cậu thử hỏi:
"Người ma cà rồng đó, có phải đã tự xưng là Chân Tổ..."
"Chân Tổ? Không, không phải cái tên đó."
"Hay là người đó dẫn dắt những ma cà rồng khác?"
"Không... mà nhắc mới nhớ, hắn bảo là mình bị trục xuất. Hắn chỉ có một mình thôi."
"Vậy sao."

Có vẻ như không phải là người đó.

"Cô gặp tên ma cà rồng đó ở đâu?"
"Ở Đại lục Hắc Ám. À, đừng bảo là ngươi định đi săn ma cà rồng đấy nhé?"
"Không, tôi hoàn toàn không có ý định đó."
"Vậy thì tốt. Đừng có đụng vào hắn. Ngay cả Ryo mà gặp thì cũng bị kết liễu trong một giây thôi."
"À, vâng."

Marie, người vừa đích thân trải qua một trận chiến toàn lực với Ryo, đã nói như vậy.
Sức mạnh của tên ma cà rồng kia quả thực có thể suy ra được.

Ryo nhìn lọ thuốc được trao.
Một lọ thuốc có màu xanh nhạt.

"Tôi uống cái này là được chứ gì?"
"Đúng thế. Tốt nhất là ngươi nên tháo cánh tay băng đó ra trước đi."
"...Tôi hiểu rồi."

Ryo quyết tâm.
Cậu giải trừ cánh tay phải bằng băng rồi hít một hơi thật sâu.

Abel, người đang đỡ Ryo, đã lùi ra xa.
Dù không biết chuyện gì sẽ xảy ra, nhưng dù sao cũng chẳng còn cách nào khác...

"Abel bỏ rơi tôi rồi."
"Nếu có chuyện gì, ta sẽ lập tức giúp ngươi."
Ryo nhìn Abel với ánh mắt oán trách trong khi khẽ lắc đầu.
Abel thực sự có lòng muốn giúp đỡ nếu có biến xảy ra.

Một lần nữa, Ryo hít thở sâu.
Và rồi... cậu uống cạn lọ thuốc trong một hơi.

Không có gì đặc biệt.
Chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

"Ơ?"
Ngay khoảnh khắc thốt ra từ đó, một âm thanh vang lên.

"Ư gáaa!"
Từ miệng Ryo phát ra tiếng hét mà Abel chưa từng nghe thấy bao giờ.
Cậu dùng tay trái bóp chặt lấy cánh tay phải đã bị cắt đứt.
Cơn đau xé thịt đang chạy dọc cánh tay phải.

"À phải rồi, tái sinh tứ chi thì sẽ đau kinh khủng lắm..."
Marie vừa gãi má vừa nói. Có vẻ cô đã quên khuấy mất điều đó.

"Chuyện như vậy thì phải nói sớm..."
Chưa kịp để Ryo dứt câu than phiền, một cơn đau dữ dội khác lại ập đến.
Cùng với đó, cánh tay phải từ từ tái sinh. Cảm giác như nó đang được tái thiết lập từ chính vị trí đã bị cắt đứt vậy.

"Hoàn toàn khác với loại ＜Extra Heal＞."
Lời lẩm bẩm của Abel có vẻ cũng lọt vào tai Marie.

"Đúng vậy. Cái đó thực sự giống như phép màu của thần linh vậy. Tái sinh mà gần như không đau đớn gì... Ngay cả dưới góc độ y học tái tạo cũng là điều không tưởng."
Marie gật đầu nói.
Có những thuật ngữ Abel không hiểu rõ, nhưng việc đó là phép màu của thần linh thì hắn không thể không đồng ý.

"Không biết đó có thực sự là ma thuật thuộc tính Ánh sáng không nữa."
Marie lẩm bẩm.
"Thậm chí dùng từ 'đảo ngược thời gian' còn thấy hợp lý hơn."
Vì đó là một lời nói quá nhỏ nên không một ai nghe thấy.

Phía trước ánh nhìn của hai người, quá trình 'tái sinh' của Ryo vẫn đang tiếp tục.
Ryo nghiến chặt răng.
Thế nhưng, vào khoảnh khắc cơn đau vượt quá giới hạn, ngay cả ý chí mạnh mẽ của Ryo cũng không ngăn được tiếng rên rỉ thoát ra ngoài.

Cảnh tượng đó kéo dài hơn năm phút...
Cuối cùng quá trình tái sinh cũng kết thúc.

Ryo thở hổn hển. Cậu vẫn chưa đủ sức để hít thở sâu.

"Ryo..."
Ngay cả Abel cũng chỉ gọi bằng giọng nhỏ nhẹ, rồi từ từ tiến lại gần.
Cuối cùng, nhịp thở của Ryo bắt đầu chuyển từ nông sang sâu.

Abel cũng từng trải qua cơn đau tột độ.
Khi đau đớn, người ta không thể hít thở bình thường được. Khi cơn đau dịu đi, nhịp thở sẽ từ nông dần dần chuyển sang sâu.
Dựa vào kinh nghiệm đó, có vẻ cơn đau của Ryo cuối cùng cũng đã dịu xuống.

"Ryo?"
Abel gọi lại lần nữa.

"Vâng, Abel... tôi ổn rồi."
Ryo đáp lại trong khi cố ý hít thở sâu.

"Có vẻ cậu ổn rồi nhỉ."
Marie gật đầu.

"Không, nếu đau đến mức đó thì cô phải nói trước chứ!"
"Ừ, xin lỗi nhé. Dạo này ta không tái sinh tứ chi cho ai nên quên mất."
Ryo than phiền, Marie vừa cười khổ vừa đáp.

Ryo nhận ra cánh tay bị chém bay lúc trước đã tan biến.
Có vẻ như không xảy ra tình trạng mọc ra hai cánh tay phải.

"Cánh tay bị chém bay trở thành nguyên liệu, rồi cánh tay được tái thiết lập sao?"
Cậu lẩm bẩm điều mình đang nghĩ. Nếu vậy thì việc bảo toàn khối lượng cũng chẳng có vấn đề gì.

Cậu vung vẩy cánh tay phải mới, rồi nắm mở bàn tay vài lần.
Hoàn toàn không có cảm giác khó chịu nào.

Vì vậy, cậu tuyên bố:
"Cánh tay phải, phục hồi hoàn toàn!"
Cánh tay phải giơ cao lên trời.
Ryo thầm thề trong lòng rằng sẽ không bao giờ để bản thân phải chịu nỗi đau như vậy lần nữa.

Ryo chợt nhìn về phía cửa sổ phòng ngủ nơi Hoàng đế Tu-in đang nằm.
Ở đó, Tu-in đang đứng nhìn về phía này.

"Ơ? Hoàng đế tỉnh rồi sao?"
"Ừ, ông ấy cùng ta xem trận chiến của Ryo từ lúc giữa chừng rồi." Abel đáp.

"Vậy nếu đã tỉnh thì rời khỏi đây cũng được đấy. Dù tốt nhất đừng làm gì quá sức, nhưng nếu các thủ lĩnh quay lại mà chạm mặt nhau thì phiền phức lắm, đúng không?"
"Cô Marie, cô không sao chứ?"
Câu hỏi của Ryo ý muốn hỏi liệu Marie có phải chịu trách nhiệm gì không.

"Biết sao được nhỉ. Ta cũng không rõ nữa, nhưng ta sẽ nói sự thật thôi."
Marie nhún vai đáp. Thực tế cô cũng không biết Huyễn Vương – lãnh chúa của nơi này – sẽ phản ứng thế nào. Chắc là sẽ chẳng được khen ngợi đâu...

Nhưng cũng có những kẻ không thể dứt khoát như Marie.
Đó là những Huyễn Nhân khác.
Họ vẫn đang đứng bao vây từ xa, không hề di chuyển. Cũng phải thôi, Marie đã thua, họ không nghĩ rằng mình có thể thắng.

"À, ừm, cô Marie."
"Gì nữa?"
"Mọi người xung quanh có vẻ đang lưỡng lự thì phải."
"À..."

Marie nhìn quanh và hiểu ra tình hình. Rồi cô nói thẳng:
"Ta đã thua. Ta sẽ chịu trách nhiệm. Thế nên hãy để hai người này và Hoàng đế Dar-wei rời đi. Nếu đứa nào dám ra tay, ta sẽ không tha thứ."
Những lời nói mang tính chất thông báo công việc, gần như không có chút cảm xúc nào.

Nhưng những Huyễn Nhân khác có lẽ đã hiểu và thấy nhẹ nhõm. Hầu hết bọn họ đều gật đầu. Ít nhất thì không còn ai có ý định tấn công Ryo và Abel nữa.

"À... nếu được thì tôi muốn xin ít chăn đệm."
"Chăn đệm?"
"Vâng, để lót trong xe ngựa... à không, trong phương tiện di chuyển của Hoàng đế bệ hạ."
"À, cứ lấy cái trong phòng ngủ mà dùng đi, không cần khách sáo đâu."

Cứ thế, Ryo, Abel và Hoàng đế Tu-in rời khỏi "Biệt thự mùa hè".

Tuy nhiên, vẫn có vấn đề.
Bắt Hoàng đế Tu-in đi bộ quãng đường dài là quá tàn nhẫn. Ông không phải mạo hiểm giả như Ryo hay Abel, và bản thân thể lực của hai người họ vốn đã là bất thường so với người trưởng thành bình thường, nên ông ấy chắc chắn sẽ không theo kịp.

Vì vậy, họ để ông lên ＜Xe kéo＞ của Ryo.
Dù đã lấy được chăn đệm để ông nằm trong ＜Xe kéo＞, nhưng...

"＜Xe kéo＞ thì tiện để chở đồ, nhưng độ êm ái khi chở người thì đúng là khó thật."
Ryo nghiêng đầu, suy nghĩ đủ đường. Dù có để Hoàng đế Tu-in nằm lên, nhưng đi trên con đường chưa trải nhựa thế này chắc chắn là không thoải mái chút nào...

"Hay là ta làm phẳng con đường đi? Như cách Ryo vẫn làm khi đi xuyên rừng hay rừng rậm ấy."
"Chính xác! Nếu xe kéo không ổn thì sửa đường cho tốt, đúng là cách đó rồi!"
Trước đề xuất của Abel, Ryo sửa lại câu nói được cho là của Marie Antoinette nào đó rồi thốt lên.

Quả là một câu thoại có tính ứng dụng cao thật.

Cứ thế, Ryo và Abel dẫn đầu, ＜Xe kéo＞ chở Hoàng đế theo sau, cả đoàn người thoát ra ngoài thành công.

Tại phòng của Marie trong "Biệt thự mùa hè" nơi ba người vừa rời đi.

"Ryo nói cậu ta am hiểu giả kim thuật nhỉ. Cái ma pháp trận mà Hal đưa cho ta này... lẽ ra mình nên cho cậu ta xem quá trình tạo ra lọ thuốc lúc nãy mới phải."
Marie nói rồi đặt tấm thẻ kim loại lấy từ ngăn kéo lên bàn, rồi truyền ma lực vào.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, trên mặt bàn và cả trong không trung phía trên đó, những ma pháp trận hiện ra.

"Không biết cậu ta có thích kiểu ma pháp trận phân tầng này không nhỉ?"
Marie mỉm cười.

"Mà nhắc mới nhớ, Hal cũng là người chuyển sinh nhỉ. Nếu sau này có dịp gặp lại Ryo... lúc đó mình sẽ cho cậu ta xem ma pháp trận phân tầng này luôn."