“Đã trễ một chút, nhưng giờ là bữa tiệc ăn mừng!”
Sau khi tiễn nhóm hoàng tử Ryun đi, Ryo tuyên bố.
Tất nhiên, thực chất chỉ là ăn trưa như bình thường mà thôi.

“Đúng là đói thật đấy.”
Abel cũng gật đầu tán thành.

Đã hơn mười hai giờ rưỡi một chút.
“Chúng ta đến quảng trường Thánh Đế đi!”

Thế là, cả hai cùng nhau tiến về phía quảng trường Thánh Đế.

Vì không phải là khung giờ cao điểm từ mười hai giờ đến mười hai giờ rưỡi trưa…
“Khách khứa có vẻ ít hơn một chút nhỉ?”
“Có khi số người đi ra còn nhiều hơn người đi vào ấy chứ.”
Lướt mắt nhìn qua vài hàng quán, Abel và Ryo gật gù.

“Tính sao đây? Lâu rồi mình đi làm bát Tonton-men nước đi?”
“À, được đấy. Lâu rồi nhỉ. Lần cuối mình đi là khi ăn cùng với nhóm ‘Xuân Vọng’…”
“Phải rồi. Hoài niệm thật. Mà hình như hôm sau đó, tụi mình cũng gặp họ ở quán kế bên thì phải?”

Vừa trò chuyện, hai người vừa bước vào quán có ghi dòng chữ "Mì Tonton nước" trên tấm bảng treo bên ngoài.

“Mời vào! Hai vị cứ ngồi ở kia nhé!”
Bà chủ quán, người dường như đang quản lý khu vực sảnh, trông thấy hai người liền chỉ tay về phía bàn trống.
Cả hai thuận lợi có được chỗ ngồi.

“Ở hiền gặp lành, đi đâu cũng được việc nhỉ.”
“Ở hiền? Thế sao?”
Ryo cười nói, Abel thì nghiêng đầu thắc mắc.
Chuyện thường ngày ở huyện ấy mà.

Thế nhưng…

“Ơ? Abel-san và Ryo-san?”
Giọng nói quen thuộc vang lên gọi tên hai người là…

“Jun-Luo?”
“Mọi người trong nhóm ‘Xuân Vọng’!”
Cả Abel và Ryo đều nhận ra ngay người vừa lên tiếng.
Vừa mới nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến ngay.

Năm thành viên của ‘Xuân Vọng’ đang dùng bữa trưa ở bàn bên cạnh.

“Gặp nhau ở quán này nhiều thật đấy nhỉ?”
“Đúng là vậy thật.”
Trước lời xác nhận của Abel, Jun-Luo vừa cười vừa gật đầu.

“Lần trước gặp là một tháng trước đúng không? Từ đó đến giờ mọi người vẫn ở Đế đô à?”
“Vâng. Lãnh chúa của chúng tôi thì đi về giữa lãnh địa và Đế đô, còn chúng tôi thì ở đây giải quyết các nhiệm vụ được ngài giao phó.”
Jun-Luo đáp lại câu hỏi của Abel.

Nhưng đáp xong… sắc mặt cậu ta lại không tốt chút nào.

“Trông bộ dạng đó, có vẻ nhiệm vụ không suôn sẻ nhỉ?”
“Đúng là vậy.”
Jun-Luo gật đầu, liếc mắt nhìn sang Baliri, pháp sư của nhóm ‘Xuân Vọng’.
Baliri đón nhận ánh mắt đó rồi gật đầu.

Dường như đã nhận được sự cho phép.

“Thực ra, chúng tôi đang tìm kiếm tung tích của tám mươi mạo hiểm giả cấp hai…”
“Cái đó là…”
Trước lời của Jun-Luo, Abel liếc nhìn Ryo.

Ryo nhận được ánh mắt liền hỏi:
“Có phải loại khác với bảy mươi mạo hiểm giả cấp hai đã bị ngài Lowon đánh lui không?”
“Các vị biết chuyện đó sao!”
Jun-Luo kinh ngạc hỏi lại. Bốn thành viên còn lại của ‘Xuân Vọng’ cũng lộ vẻ sửng sốt.

“À thì… tôi có quen biết khá thân với vị Hoàng tử thứ sáu, điện hạ Ryun…”
“Ra là vậy! Đúng là bảy mươi người đó đã tấn công điện hạ Ryun. Nhưng ngoài số đó ra, tám mươi mạo hiểm giả cấp hai khác đã biến mất không dấu vết.”
“Không lẽ… tám mươi người đó cũng được một vị hoàng tử nào đó thuê, rồi cũng bị 'xóa sổ'?”
“…… Rốt cuộc là hai vị biết được bao nhiêu rồi?”

Trước câu hỏi của Ryo, Jun-Luo bắt đầu tỏ vẻ nghi ngại.

“Có lẽ là biết khá chi tiết đấy. Chúng tôi cũng quen biết cả Siku (司空 - Tư Không) của Ngự Sử Đài, ngài Shau.”
“Siku của Ngự Sử Đài… Ngay cả nhân vật tầm cỡ đó. Nếu vậy, chắc hai vị cũng biết người thuê tám mươi người đó là ai…”
“Phải. Là điện hạ Bin, Hoàng tử thứ tư, đúng chứ?”
Ryo đáp ngay lập tức.

“Đúng như lời ngài nói. Vốn dĩ, người đứng sau chỉ đạo là Rinsui, cận thần được coi là cánh tay phải của điện hạ Bin. Thế nhưng, sau kết quả vụ tập kích bị ngài Lowon ngăn chặn, Rinsui đã bỏ trốn khỏi Đế đô. Và cùng thời điểm đó, tám mươi mạo hiểm giả cấp hai còn lại cũng mất dấu vết.”
“Chẳng phải họ đã không còn ở Đế đô nữa rồi sao? Có khi đang ở lãnh địa của điện hạ Bin chẳng hạn?”
Abel đặt câu hỏi trước lời giải thích của Jun-Luo.

“Lãnh địa của điện hạ Bin cũng đã được các mạo hiểm giả khác kiểm tra… nhưng dường như không có dấu hiệu nào của đám người cấp hai đó cả.”
Jun-Luo khẽ lắc đầu.

“Cái người tên Rinsui bỏ trốn đó, là người thế nào vậy?”
“À, chi tiết thì chúng tôi cũng không rõ, nhưng nghe nói đó là người lo liệu mọi việc cho phe điện hạ Bin. Từ đầu chí cuối, tất tần tật mọi thứ. Thế nên, chỉ mới một tháng kể từ khi Rinsui rời đi, cục diện quanh điện hạ Bin đã lung lay dữ dội. Thực tế là bản thân điện hạ Bin tháng qua cũng liên tục thất bại, làm sụt giảm nghiêm trọng lòng tin từ Hoàng đế bệ hạ. Đỉnh điểm chính là buổi tiệc Hưởng Âm ngày hôm qua đấy.”
“Thông tin đó, không lẽ là từ ngài Roche-Ten?”
“Vâng, là lãnh chúa của chúng tôi. Hiện ngài ấy cũng đang lưu lại Đế đô.”
“Ơ? Nhắc mới nhớ, chẳng phải ngài Roche-Ten không tham dự tiệc Hưởng Âm ngày hôm qua sao…”

Ryo nghiêng đầu thắc mắc.
Người của tầng lớp Sitaifu cũng có biểu diễn, nhưng cậu nhớ là không có ngài ấy, cũng chẳng thấy ngài ấy có mặt trong hàng ghế khách mời.

“Tôi nghĩ là ngài ấy không tham dự. Tiệc Hưởng Âm là nơi các Hoàng tử đều góp mặt, cả các Thượng thư của Lục bộ thuộc tầng lớp Sitaifu cũng vậy. Nhưng ngoài số đó ra, các thành viên còn lại của tầng lớp Sitaifu mỗi năm sẽ chọn ra mười lăm gia tộc để tham dự. Lãnh chúa của chúng tôi mới tham gia hai năm trước, nên lần tới chắc còn lâu lắm.”
“Nhiều chuyện phức tạp thật đấy nhỉ~”
Ryo gật gù trước lời giải thích của Jun-Luo rồi hớp một ngụm trà.

“Nhắc mới nhớ, điện hạ Bin cũng đã thuê cả các mạo hiểm giả cấp ba ở Đế đô đúng không?”
“Ừm. Là mấy kẻ đã theo dõi chúng tôi đấy.”
Trước lời của Ryo, Jun-Luo nhếch mép cười đáp lại.
Cậu ta đã sớm nhận ra mình bị theo dõi.

“Sau khi chia tay mọi người, dường như chúng tôi cũng bị theo dõi…”
“Hả?”
“Chúng tôi đã xin phép đầy đủ rồi bắt gọn chúng luôn rồi.”
“Chuyện đó… xin lỗi nhé.”

Có lẽ họ không biết Ryo và Abel cũng bị đưa vào tầm ngắm.
Jun-Luo cúi đầu.

“Không sao, không vấn đề gì cả. Chúng tôi đã bắt được và xử lý êm đẹp rồi.”
“Xử lý…”
Ryo nói với vẻ mặt đắc ý, trong khi pháp sư Baliri trố mắt kinh ngạc.

“Chỉ là bàn giao cho cơ quan chức năng thích hợp thôi.”
Khi Abel nói thế, năm người nhóm ‘Xuân Vọng’ mới thở phào nhẹ nhõm.

Vẻ mặt của Ryo sau đó có chút gì đó tiếc nuối, chắc chắn là do Abel nhìn nhầm thôi…

Sau khi trao đổi thông tin, Ryo, Abel và năm thành viên nhóm ‘Xuân Vọng’ rời khỏi quán ăn và chia tay.
Lần này, hai người đã cẩn thận truyền đạt địa chỉ dinh thự cho họ.

Ngày hôm sau cuộc gặp gỡ với hoàng tử Ryun và nhóm ‘Xuân Vọng’, có người ghé thăm dinh thự Rondo.
Với một nơi vốn ít khách khứa như dinh thự Rondo, việc có người đến thăm trong hai ngày liên tiếp là chuyện hiếm thấy.

“Ơ? Thuyền trưởng Myun?”
“Ryo-den… à xin lỗi, Công tước Rondo-kaka, xin hãy tha thứ cho sự đường đột này.”

Thuyền trưởng Myun của con tàu công vụ số một cúi chào với vẻ kiên nghị đan xen nét mỹ miều.
Đúng là cựu Đô đốc từng được Hoàng đế trọng thị.
Cả Ryo và Abel đều cảm nhận được điều đó.

Khi được dẫn vào phòng, thuyền trưởng Myun lập tức vào thẳng vấn đề.

“Tôi nghe nói Công tước Rondo có mối quan hệ giao hữu với cả Vương quốc chư hầu Komakyuta và Vương quốc Sujee.”
“Vâng. Cả hai nơi tôi đều đã ghé thăm trước khi đến Dawei.”
“Ngài có biết là trong hôn lễ của Hoàng tử Ryun, đoàn đại biểu của cả hai nước đã đến thăm Đế đô không?”
“Vâng. Tôi đã gặp Hội trưởng Vandelsh của Vương quốc chư hầu Komakyuta và Hộ quốc khanh Kabui-Somaru của Vương quốc Sujee. Họ đã đến chào hỏi tôi trước khi trở về nước.”

Ryo đáp lại khi hồi tưởng lại. Thuyền trưởng Myun nhíu mày.

“Vậy thì tốt quá. Hai quốc gia đó đã thành lập đội tàu để tiến về vùng biển nhiều đảo… nhưng có vẻ như họ đã mất tích rồi.”