Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện ngắn (SS) này:

***

Tôi vừa đăng một chương ngoại truyện (SS) ngoài dự kiến!

"Lẽ ra chúng ta phải rời khỏi thị trấn Chuarou rồi chứ nhỉ..."
"Ngay sát bên cạnh... lại có thêm một thị trấn khác sao?"
Ryo bối rối, Abel cũng chẳng khá hơn.

Hai người họ tất nhiên vẫn đang cưỡi trên lưng Andalusia và Feiwan, phía sau còn có chiếc ＜xe kéo＞ bằng băng đi theo. Cả hai đang trong tình trạng không thể hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra.

Trước mặt họ là một cổng thành. Một cánh cổng khổng lồ như cổng vào của bất kỳ thị trấn nào. Thế nhưng, mới ba mươi phút trước, họ vừa rời khỏi thị trấn Chuarou sau khi giải quyết xong vấn đề di dời ở hồ Kanro và đang vội vã tiếp tục hành trình.

Vậy mà, họ lại đến một thị trấn khác ngay tức khắc. Có lẽ đây là một thị trấn khác không phải Chuarou...

Hơn nữa, ngay trước cánh cổng đó...

"Thần xin được diện kiến ngài Abel và ngài Ryo. Thần đã đợi hai vị từ lâu."
Một ông lão sang trọng kính cẩn cúi đầu trước họ.

"Đúng là Abel và Ryo thật... nhưng này cụ già, đây không phải là thị trấn Chuarou sao?"
Abel đại diện lên tiếng hỏi.

"Đây là tư dinh của Bá tước Vii-Vii Supun, người cai quản vùng Chuarou và các khu vực lân cận ạ."
"Cổng của tư dinh..."
"Thế này thì to quá mức rồi."
Ông lão trả lời, khiến Ryo và Abel kinh ngạc trước quy mô của nó. Nó lớn đến mức hai người họ đã lầm tưởng đó là cổng thành. Dù là lãnh chúa, cũng khó mà tin nổi đây là cánh cổng của một căn nhà riêng tư.

Sau khi được dẫn vào trong một cách lịch sự, họ gửi lại Andalusia và Feiwan rồi tiến vào tòa nhà. Ngay lối vào, một người đàn ông đang cung kính hành lễ.
"Ta là Bá tước Vii-Vii Supun. Được đón tiếp những vị khách danh giá đến tư dinh của ta, ta vô cùng vinh hạnh."
Sau khi giới thiệu bản thân, Supun lại cúi đầu thật sâu.

Ngược lại, Ryo và Abel cảm thấy bối rối.

"À... thưa lãnh chúa, ngài ngẩng đầu lên đi. Chuyện hồ Kanro, đó chỉ là việc thuận tay làm thôi. Với tư cách là mạo hiểm giả, đó là điều đương nhiên."
"Hơn nữa, không chỉ cư dân ở đó mà cả Thủy Tinh... những người không phải con người cũng đã nhờ vả chúng tôi mà."
Abel và Ryo trả lời.

"Vâng, tất nhiên thần đã nhận được báo cáo từ Phó đại quản Churan. Thậm chí là chỉ vài chục phút trước thôi. Thật may mắn là hai vị đã đi ngang qua tư dinh của thần. Nếu không, có lẽ thần đã phải chạy đuổi theo hai vị mất rồi."
Supun mỉm cười đáp.

"Nhưng, không chỉ có vậy."
"Hửm?"
"Dạ?"

Supun cúi đầu lần nữa rồi tiếp lời.

"Hai vị chính là Công tước Londo và hộ vệ của ngài ấy, ngài Albert phải không ạ?"
"À..."
"Ưm..."
Đối mặt với câu hỏi cùng nụ cười đó, cả hai do dự không biết đáp thế nào.

"Tại buổi tiệc Nhạc Âm (Hibonkai), ta cũng có mặt ở đó."
"À..."
Trước lời khẳng định của Supun, Abel chỉ còn biết gật đầu. Ryo cũng im lặng gật đầu theo.

"Được hai vị là những người được Hoàng đế bệ hạ trọng vọng cứu giúp, nếu lại để hai vị rời khỏi lãnh địa mà không tiếp đãi tử tế, đó sẽ là nỗi nhục nhã cả đời của Bá tước Vii-Vii. Xin hãy nhận tấm lòng hiếu khách của ta để giữ thể diện cho ta."
"À..."
"Nếu ngài đã nói đến vậy..."

Thế là, hai người được chiêu đãi một bữa ăn ngon tuyệt. Phải gọi là "tửu trì nhục lâm" (rượu chảy như suối, thịt treo như rừng - ý chỉ yến tiệc xa hoa) thì hơi quá, nhưng thực sự là các món ăn được mang ra liên tục.

Tuy nhiên, trong lúc ăn, có một thứ khiến Ryo hơi chú ý. Họ đang dùng bữa cùng gia đình Supun trong một không gian rộng lớn như hội trường, nơi đặt một chiếc bàn khổng lồ. Supun nói rằng đây là nơi dùng để tổ chức yến tiệc với các quan chức cấp cao hay tướng lĩnh quân đội.

Trong góc hội trường đó, có một "công cụ" được phủ vải. Vì chỉ nhìn thấy phần cấu trúc phía trên nên Ryo cũng chỉ có thể đoán...

Khi mọi người đều đã uống chút rượu và bầu không khí trở nên hào hứng, Ryo đứng dậy và bước về phía "công cụ" đó. Rồi cậu nhẹ nhàng lật tấm vải ra.

"Quả nhiên là nó! Shen-long!"
Đúng vậy, thứ ở đó chính là một cây đàn đại dương cầm (Grand piano).

"Shen-long?"
Abel không hiểu lắm.

"Nhìn này, đây là đàn piano đấy."
"Ồ, piano à."
Nếu là piano thì Abel biết.

"Tôi đã đặt mua tại buổi tiệc Nhạc Âm đó..."
Supun vừa nói vừa nhìn về phía người phụ nữ bên cạnh. Đó là phu nhân của Supun... bà mỉm cười.

Đúng, bà chỉ mỉm cười lảng tránh. Có vẻ như bà đã chán việc tập đàn rồi.

"Nhạc cụ thì đúng là cần nhiều thời gian để học thật."
"Chí phải."
Ryo gật đầu, Abel cũng đồng tình. Phu nhân cũng gật đầu liên hồi. Supun lắc đầu thở dài.

Sau đó... không hiểu sao, một chiếc vĩ cầm cũng được mang từ phòng nhạc cụ ra... Và thế là hai người họ rơi vào cảnh phải biểu diễn.

Mọi thứ dần được chuẩn bị, bao gồm cả cây piano.

Nhưng, Ryo đột nhiên ngẩng đầu lên như vừa nhận ra điều gì đó.
"Sao vậy?"
"Để tôi kiểm tra cao độ của đàn piano một chút..."
Ryo trả lời, tiến lại gần chiếc đàn đang được di chuyển, mở nắp phím và nhấn phím La (A).

La.

"À, cao độ chuẩn rồi. May quá, không bị lệch nửa cung."
Ryo thở phào, đóng nắp đàn, cúi đầu với những người đang chuẩn bị di chuyển đàn rồi quay lại chỗ Abel.

"Lệch nửa cung?"
"Vâng, nó không bị lệch. Cao độ vẫn như bình thường."
"Vĩ cầm thì mỗi lần chơi đều phải chỉnh dây, nhưng piano cũng vậy sao?"
"Thông thường thì một năm một lần thôi ạ. Tất nhiên là trước buổi biểu diễn thì phải có thợ chỉnh âm... nhưng với cây đàn không có ai đụng vào như thế này thì rất nguy hiểm."
Ryo gật đầu khẳng định. Tất nhiên, Abel không hiểu ý nghĩa nên nghiêng đầu.

"Ngày xưa, ở quê tôi có một nhạc sĩ tên là Brahms... không, nói đúng hơn là một nghệ sĩ piano, anh ta cùng một nghệ sĩ vĩ cầm đi du ngoạn khắp nơi. Trong một buổi hòa nhạc tại một thị trấn... ngay trước giờ diễn, địa điểm thay đổi, khi họ kiểm tra lại âm thanh của đàn piano, tất cả các phím đều bị thấp đi nửa cung."
"Thế thì phiền phức thật. Vĩ cầm có bốn dây nên chỉnh lại ngay được, nhưng cái đàn piano kia có nhiều dây lắm mà?"
"Vâng, vâng. Vì giờ khai mạc đã gần kề nên không có thời gian chỉnh lại âm."
"...Vậy họ đã làm gì?"
"Họ đã nâng nửa cung để biểu diễn."
"Nâng nửa cung?"
Abel nhăn mặt. Đối với vĩ cầm thì anh không thể hình dung nổi.

"Đàn piano có phím trắng và phím đen, chúng cách nhau nửa cung."
"Nghĩa là, những chỗ lẽ ra phải nhấn phím trắng thì lại phải nhấn phím đen sao?"
"Chỉ là, giữa Mi và Fa không có phím đen, đó là cách nhau nửa cung, giữa Si và Đô cũng không có phím đen, cũng cách nhau nửa cung..."
"Lúc thì phím đen, lúc thì phím trắng cạnh bên... tôi chẳng hiểu gì cả."
"Vâng, hoàn toàn không hiểu nổi. Nhưng anh ấy đã gần như ứng biến được tất cả. Quả là Brahms."
Không hiểu sao, Ryo lại gật đầu đầy mạnh mẽ.

"Nếu là Ryo... thì làm được không?"
"Chắc chắn là không thể rồi."
Ryo lại gật đầu đầy mạnh mẽ.

"Lần này, may mà đàn chuẩn rồi nhỉ."
"Vâng, hoàn toàn đúng là vậy."
Cả hai cùng gật đầu quyết liệt.

"Được rồi, biểu diễn thôi... ai bắt đầu trước đây?"
"Hay là, chúng ta cùng hòa tấu đi?"
Trước câu hỏi của Abel, Ryo đưa ra một đề xuất đầy bất ngờ.

Vì cây đàn piano này vừa mới xuất hiện ở "Fai" này, đương nhiên Abel chưa từng hòa tấu cùng piano bao giờ. Nhân tiện, Ryo khi còn ở Trái Đất cũng chưa từng hòa tấu cùng vĩ cầm.

"Hòa... tấu...?"
Abel kinh ngạc hiếm thấy.

Nhưng, đó là tin mừng từ Ryo.
"Abel cứ chơi '24 bản Caprice' của Paganini như mọi khi đi. Tôi sẽ đệm theo."
"Đệm theo?"
"Nếu cảm thấy hứng thú, anh cứ biến tấu tùy ý cũng được."
"Biến tấu tùy ý?"
"Tôi cũng có thể sẽ làm vậy... giống như một buổi Jazz Session ấy!"
"Jazz? Session?"
Abel hoàn toàn không hiểu những từ ngữ của Ryo.

Nhưng, đó chính là Abel.

"Thôi được. Dù sao thì cứ làm thử xem."
Quyết định nhanh chóng. Quyết định của một vị vua. Tốc độ phán đoán của người đã quen với việc tự chịu trách nhiệm về kết quả của quyết định đó.

Chuẩn bị xong xuôi, Ryo ngồi vào trước đàn piano. Abel đứng thẳng người, cầm vĩ cầm lên.

Và rồi...
Abel bắt đầu kéo những nốt nhạc từ giai điệu đặc trưng của "24 bản Caprice" như mọi khi. Ryo đặt những nốt piano hòa quyện vào đó.

Đan xen, đuổi theo... đôi khi là ăn khớp đến khó tin.

Trong bản số 24 của bộ Caprice, phần "Chủ đề" đặc trưng xuất hiện nhiều lần. Không bỏ lỡ nó... phần còn lại cứ để cảm xúc dẫn lối!

Hòa quyện, kết nối... một "Biến tấu trên chủ đề Paganini" mới đã ra đời. Một tác phẩm chỉ tồn tại duy nhất một lần.

Khán giả bị cuốn vào vòng xoáy mà cả hai tạo ra. Gia đình Supun, các gia nhân, và thậm chí cả những con ngựa.

Âm nhạc ảnh hưởng đến tất cả những gì đang sống. Một sức mạnh vĩ đại vượt qua mọi ranh giới. Sức mạnh vĩ đại mà hai người họ tạo ra.

Nó đã mang đến hạnh phúc cho những người lắng nghe.

Ngày hôm sau buổi hòa nhạc ngẫu hứng, hai người rời khỏi tư dinh của Bá tước Vii-Vii Supun.

"Chà~, âm nhạc thật tuyệt vời!"
"Phải rồi."
"Tôi nghĩ chìa khóa của hòa bình thế giới chính là âm nhạc."
"Hòa bình thế giới à. Câu chuyện hoành tráng thật đấy."
Ryo khẳng định, Abel cười khổ.

"Mai này, khi Vua Abel bắt đầu hành trình chinh phục thế giới, chìa khóa để thành công chính là âm nhạc."
"Ừm, tôi nghĩ rằng ngay từ khi nói đến 'chinh phục', nó đã cách xa 'hòa bình' rồi đó."
"Là bậc quân vương thì không nên để tâm những chuyện tiểu tiết."
"Ngay từ đầu, tôi vốn thích hòa bình hơn."
"Anh lại nói thế để làm đối phương yên lòng rồi bất ngờ tấn công đúng không. Quả là một tay mưu sĩ."
"Chỉ riêng việc bị Ryo nói thế, tôi cảm thấy hoàn toàn sai rồi đấy."
Vị Công tước đứng đầu và vị Quốc vương luôn chú ý đến an nguy của đất nước.

"Nơi này, trong Dawei, tôi nghĩ nó khá xa trung tâm đấy."
"Tự nhiên sao lại nói chuyện đó?"
"Ngay cả ở nơi như thế này mà đàn piano cũng đã lan truyền đến."
"Chẳng phải vì nó là một nhạc cụ tuyệt vời sao? Tất nhiên, nếu biết chơi."
Abel nhún vai.

Chơi nhạc cụ chưa bao giờ là dễ dàng. Dù piano chỉ cần nhấn phím là phát ra âm thanh, nhưng... đó chắc chắn không gọi là "biểu diễn".

"Nhưng tôi có cảm giác sớm muộn gì nó cũng vượt qua các nền văn hóa để đến được các nước trung tâm."
"Sẽ đến thôi."
Ryo chỉ là dự cảm, nhưng Abel thì có vẻ tin chắc.

"Sao anh lại tự tin thế?"
"Vì con người thích những thứ tốt đẹp."
Abel khẳng định.

"Cho dù nó có khó sử dụng đến đâu, sớm muộn gì nó cũng sẽ trở nên phổ biến. Tôi cho rằng đó là bản tính bẩm sinh của con người."
"Abel, anh rất giỏi trong việc nắm bắt bản chất của sự việc nhỉ."
Trước lời của Abel, Ryo gật đầu ngưỡng mộ. Vì chính Ryo cũng hoàn toàn đồng tình.

"Có lẽ nó sẽ đến bằng con đường mà chúng ta đang đi qua."
"Vậy chúng ta cũng phải tiếp tục bước tới hướng về các nước trung tâm thôi."
Abel nói, Ryo bày tỏ quyết tâm. Andalusia và Feiwan hí vang hưởng ứng.

Hai người và hai con ngựa tiếp tục tiến về phía các nước trung tâm.

Tôi đã thử thêm vào một tập phim về bộ đôi Ryo: Piano, Abel: Vĩ cầm mà tôi đã muốn đưa vào từ lâu.
Còn về màn trình diễn chuyên nghiệp thực thụ... thì còn lâu lắm... khụ khụ... không, tôi không nói thêm được nữa.

Vì ảnh bìa của "Tập sách nhỏ đính kèm: Cuộc phiêu lưu của Hoàng tử Willie" trong tiểu thuyết tập 7 quá ngầu... nên tôi đã viết SS này để quảng bá.

Như đã viết trước đó, tập 7 tiểu thuyết phát hành ngày 20 tháng 7 sẽ có phiên bản "Kèm tập sách nhỏ viết riêng".

『【Kèm tập sách nhỏ viết riêng】 Pháp sư hệ Thủy, phần 1, Chương các nước trung tâm tập 7』

Được phát hành giới hạn trên TO Books Online.
Giá 3.190 Yên đã bao gồm thuế!
Hơi đắt một chút nhỉ? Nhịn ăn trưa khoảng 6 bữa để dành tiền nhé...

Những gì đã xảy ra trong 3 năm giữa phần 1 và phần 2.
Bạn có tò mò không? Điều đó đã được viết trong tập sách nhỏ "Cuộc phiêu lưu của Hoàng tử Willie".

Và tập sách này hoàn toàn khác với các phần SS đính kèm thông thường! Nó có hẳn một trang bìa được thiết kế bởi một họa sĩ thiết kế chuyên nghiệp... cực kỳ ngầu! 110.000 chữ, có cả bìa... xin hãy thông cảm cho cái giá hơi đắt này vì nó tương đương một cuốn văn khố (bunkobon) thật ngầu đấy.

『【Kèm tập sách nhỏ viết riêng】 Pháp sư hệ Thủy, phần 1, Chương các nước trung tâm tập 7』 này,
Nếu đặt hàng trước ngày 18 tháng 6 (Chủ nhật), bạn sẽ nhận được hàng vào ngày phát hành 20 tháng 7 (Thứ năm).

Giới hạn trên TO Books Online
(Không bán tại hiệu sách)
『Trang đặc biệt』
https://www.tobooks.jp/mizuzokusei/index.html

Vậy thì hẹn gặp lại các bạn trong đợt đăng bài bảy đêm liên tiếp bắt đầu từ ngày 15 tháng 7!