“Dạo gần đây ta vừa thưởng thức đồ ăn ngon, vừa đi xem các cơ sở giả kim thuật ở Lục địa Đen. Việc có thể gặp được cậu Số Bốn đúng là chuyện vui mừng. Biết đâu chúng ta sẽ còn gặp lại nhau ở đâu đó.”
Neil Andersen nói xong rồi rời đi.

Ryo cảm thấy hơi buồn một chút, nhưng cậu vẫn linh cảm rằng mình sẽ còn gặp lại ông ta ở đâu đó.
Dù chẳng có căn cứ nào, nhưng đó gần như là một sự chắc chắn.

Ryo và Abel, cùng với Scotty và Số Bốn đi theo hộ tống phía sau, bốn người họ đang bước đi để trở về con tàu Skidbladnir.

“Này, Ryo.”
“Chuyện gì vậy, Abel?”
“Số Bốn đến là vì cậu gọi nó đúng không?”
“Vâng, đúng là như vậy.”
“Cậu đã gọi nó bằng cách nào... không, làm sao cậu biết được vị trí của nơi đó?”
“Chuyện đó là, ‘kích thích’ phát ra từ phía tôi lan truyền qua hơi nước trong không khí và truyền tới Số Bốn... à, nguyên lý của nó khá giống với ma pháp sóng âm mà tôi vẫn thường dùng. Số Bốn đã lần theo đó mà tìm đến.”
Nghĩ rằng giải thích cặn kẽ cũng chẳng ai hiểu, Ryo lược bớt đi.

Sự chính xác rất quan trọng, nhưng việc truyền đạt sao cho đối phương hiểu được còn quan trọng hơn nhiều.

“Ý cậu là, ngay cả khi Ryo không chỉ dẫn vị trí cụ thể, Số Bốn vẫn biết được vị trí của cửa hàng đó sao?”
“Vâng, đúng vậy.”
“Đỉnh thật đấy.”
Abel thành thật tán dương và kinh ngạc.

Ngay cả giữa con người với con người, việc truyền đạt vị trí cho nhau cũng rất khó khăn. Vậy mà chỉ cần dùng ma pháp, thông tin lại có thể truyền đạt tới Golem một cách chính xác tuyệt đối.

“Nếu sử dụng cái này, ta có thể điều khiển nhiều Golem cùng lúc, hoặc để các Golem tự nắm bắt vị trí của đồng đội khi hành động.”
“Ra vậy.”
“Hiện tại thì vẫn là ma pháp của tôi, nhưng sau này tôi sẽ thiết lập công thức ma pháp để có thể thực hiện bằng giả kim thuật. Như vậy, dù các Golem không nhìn thấy nhau, chúng ta vẫn có thể thực hiện các chiến thuật phối hợp nhịp nhàng.”
Ryo tưởng tượng cảnh tượng đó và gật đầu liên tục.

“Sau này, tôi có thể cho các Golem trinh sát bay lên, thu thập thông tin từ trên không... rồi từ đó liên kết với hệ thống chỉ huy tác chiến trên không cũng rất ổn.”
“Hả?”
“Chúng ta sẽ bao vây và tiêu diệt quân địch bằng đội quân Golem trước khi chúng kịp nhận ra bất cứ điều gì. Đây chính là chiến tranh bao vây tiêu diệt của thời đại Golem!”
“Ừm, tôi không hiểu rõ lắm nhưng có vẻ như hình thái chiến tranh sẽ thay đổi nhỉ.”
“Vâng. Golem sẽ chiến đấu thay cho con người... thật buồn khi phải để chúng hy sinh vì những con người ngu ngốc, nhưng có lẽ đó là điều khó tránh khỏi. Dù người chiến đấu là Golem, nhưng quyết định có chiến đấu hay không vẫn nằm ở con người. Ở những con người ngu ngốc đó.”
Ryo lắc đầu với vẻ mặt buồn bã.

“Chúng ta phải loại bỏ chính cuộc chiến tranh đó để các Golem không phải chịu tổn thương.”
“Loại bỏ chiến tranh thì đúng là tốt thật. Nhưng mà...”
“Vâng, chừng nào lòng tham của con người còn tồn tại thì nó sẽ không bao giờ chấm dứt. Ý tôi là không thể giải quyết bằng các biện pháp thông thường được.”
“Hử?”
Abel không hiểu Ryo đang muốn nói gì nên nghiêng đầu. Nhưng trong lúc nghiêng đầu, anh cũng thoáng linh cảm rằng Ryo đang định đi theo một hướng rất kỳ quặc.

“Ngay khoảnh khắc một quốc gia tuyên chiến, nếu ta đóng băng toàn bộ đất nước đó bằng ＜Permafrost＞ (Vĩnh Cửu Băng), chiến tranh sẽ không thể xảy ra.”
“À, ừm.”
“Tôi hiểu tại sao Abel lại không hài lòng. Anh muốn nói rằng không được hy sinh những dân thường vô tội đúng không? Nếu vậy, chúng ta sẽ không đóng băng toàn bộ quốc gia, mà chỉ đóng băng những người thuộc trung tâm chính phủ thôi. Cho cả thế giới thấy rằng nếu dám châm ngòi cho chiến tranh thì kết cục sẽ là như thế này!”
“Rốt cuộc thì làm vậy... chẳng phải là chính Ryo đang gây ra chiến tranh sao...”
“Tôi xin chấp nhận mọi lời chỉ trích đó.”
Ryo gật đầu với vẻ mặt đầy quyết tâm không rõ lý do.

Tất nhiên, tất cả những điều này chỉ là cuộc hội thoại dựa trên trí tưởng tượng mà thôi. Trên thực tế, chẳng có chuyện gì xảy ra cả. Đừng nói đến việc bao vây tiêu diệt bằng Golem, thậm chí quân đoàn Golem cũng còn chưa tồn tại.

Đó hoàn toàn là sự hoang tưởng.

“Sau này, thế giới hòa bình chắc chắn sẽ được hiện thực hóa dưới sự bảo hộ của Golem Băng.”
Câu nói đó của Ryo cũng chắc chắn là một sự hoang tưởng.

Có lẽ vậy.

***

“Neil Andersen đang ở đó ư? Là ‘hàng thật’ sao?”
Sau khi đọc báo cáo do Marie, vừa là nữ quan vừa là phó quan của Fiona mang tới, Oscar không kìm được mà hỏi.

Có vẻ như Marie cũng không rõ lắm, cô hơi nghiêng đầu.

“Oscar.”
Người lên tiếng gọi là Fiona. Lời gọi đó mang ý nhắc nhở.

“À, không, không có gì. Đừng bận tâm, Marie.”
Oscar cũng nhận ra ngay.
Marie cúi chào rồi rời khỏi phòng.

“Thất thố quá.”
“Cũng không đến mức đó đâu...”
Oscar nhăn mặt, Fiona mỉm cười gượng gạo.

“Trước đây chúng ta nhận được báo cáo rằng hắn đang lưu lại tại Cộng hòa Mafalda ở các nước phương Tây. Sau đó có tin hắn đã rời khỏi nước Cộng hòa, nhưng mà...”
“Có lẽ ‘hắn ta’ đã đến Lục địa Đen rồi. Nghe nói kể từ khi rời khỏi nước Cộng hòa, dấu vết của hắn đã không còn theo dõi được nữa.”
“Đế quốc của chúng ta dù hùng mạnh đến đâu, hoạt động tại các nước phương Tây và Lục địa Đen vẫn còn hạn chế.”
Oscar gật đầu.

Vấn đề về Neil Andersen tạm thời được gác lại. Vì cả hai không thể làm gì được vào lúc này.
Hiện tại, có những việc cần phải cân nhắc nhiều hơn đang sắp xảy ra.

“Báo cáo tình hình về bờ biển phía Bắc Lục địa Đen vừa mới gửi đến, nội dung khá nghiêm trọng.”
“Hử?”
Fiona nói rồi đưa bản báo cáo cho Oscar.

Sau khi đọc xong.
“Cuộc xâm lược về phía Tây của các nước phía Đông, vốn tạm dừng một thời gian... cuối cùng cũng sắp diễn ra rồi sao.”
“Liên bang các nước phương Tây thì nguyên thủ vẫn đang mất tích.”
“Dù các phó nguyên thủ đang điều hành thay, nhưng nguyên thủ Ramun Fes quá mức xuất sắc. Việc chính phủ liên bang rối loạn do sự chênh lệch năng lực là điều khó tránh khỏi.”
Oscar khẽ lắc đầu.

“Việc người đứng đầu quá xuất sắc cũng là vấn đề cần suy ngẫm à?”
“Không, không phải vậy. Nếu một kẻ kém cỏi trở thành người đứng đầu quốc gia, những người đau khổ chính là dân chúng. Điều đó không được phép xảy ra.”
“Vậy phải làm sao?”
“Đơn giản thôi. Chỉ cần những người xuất sắc trở thành người đứng đầu là được.”
“Thật sự đấy, cách nói của Oscar cực đoan quá.”
Fiona mỉm cười.

“Nhưng Bệ hạ Rupert, tiểu thư Maria, hay những người ở quốc gia khác như Ngài Aubrey của Liên minh hay Bệ hạ Abel của Vương quốc, tất cả đều xuất sắc cả mà phải không? Chính vì thế mà quốc gia và lãnh thổ mới ổn định.”
“Đúng là việc người nắm giữ chính trị phải xuất sắc là điều chắc chắn, nhưng mà...”
“Tất nhiên, chẳng có ai ngay từ khi sinh ra đã xuất sắc cả. Chính nhờ nỗ lực, tích lũy kiến thức cần thiết và dày dạn kinh nghiệm mới có được điều đó. Nếu có tư duy như vậy, dù hiện tại không xuất sắc thì sau này cũng sẽ trở nên xuất sắc.”
“Phải nhỉ, thái độ đó rất quan trọng.”
Oscar nhiệt tình biện luận, và Fiona mỉm cười đồng tình với điều đó.

Fiona biết rằng Oscar là một người đàn ông nhiệt huyết hơn bất kỳ ai. Chính vì thế, cô rất thích những cuộc đối thoại như thế này. Vì khi đó, phần bản chất chân thật nhất của Oscar sẽ bộc lộ ra.