Đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên:

***

Đã là ngày thứ ba kể từ khi rời khỏi Slanzewi.
Nếu mọi chuyện thuận lợi, có lẽ đoàn sẽ đến được thành phố Harwill trước khi chiều tối.

Sharfy, kẻ đã đầu hàng, hiện đang được bố trí ở trung tâm đoàn buôn, nơi có Ryo và La.
Dù chỉ để bảo vệ khỏi lời nguyền từ hình xăm, nhưng tim của Sharfy vẫn đang bị bao bọc bởi một lớp màng băng. Đó là sự "quan tâm" của Gecko, cho rằng việc để Ryo, kẻ tạo ra lớp màng băng đó, ở gần là tốt nhất cho mọi trường hợp.

Tất nhiên, "sự quan tâm" đó không phải lúc nào cũng mang lại kết quả tốt đẹp cho Sharfy.

Sharfy hiện tại đương nhiên phải tự đi bộ bằng đôi chân của mình.
Thế nhưng, từ phần hông cho đến cổ cậu ta đều bị băng bao phủ, nhìn từ xa trông chẳng khác nào một người đang bị cắm trên một cột băng vậy. Đây chủ yếu là biện pháp mà Ryo "đành phải" thực hiện để tước đi sự tự do của đôi tay, ngăn không cho kẻ này giở trò quỷ.

"Này... Ryo-san. Không thể làm gì đó với đống băng trói buộc này sao? Nhìn thì khó coi đã đành, mà hai tay cứ dính chặt vào người thế này khiến tôi mất thăng bằng khi đi, cứ chực chờ ngã sấp mặt ấy."
"Hà... đây là lần thứ bao nhiêu anh nói câu đó rồi? Nếu để tay của một sát thủ tự do thì ai mà biết được anh sẽ làm gì chứ? Nguy hiểm lắm đúng không? Tôi cũng là bất đắc dĩ mới phải trói buộc như vậy thôi. Thật lòng mà nói, tôi còn muốn đóng băng cả chân, cả mặt, hay thậm chí là cái miệng của anh luôn đấy. Sát thủ vốn là thứ vũ khí di động. Hơn nữa, ai mà biết được anh giấu ám khí ở đâu chứ."
"Đúng đấy. Bọn này cứ phải đi bên cạnh một tên nguy hiểm như thế... làm nghề mạo hiểm giả thật khổ sở quá đi mà."
Sharfy càu nhàu, Ryo càu nhàu đáp lại, còn La cũng hùa theo.

"Không, thì đống vũ khí tôi mang theo đều bị lấy hết rồi mà... Với lại, kiểu như lúc ngứa đầu hay ngứa mũi, không dùng được tay thế này cực hình lắm."
"Thật là..."
Ryo chỉ nói vỏn vẹn một câu, rồi dùng phép thuật thuộc tính nước tạo ra một chiếc mặt nạ băng bao trọn lấy đầu Sharfy, kết nối nó với lớp băng trói buộc vốn chỉ đến cổ. Sau đó, cậu còn làm thêm vài thao tác tỉ mỉ khác.

"Xong rồi đấy. Giờ thì, chỉ cần cử động ngón trỏ phải một chút là anh có thể gãi đỉnh đầu. Cử động ngón trỏ trái một chút là gãi được chóp mũi. Dù tay vẫn bị cố định, nhưng chỉ cần cử động đầu ngón tay là có thể gãi được rồi. Tuyệt quá nhỉ. Hãy cảm ơn tôi đi nào."
"Gớm thật... dù là việc vặt vãnh nhưng mà... kiểu gì ấy..."
La đứng xem bên cạnh cũng phải ngạc nhiên trước khung cảnh khó tin đó.
Sharfy, kẻ bị chiếc mặt nạ băng khóa chặt cả miệng, không thể thốt ra lời cảm ơn hay lời phản đối nào...

Đến chiều tối, đoàn người đến cổng thành Harwill.

Ryo nghĩ rằng diện mạo hiện tại của Sharfy vào thành cũng không hay ho gì cho lắm nên đã tháo mặt nạ băng ra.
"Nếu ngứa đầu hay mũi thì anh cố nhịn một lát nhé."
Ryo nhẹ nhàng nói.
"Không, không phải ý đó! Ai cần cái mặt nạ băng kiểu đó chứ!"
Ấy vậy mà không hiểu sao Sharfy lại nổi giận đùng đùng. Có vẻ như chiếc mặt nạ băng – đứa con tinh thần mà Ryo rất tâm đắc – đã không vừa mắt Sharfy.

"Rõ ràng là đã cố gắng hết sức rồi mà... Chẳng lẽ thiết kế cần thêm chút đặc điểm của nghệ thuật hiện đại sao? Nhìn vào là biết ngay 'mặt nạ', nên về mặt nghệ thuật bị đánh giá thấp, có lẽ đây là điều không thể tránh khỏi."
"Ừm, Ryo, ta nghĩ không phải vấn đề đó đâu."
Trước sự thất vọng và suy ngẫm để rút kinh nghiệm cho tương lai của Ryo, La bình tĩnh châm chọc.

"Này, đừng có giỡn mặt, Ryo. Mày cứ đợi đấy."
Sharfy tức giận tột độ, mắng nhiếc Ryo bằng những lời lẽ khó nghe.

"Ừm, vì có vẻ anh không thích chiếc mặt nạ, nên trong lúc ở thành phố, anh cứ ở yên trong quan tài băng nhé. Tôi nghĩ chỉ cần xin phép thành phố để trưng bày như một tác phẩm điêu khắc băng là được."
"...Không, Ryo-san, tôi sai rồi. Là lỗi của tôi. Xin hãy tha cho tôi vụ đó."
Sharfy từng nhìn thấy ba cấp dưới của mình bị đóng băng. Cậu ta không đời nào muốn bản thân rơi vào tình cảnh đó. Huống hồ là ngay giữa lòng thành phố. Vì thế, Sharfy nhanh chóng thừa nhận lỗi lầm của mình.

Nhờ sự can thiệp của Gecko, Sharfy cũng được tháo bỏ bộ đồ băng trói buộc và vào thành phố với vẻ ngoài như một thành viên bình thường của đoàn buôn. Khi đó, cậu ta được khai báo là một trong năm hộ vệ đã hy sinh khi đoàn đến thành phố Lun. Max có thoáng lộ vẻ mặt phức tạp, nhưng cũng không nói gì mà làm theo chỉ dẫn của Gecko. Vì chính Max trong thâm tâm cũng hiểu đó là phương án tốt nhất.

Tại nhà trọ quen thuộc của đoàn buôn Gecko ở Harwill, Sharfy cũng không bị hạn chế hành động gì đặc biệt. Chỉ có điều, căn phòng là phòng ba người, ở cùng với Ryo và La.

Sau một đêm nghỉ lại Harwill, mọi chuyện không có gì xảy ra, sáng hôm sau cả đoàn xuất phát.

"Sharfy, có cách hay lắm. Không sợ ngã, chúng tôi cũng yên tâm, mà bạn thì lại chẳng mệt mỏi chút nào."
"Nghe thì có vẻ tuyệt vời đấy..."
La đang đứng cạnh nghe Ryo đề nghị liền lẩm bẩm nhỏ.
Và thế là Ryo sử dụng phép thuật thuộc tính nước.

Thứ xuất hiện chính là...
Sharfy đang ngồi trên <Xe đẩy> (phép thuật của Ryo), cơ thể từ cổ đến chân bị cố định cứng nhắc bằng lớp băng trói buộc.

"..."

Chiếc <Xe đẩy> dài khoảng hai mét, nếu người hiện đại ở Trái Đất nhìn thấy, có khi họ sẽ tưởng đó là một loại xe tăng cỡ nhỏ...
Còn với người dân ở 'Phai', đó có lẽ là một món đồ điêu khắc băng kỳ lạ có khả năng tự di chuyển... nhưng lại chứa một con người bên trong.
Thực tế, tất cả những người đi ngang qua trên con đường đều nhìn chằm chằm vào Sharfy như thế, không một ngoại lệ nào. Sharfy, kẻ vốn sống trong bóng tối với tư cách là một sát thủ, sao có thể chịu nổi kiểu "sỉ nhục" này.

"Ryo-san, tôi sai rồi. Tôi sẽ tự đi, không phàn nàn gì nữa. Không, tôi muốn tự đi. À không không, làm ơn hãy để tôi tự đi đi mà!"
Ryo nhìn Sharfy, kẻ đang tuyệt vọng cầu xin được tự đi bằng đôi chân của mình, với vẻ mặt đầy khó hiểu.
Rõ ràng là chẳng lo bị ngã, cũng chẳng cần đi bộ nên sẽ không mệt. Ryo đã tạo ra điều kiện hoàn hảo cho cậu ta rồi mà.
Có vẻ như lúc này, từ "xấu hổ" đã hoàn toàn biến mất khỏi tâm trí của Ryo.

"Người ta đã nói vậy rồi, hay là cứ để cậu ta đi bộ đi."
La can thiệp giúp Sharfy – kẻ đang khẩn khoản van xin được tự đi bằng đôi chân mình.
"Chà, nếu La-san đã nói vậy..."
Nói rồi, <Xe đẩy> được giải trừ, và lớp băng trói buộc cũng trở lại như ban đầu, chỉ từ cổ đến hông.
Sau đó, đúng như lời tuyên bố, Sharfy cứ thế tiếp tục đi bộ mà không hề hé nửa lời phàn nàn.

Trong suốt hành trình.
Vào nửa sau của những lần nghỉ ngơi, thường xuất hiện một cảnh tượng quen thuộc. Những thuộc hạ của Gecko – những người không phải là hộ vệ hay mạo hiểm giả – đang thực hiện cái gọi là luyện tập phép thuật.

"Này, bọn họ đang làm cái gì thế?"
Sharfy ngồi bệt xuống, nhìn khung cảnh đó rồi hỏi La đang ngồi cạnh.
"À, mấy đứa đó hình như có thể dùng phép thuật nước. Nghe nói Ryo đang huấn luyện để bọn chúng có thể dựng được tường băng."
"Tường băng..."
Sharfy nghẹn lời.

Những bức tường băng có độ cứng không thể tin nổi.
Ban đầu cậu ta cứ ngỡ đó là <Rào chắn vật lý>, nhưng khi nghe kể lại đó chỉ là những bức tường băng trong suốt, Sharfy đã thực sự bị sốc.
Chính vì bức tường băng đó đã chặn đứng ngọn giáo của Sharfy, khiến cậu ta lao vào tấn công... và cuối cùng kết cục là phải đầu hàng.

Những đứa nhóc này cũng có thể dựng được bức tường băng đó sao?

"Không, chuyện đó là không thể nào?"
Sharfy vừa lắc đầu vừa lẩm bẩm, một phần cũng vì đó là mong muốn của chính cậu ta.
"Ban đầu ta cũng nghĩ thế. Nhưng chỉ trong vài ngày, đã có vài đứa bắt đầu hình thành được rồi đấy. Nếu nhiều thương nhân có thể tạo ra những bức tường băng như thế, thì nghề của sát thủ coi như cũng chấm dứt rồi."

Nói xong, La cười lớn. Nghe thấy vậy, Sharfy cũng bật ra một tiếng cười khô khốc.
"Sát thủ... giải nghệ đúng là tốt thật..."
Cậu ta lẩm bẩm như thế.