Ryo và Roberto Pirlo đang đứng trong một không gian rộng lớn, nơi hàng ngàn thứ trông giống như lớp giáp ngoài của những con Golem đang được xếp hàng.
Đây là thời điểm ngay sau khi Roberto Pirlo thiêu rụi đám Golem ở đó, và Ryo vừa đóng băng tên Vampire định lao ra từ phía sau.

Từ phía sâu hơn nữa, có thứ gì đó đang tiến lại gần.

"Thật là ngột ngạt quá."
"Tôi hiểu... một khối ma lực kinh khủng đang tới gần."
Sau khi Ryo và Roberto Pirlo trao đổi thông tin với nhau xong...

Một Vampire xuất hiện.

"Đây là..."
"Không lẽ là hàng thật sao? Quả nhiên, sự hiện diện này khác xa hoàn toàn với những tên còn lại."
Cả Ryo và Roberto Pirlo đều thấu hiểu điều đó.

"Đại công tước Vampire, Zoltan..."
Ryo vô thức lẩm bẩm.

Ngay khoảnh khắc thốt ra cái tên đó.

Keng!

Âm thanh va chạm của vũ khí vang lên dữ dội.
Đó là âm thanh Murasame của Ryo va vào Bloody Sword của Zoltan.

Ryo đã bất ngờ tấn công trước.

"Ở bên ngoài cũng có một pháp sư hệ Hỏa bất thình lình lao vào... loài người các ngươi không biết giao tiếp trước khi đánh nhau à?"
"Ngay từ đầu, chuyện chính là tại ông đã bắt cóc cô Haag!"
"Thứ đó vốn dĩ do chúng ta tạo ra. Ta chỉ thu hồi lại thôi."
"Đó không phải là cô Haag bằng xương bằng thịt đâu. Thứ mà ông được phép thu hồi chỉ là tổ tiên của cô ấy thôi."
"Giờ làm gì còn nữa chứ?"
"Vậy thì quyền thu hồi đã mất vĩnh viễn rồi."
"Thế thì phiền thật đấy."
Ryo dứt khoát tuyên bố, Zoltan cười khổ.

"Với lại, cái tên pháp sư hệ Hỏa mà ông nói chắc là cái gã 'Bộc Viêm' gì đó đúng không? Đừng có đánh đồng tôi với cái loại dã man đó!"
"Chẳng phải việc các ngươi làm là như nhau sao?"
"Khác nhau ở chí hướng đấy!"
"Hửm?"
"Gã đó là vì công việc, còn tôi là vì tình bạn."
"Ra là vậy..."
"Tôi sẽ không tha thứ cho ông đâu, Zoltan."
Ryo hướng ánh mắt tràn đầy phẫn nộ về phía đối phương.

"Có vẻ là vậy thật."
Zoltan mỉm cười.

"Nói thẳng luôn nhé. Hãy trả cô Haag lại đây."
"Chẳng phải ta đã để cô ta ở bên ngoài rồi sao?"
"Thứ đó không phải là hàng thật."
Ryo quả quyết.

"Hồ... tại sao ngươi lại nghĩ thế?"
"Dựa vào phản xạ từ sóng siêu âm (sonar), tôi nhận ra. Thứ đó bên trong rỗng tuếch. Nó được tạo ra từ tóc hoặc thứ gì đó của cô Haag."
"Ngạc nhiên thật. Ngươi phát hiện ra giỏi đấy."
Zoltan mở to mắt, kinh ngạc.

Sau đó, hắn liếc nhìn nhân vật đang đứng phía sau Ryo.

"Phải rồi, ông lão ở phía sau... hình như là tiên vương của Capitone. Lúc chiến đấu ở bên ngoài, lão già đó cũng nhìn thấu ngay lập tức sao?"
"Đương nhiên rồi."
Roberto Pirlo gật đầu.

Vừa gật đầu, ông vừa tiếp lời:
"Công tước Londo, ta giúp một tay nhé?"
"Không, bệ hạ, xin hãy để mình tôi giải quyết việc này."
Ryo đáp ngay lập tức.

"Vậy sao. Ừm, ta cũng đang muốn tận mắt chứng kiến toàn lực của Công tước Londo đây."
Roberto Pirlo mỉm cười, lùi lại một chút rồi niệm chú.
"＜Kết giới＞ Thế là được. Đừng bận tâm đến ta, cứ thoải mái chiến đấu hết sức đi."
"Cảm ơn ngài."
Ryo tỏ lòng biết ơn.

Zoltan nghe cuộc đối thoại của hai người, không hiểu sao cũng gật đầu một cái vẻ hài lòng.

"Cái biểu cảm đó là sao hả?"
"Ta cũng đang muốn chiến đấu với ngươi đấy."
"Hả?"
"Ngươi là Công tước Londo đúng không? Ta là Đại công tước, địa vị của ta cao hơn ngươi."
"Đó là ông tự phong thôi. Ông cũng chỉ là một công tước cùng cấp với tôi mà thôi. Công tước Roznyark Zoltan. À, nhầm mất rồi, tôi là Công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley. Tôi cao hơn ông đấy, tên công tước Zoltan ạ."
"Ngươi nói cái gì?"
Lời lẽ đầy tính khiêu khích của Ryo khiến gương mặt Zoltan thoáng hiện lên vẻ giận dữ.

Thế nhưng, hắn không bộc phát ngay.
Dường như vì hắn còn điều muốn hỏi Ryo.

"Kẻ tạo ra con Golem nhỏ ở bên ngoài là ngươi đúng không, Công tước Londo?"
"Nếu tôi nói là không phải thì sao?"
"Thế thì nghĩa là Zack nói dối."
"Ông Zack à... Vâng, số 4 là do tôi tạo ra."
"Phải, tên nó là thế nhỉ."
Ryo không muốn biến Zack thành kẻ nói dối nên đã thành thật trả lời, Zoltan gật đầu.

Thực tế, vào lúc này, phân thân của Zoltan đối đầu với Số 4 đã biến mất.
Nó đã hợp nhất trở lại với bản thể này... nhưng Ryo và Roberto Pirlo không hề hay biết điều đó.

"Kỹ thuật mà con Golem nhỏ ngươi tạo ra thi triển, quả là tuyệt vời. Vì thế, ta mới thấy hứng thú với kẻ tạo ra nó."
"Kỹ thuật của Số 4 ư?"
"Từ trạng thái tra kiếm vào vỏ, lấy đà rồi vừa rút vừa chém."
"À... đó là Battoujutsu (Bạt đao thuật)."
"Battoujutsu? Không phải Iai (Cư hợp) sao?"
"Cũng là một thôi. Tùy người mà họ gọi là Iai... Ơ? Tại sao một Vampire như ông lại biết về thứ đó?"
Dù mặt vẫn đang cau có vì diễn biến trước đó, nhưng Ryo nghiêng đầu thắc mắc.

Iai là một kỹ thuật hầu như chỉ tồn tại ở Nhật Bản trên khắp thế giới này.
Trên thực tế, những kiếm sĩ siêu hạng như Abel cũng có tốc độ rút kiếm rất nhanh.
Thế nhưng, họ không hề cố ý tra kiếm vào vỏ như Iai để rồi thi triển kỹ thuật tận dụng đà rút kiếm đó.

Thứ duy nhất Ryo từng thấy ở 'Phi' (thế giới này) chính là Bạt đao thuật của Marie.
Tuy nhiên, Marie lại là người chuyển sinh từ Nhật Bản.
Hơn nữa, cô ấy còn bảo rằng khi còn là người Nhật, cô đã học từ ông nội của mình...

"Ta từng bị chém bởi Iai."
"Hả... là bị những kẻ như Ảo nhân chém sao?"
"Không, là bởi một Vampire."
"Cái gì cơ?"
Zoltan trả lời thẳng thắn, Ryo kinh ngạc.

Trong vẻ mặt đầy tiếc nuối của Zoltan vẫn phảng phất nét hoài niệm.
Có lẽ đó là ký ức từ rất xa xưa.

Việc Ryo kinh ngạc cũng là lẽ đương nhiên.
Vì ngoài Marie ra, lại có một Vampire khác thi triển được Bạt đao thuật...

"Ơ?"
Trong đầu Ryo, những ký ức khác bắt đầu kết nối lại với nhau.

"Trận pháp tích tầng mà chị Marie cho tôi xem... chẳng phải chị ấy đã đến Đại lục Hắc ám này để được một Vampire rèn giũa lại kiếm thuật sao? Dù tôi không nghe nói người đó có dùng Bạt đao thuật hay không, nhưng nhớ là chị ấy có tự rèn kiếm. Hơn nữa còn là đao, rõ ràng là rèn kiếm Nhật. Tên của Vampire đó là... Haru."
"!"
Lời Ryo lẩm bẩm trong miệng không hề lớn.
Nhưng chấn động mà Zoltan nhận phải lại rất lớn.

"Vừa rồi... ngươi nói Haru sao?"
Giọng Zoltan trầm xuống.

"Kẻ đã chém bay đầu ông bằng Bạt đao thuật chính là Haru-san đúng không?"
"Phải."
"Kiếm của người đó, có khi nào cũng cong giống như Murasame của tôi không?"
"Phải."
"Vậy thì rõ rồi."
Ryo gật đầu.

"Ngươi có quan hệ gì với Haru?"
"Chưa từng gặp mặt."
"Cái gì?"
"Chỉ là, tôi bắt đầu cảm thấy rất muốn gặp người tên Haru đó."
Dù vẫn đang cau mày, Ryo gật đầu sâu sắc.

Sự thật là cậu chưa bao giờ cảm thấy hứng thú với 'Haru' đến thế.
Tuy nhiên, lúc này...

"Trước tiên, phải giải cứu cô Haag đã."
"Hả?"
"Hãy giải phóng cho cô Haag đi."
"Tất nhiên là ta sẽ không đồng ý rồi. Ngươi định làm gì?"
"Không còn cách nào khác. Phải dùng sức thôi!"
"Ồ, vậy thì thử xem nào."
Cuộc đối đầu giữa Ryo và Zoltan chính thức bắt đầu.