Đây là một đoạn nghỉ ngắn.

Ngày 20 (thứ Bảy), vào lúc 0 giờ, tôi sẽ đăng "2600 chữ mở đầu của phần ba".
Mong mọi người đón đọc nhé.

***

Sera nhận ra tiếng đàn violin thoang thoảng phát ra từ phía xa.
Kỹ thuật còn vụng về lắm.
Hay đúng hơn là, nghe giống như chỉ mới cầm nhạc cụ lên lần đầu trong vài ngày nay vậy.

Hơn nữa, âm thanh đó lại vọng ra từ căn phòng mà Sera sắp bước vào.
"Lạ nhỉ?"

Vì đã được phép vào mà không cần gõ cửa, cô lặng lẽ mở hé cánh cửa và nhìn vào bên trong một chút.

Nếu Abel mà thấy cảnh này, chắc chắn anh ấy sẽ nói bằng giọng điệu ngán ngẩm:
"Sera à, từ cách di chuyển của em, nhìn em ngày càng giống Ryou rồi đấy..."
Dù nếu thực sự bị nói vậy, Sera trái lại sẽ cảm thấy rất vui mừng.

Bên trong căn phòng, một buổi học violin đang diễn ra.

Người đang học là Hoàng tử Noah.
Hoàng hậu Rieha, mẫu thân của cậu, đang ngồi ở góc phòng, nở nụ cười nhìn theo buổi học.

Sera lặng lẽ bước tới chỗ Rieha.

"À, Sera. Là đống tài liệu đó à?"
"Đúng vậy, tôi mang tới đây. Mà này... là đang tập violin sao?"
"Phải đó. Tôi cũng chỉ biết sau khi kết hôn thôi, nghe nói những đứa trẻ sinh ra trong vương tộc Knightley, ai cũng phải học chơi được đàn violin."
"...Chuyện đó thật đáng kinh ngạc."
Rieha cười khổ, còn Sera thì kinh ngạc.

Cả Rieha lẫn Sera, đều không biết chơi violin.

"Cái gọi là 'phải học chơi được' đó, nghĩa là..."
"Nghe nói vị vua trung hưng, Vua Richard, là một bậc thầy violin, nên hình như có ảnh hưởng từ đó. Vì vậy, việc biết chơi violin không phải là sở thích, mà là công việc đấy."
"Hoàng tử Noah mới chỉ ba tuổi thôi mà..."
"Vâng. Vì đã lên ba tuổi rồi nên bắt đầu vào học thôi."
"Làm vương tộc đúng là vất vả thật."
Sera thở dài.

Vương tộc không chỉ phải thu nạp những kiến thức thực tế để cai trị quốc gia, mà còn bị đòi hỏi phải am hiểu nhiều lĩnh vực văn hóa, võ nghệ toàn diện, thậm chí còn phải biết khiêu vũ, cưỡi ngựa, và cả đi thuyền buồm.
Chừng nào còn ra nước ngoài với tư cách là "bộ mặt của vương quốc", thì chỉ cần để lộ sơ hở xấu hổ thôi cũng đồng nghĩa với việc làm nhục vương quốc và cả thần dân.

Dẫu vậy...
Môi trường mà từ nhỏ đã xem việc rèn luyện những thứ đó là đương nhiên, quả thật không hề bình thường chút nào.

Nhưng, Sera hiểu rõ.

Rieha đang ở ngay trước mắt cô đây, sau khi kết hôn và bước chân vào hoàng thất, đã nỗ lực đến nhường nào để hoàn thiện bản thân.
"Vì là người gả tới đây, nên chuyện đó chẳng liên quan gì đến dân chúng nước ngoài cả. Tôi không muốn danh tiếng của vương quốc bị sụt giảm vì mình đâu."
Vừa nói câu đó một cách nhẹ tênh vừa mỉm cười, hình ảnh cô ấy nỗ lực tập luyện khiêu vũ thật sự rất đáng kinh ngạc...

Nếu rèn luyện từ khi còn trẻ thì thời gian để nắm bắt sẽ ngắn hơn.
Nhưng nếu đến khi trưởng thành mới bắt đầu... thì trong đa số trường hợp, sẽ cần tốn rất nhiều thời gian.
Chính vì vậy, sự nỗ lực của Rieha quả thật rất đáng nể.

Tất cả là vì vương quốc và vì người dân vương quốc.

Thần dân có lẽ sẽ không cười nhạo hay xem thường Rieha đâu.
Nhưng đó không phải là vấn đề.
Vấn đề là để thần dân không bị cười nhạo... để không bị người khác châm chọc rằng "thật đáng thương cho những thần dân phải chịu đựng một vị hoàng hậu như thế".

Tuy nhiên, thực ra Rieha cũng có những suy nghĩ riêng.
Đúng là rất vất vả, nhưng cô không hề ghét điều đó.

Bởi vì... đó là con đường mà người cô yêu từng đi qua.
Việc mình cũng được bước đi trên con đường đó... được cho phép bước đi trên con đường đó...
Chính vì suy nghĩ rằng bản thân đang dõi theo dấu chân mà Abel đã đi từ khi còn bé, nên dù vất vả đến mấy cô cũng không thấy khổ cực.

Trái tim con người thật phức tạp.

"Tôi từng nghe nói Abel biết chơi violin, còn Ryou thì hình như biết chơi đàn piano. Nhưng tôi chẳng biết nhạc cụ 'piano' là gì cả. Rieha có biết không?"
"Piano? Chịu thôi, tôi chưa nghe bao giờ. Ít nhất thì đó không phải là nhạc cụ có ở các nước Trung ương."
Rieha nghiêng đầu trả lời câu hỏi của Sera.

Sau khi bước vào hoàng thất, Rieha đã học về tình hình chính trị của các nước Trung ương cũng như đời sống bao gồm cả văn hóa truyền thống của họ.

Địa vị càng cao, thì ngoài năng lực thực tiễn, người ta càng đòi hỏi nhiều về kiến thức và giáo dục.
Thậm chí, dù năng lực làm việc có cao đến đâu, nếu không biết gì về những thứ khác, đôi khi người ta sẽ không thể được giao phó những vị trí quan trọng.
Vì công việc đối ngoại sẽ tăng lên nhiều hơn đối nội.

"Hai gã đàn ông đó thì ai cũng biết chơi nhạc cụ, còn chúng ta thì không biết gì cả nhỉ."
Sera vừa cười khẽ vừa nói.
Vì Hoàng tử Noah đang tập luyện nên cô phải hạ thấp giọng xuống.

"Hay là chúng ta cũng thử tập chơi nhạc cụ như một thú vui đi? Cứ nhắm chừng hai mươi năm nữa là biết chơi."
"Thú vui sao?... Tôi chưa bao giờ nghĩ tới, nhưng cũng không tệ nhỉ. Có điều, chắc là không dễ dàng gì đâu đúng không?"
"Vâng, có khi khó lắm đấy. Tôi nghĩ việc biết chơi nhạc cụ thực sự rất gian nan."
Rieha nói vậy rồi mỉm cười nhìn Hoàng tử Noah đang chăm chỉ tập luyện.

"Thưa điện hạ, người làm tốt lắm. Nếu ngày nào cũng tập luyện, người sẽ tạo ra được những âm thanh tuyệt vời hơn nữa đấy."
"Vâng, thưa thầy."
Đó là cuộc trò chuyện giữa thầy giáo và Hoàng tử Noah.

Hai người đứng từ xa nhìn cảnh đó với vẻ hạnh phúc.

"Ông thầy đó khéo khen thật đấy."
"Vâng. Chỉ có chuyện đó là tôi đã dặn dò rất kỹ. Muốn ông ấy hướng dẫn bằng cách khen ngợi nhiều nhất có thể."
"Vậy sao?"
"Ryou từng nói mà. Căn bản của giáo dục chính là khen ngợi."
"Đúng là Ryou thì sẽ nói vậy thật."
Rieha nói, và Sera cũng đồng tình.

Phải, khen ngợi để khích lệ là điều cơ bản.
Ryou thường xuyên nói vậy và thực tế cũng luôn khen ngợi những học trò của mình.

Tất nhiên, không phải cứ khen bừa bãi là được, mà phải khen một cách cụ thể về những phần họ đã cố gắng, những phần đã tiến bộ.
Để làm được vậy thì nếu không quan sát cẩn thận, sẽ rất dễ bỏ sót.

Nói ngược lại, việc có thể khen ngợi một cách chính xác nghĩa là đang thực sự nhìn nhận và dõi theo đối phương.

Người được khen cũng cảm nhận được điều đó nên sẽ cảm thấy vui sướng.
Họ muốn được khen nhiều hơn nữa nên sẽ nỗ lực.
Vì nỗ lực nên họ lại trưởng thành hơn.
Và rồi lại được khen ngợi tiếp.

Đó là một vòng tuần hoàn tốt đẹp.

Đó mới chính là giáo dục.

Cả Rieha và Sera đều từng thấy Ryou dạy ma thuật thuộc tính Thủy cho lũ trẻ ở thương hội Geckko theo cách đó.
Kết quả là lũ trẻ đều sử dụng ma thuật thuộc tính Thủy rất vui vẻ.

"Học tập một cách vui vẻ sẽ dễ tiếp thu hơn."
"Đúng vậy, Ryou từng nói gì mà 'hạch hạnh nhân' với 'hồi hải mã' trong não gì đó... mà chỗ đó tôi không hiểu lắm."
"Ryou thỉnh thoảng hay nói mấy thứ khó hiểu thật."
Rieha vừa nhớ lại vừa nói, Sera cũng mỉm cười gật đầu.

"Nhưng tôi nhớ cậu ấy từng nói câu này: 'Cái gì mình thích thì mình sẽ giỏi cái đó'."
"Ryou đến cả việc tu luyện cũng làm một cách vui vẻ mà. Đúng là phong cách của Ryou."
Cả Rieha và Sera đều nhớ về hình ảnh Ryou đang vui vẻ tu luyện ma thuật thuộc tính Thủy và luyện kim thuật.

Vui vẻ. Chắc chắn đó là chân lý.

Ở các nước Trung ương không có piano.
Liệu sau này có cảnh nào mô tả Ryou biểu diễn piano không nhỉ...

***

À, như tiêu đề, "Pháp sư thuộc tính Thủy" đã lọt vào danh sách đề cử của "Giải thưởng Light Novel sắp tới 2021" (Tsugi Kuru Light Novel Award)!

Một giải thưởng lạ lẫm à?
Đúng vậy, vì đây là lần đầu tiên tổ chức mà.
Dường như nó được KADOKAWA tổ chức, lấy cảm hứng từ "Giải thưởng Manga sắp tới".

Lần này, "Pháp sư thuộc tính Thủy" đã được chọn làm tác phẩm đề cử!

Thật là đáng mừng.

Có vẻ như phía TO Books cũng có vài tác phẩm khác tham gia đề cử nữa.
https://twitter.com/TOBOOKS/status/1460471540571541509?s=20

Trang chủ chính thức của "Tsugi Rano" là:
https://tsugirano.jp/

Thời gian bình chọn: 16 tháng 11 – 15 tháng 12.

"Mỗi ngày có thể bình chọn 1 phiếu!" (Quan trọng!)

Tức là,
Hôm nay, bạn bình chọn cho "Pháp sư thuộc tính Thủy",
Ngày mai, bạn bình chọn cho một tác phẩm khác bạn yêu thích,
Ngày kia, lại bình chọn cho "Pháp sư thuộc tính Thủy"... liệu có làm được như vậy không nhỉ?

Nhất định, rất mong mọi người hãy dành cho "Pháp sư thuộc tính Thủy" một lá phiếu chân thành... à không, bao nhiêu phiếu cũng được ạ!
Người viết tin rằng những thành tích như thế này sẽ dẫn đến việc phát hành tiếp các tập sách.

Vì điều kiện đăng ký là "trong vòng 3 tập của series", nên đây là cơ hội đầu tiên và cũng là duy nhất cho giải thưởng này!

Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người!

***

À thì,
Tập "Pháp sư thuộc tính Thủy Phần 1: Các nước Trung ương III"
Sẽ phát hành vào ngày 20 tháng 11 (thứ Bảy), chỉ còn 4 ngày nữa thôi!

Xin hãy đợi thêm một chút, chỉ một chút nữa thôi!
Sách có chữ ký và tranh màu dành cho hiệu sách tôi đã gửi cho ban biên tập rồi.
Giờ chỉ còn chờ lên kệ nữa thôi!

(Kết thúc quảng cáo)

À thêm nữa, về đoạn nghỉ "Công việc của vương tộc" lần này.
Bạn nào đang tự hỏi "Tại sao lại là violin?" thì,
Hãy thử đọc "Cuộc trò chuyện buổi chiều của Ryou và Abel ~Ngoại truyện Pháp sư thuộc tính Thủy~"
"009 Kẻ có tài không bao giờ khoe khoang..."
Có lẽ sẽ giúp bạn hiểu sâu hơn đấy.

Vậy nhé, cuối tuần này ngày 20 (thứ Bảy), tập 3 của "Pháp sư thuộc tính Thủy" sẽ được phát hành.
Và như đã thông báo trước đó!
Vào lúc 0 giờ ngày 20 tháng 11 (thứ Bảy), tôi sẽ đăng "2600 chữ mở đầu của phần ba".

Mong mọi người đón chờ!