Ngày hôm sau khi hội nghị "Tam Cự Đầu" diễn ra một cách bất ngờ, đoàn sứ giả các nước Trung Ương đã rời khỏi vương quốc Sufort – quốc gia cuối cùng trong chuỗi các quốc gia hành lang.

Lộ trình lần lượt đi qua Đế quốc, Liên minh, rồi đến Vương quốc, nhưng khoảng cách giữa các đoàn sứ giả không quá xa. Theo lẽ tự nhiên, vị trí hậu phương bảo vệ toàn bộ đoàn sứ giả lại thuộc về nhóm bảy người của Ryo.

"Nếu vương quốc Sufort vì tiếc số đồ ăn đã dùng để khoản đãi chúng ta mà kéo quân tập kích, thì chúng ta sẽ là những người đầu tiên hứng chịu mũi tên của họ đấy."
"Ryo... đừng nói mấy lời xui xẻo đó."
Ryo lẩm bẩm, Nils nhăn mặt đáp lại.

"Yên tâm đi. Tôi đã có kế sách rồi."
"…Chẳng hiểu sao tôi lại có linh cảm không muốn nghe chút nào."
Ryo vỗ ngực bộp bộp, nhiệt tình đề xuất: "Hãy cứ giao cho tôi đi", trong khi Nils, người đã sớm cảm thấy điềm gở, thì thốt lên rằng mình không muốn nghe...

"Chỉ cần đem cái thân hình to lớn của Nils ra làm vật hiến tế là có thể câu được thời gian!"
"Ta biết ngay là sẽ thế mà!"

Như thường lệ, hậu phương vẫn rất bình yên.

***

Đoàn sứ giả Đế quốc đi đầu hiện đang nghỉ chân tại địa điểm dừng chân đầu tiên trong ngày.
Xung quanh Cựu Hoàng Rupert – trưởng đoàn, có rất nhiều người đang túc trực.

Đứng đầu là Bá tước Hans Kirchhoff, cánh tay phải đã theo sát ông từ thời còn đương vị Hoàng đế, cùng các cận vệ và đầu bếp, tất cả đều là những nhân tài ưu tú.
Đa số họ đều có vẻ ngoài không tệ.
Không hẳn là họ đều là mỹ nam hay mỹ nữ, mà có lẽ nên gọi là nét mặt đặc trưng của những người luôn tự hào và tự tin vào công việc của chính mình.

Trong đoàn có rất nhiều người như vậy.

Thế nhưng, giữa những người đó, có một tiểu đồng tầm ba mươi lăm tuổi luôn tỏ ra bộ dạng sợ sệt, run rẩy.
Trong đoàn sứ giả Đế quốc này, công việc của tiểu đồng đương nhiên là chăm sóc mọi nhu cầu của Cựu Hoàng Rupert.
Ví dụ như trong cung đình, dù không phải là vị trí cao quý, nhưng nếu là tiểu đồng thân cận của Hoàng đế hay Cựu Hoàng, thì ngay cả các quý tộc cũng không bao giờ dám xem thường họ.

Vì họ là những kẻ được hầu hạ ở vị trí gần nhất với Hoàng đế và Cựu Hoàng.

Chính vì vậy, nhiều tiểu đồng luôn lấy công việc của mình làm niềm tự hào.
Trên thực tế, vì lương bổng cũng rất cao, đây có thể coi là vị trí được khao khát trong cung điện Đế quốc.

Ngay cả trong đoàn sứ giả này, chín tiểu đồng của Cựu Hoàng Rupert ai cũng tự hào về công việc và làm việc với thần thái rạng rỡ... ngoại trừ một người duy nhất, tiểu đồng khoảng ba mươi lăm tuổi có tên là Hague.

"Hague, Bá tước Kirchhoff gọi cậu đấy. Đi ngay đi."
"Vâng, tôi đi ngay."
Tiểu đồng tầm ba mươi lăm tuổi được tiểu đồng trưởng gọi là Hague, đành để lại việc xếp đĩa cho người khác rồi đi về phía lều của Bá tước Kirchhoff.

"Chết tiệt, sao mình lại phải làm cái công việc này cơ chứ..."
Hague lẩm bẩm.
Không giống tám tiểu đồng kia, anh ta chẳng hề thấy tự hào về công việc này.
Ngược lại, anh ta cực kỳ ghét nó.

Thực ra, trước khi gia nhập đoàn sứ giả này, anh ta từng làm một công việc khác.
Dù công việc đó vô cùng khắc nghiệt, nhưng bản thân Hague lại cảm thấy tự hào.
Bởi vì đó là công việc chỉ mình anh ta làm được nhờ vào khả năng đặc thù không chỉ trong Đế quốc, mà ngay cả khắp các nước Trung Ương cũng không ai có, và anh ta có niềm tự hào rằng chính mình đang chống đỡ toàn bộ quân đội Đế quốc.

Trong đợt nghỉ ngắn này, chỉ có lều của Cựu Hoàng Rupert và Bá tước Hans Kirchhoff là được dựng lên.
"Xin thất lễ."
Tiểu đồng được phép vào lều mà không cần xưng danh.
Bên trong, Bá tước Hans Kirchhoff đang viết gì đó trên giấy tờ.

"À, Hague, ta muốn nhờ cậu gửi lá thư này. Chờ ta một chút."

Hans nói rồi nhanh chóng viết xong bức thư và đóng dấu sáp. Sau đó, vừa trao cho Hague, ông vừa nói:
"Thế nào, cậu đã quen với công việc chưa?"
"Vâng, cũng... tàm tạm ạ."
"Đừng quá gắng sức nhé."
Có lẽ đây là lời quan tâm quá mức mà một vị Bá tước dành cho tiểu đồng.

"Vâng, xin cảm ơn ngài."
Hague cúi đầu cung kính, nhận lấy lá thư rồi rời khỏi lều.

***

"Ồ, Hans, đến đúng lúc lắm!"
Khi Bá tước Hans Kirchhoff bước vào lều của Cựu Hoàng Rupert, Rupert lập tức vẫy tay gọi ông lại gần.
"Có chuyện gì vậy thưa ngài?"

Trước mặt Rupert là một tách cà phê.

"Hans, đây là... ta đang tự hỏi liệu có loại hạt nào ngon hơn không."
"Hửm...?"
Hans nghiêng đầu. Vì ông chưa nghe tin tức gì về việc thay đổi loại hạt cà phê cả.

"Nào, thử uống xem."
Rupert nói rồi mời Hans dùng tách cà phê đó.

"Vậy thì tôi xin phép."
Hans nhấp một ngụm. Nhưng ông cũng nghiêng đầu.

"Bệ hạ, không có gì thay đổi cả."
"Cái gì!?"

Rupert hốt hoảng nhấp một ngụm.

Và rồi, Rupert cũng nghiêng đầu.
"Vậy sao? Ta cứ ngỡ trước đây nó ngon hơn chút chứ..."
"Cách pha có lẽ cũng chẳng hề thay đổi chút nào."

Hans liếc nhìn tiểu đồng đang túc trực bên cạnh.
Khuôn mặt tiểu đồng đó đang đẫm mồ hôi... Chắc hẳn cậu ta đang nghĩ rằng nếu phục vụ loại cà phê dở tệ này thì có khả năng sẽ bị xử lý.

Rupert dường như cũng nhận ra điều đó...

"À, không, ta không có ý chê cách pha dở đâu. Đừng lo, ta sẽ không xử phạt gì cả. Trước mắt, ngươi lui ra ngoài đi."
Nghe lời Rupert, tiểu đồng rõ ràng đã bình tĩnh hơn và rời khỏi lều.

"Bệ hạ, xin thứ lỗi cho tôi khi nói ra, nhưng liệu có phải do tách cà phê tối qua không..."
"Cái đó sao..."
Hans chỉ ra khả năng là do tách cà phê họ uống tại hội nghị "Tam Cự Đầu".

"Quả thực tách đó rất ngon... Phải chăng vì nó quá ngon nên tách này trở nên tầm thường? Ta muốn có nó quá."
Trước lời nói của Rupert, Hans không khỏi cười khổ.
"Bệ hạ, nếu là ở chính quốc Đế quốc thì có thể tìm được, nhưng ở nơi này e là khó ạ."
"Hừm..."
"Hay là chúng ta dùng vũ lực cướp lấy? Từ vị Công tước đứng đầu Vương quốc đó."

Hans hỏi với vẻ mặt tinh quái.

"Thôi bỏ đi. Bị phản đòn chỉ vì muốn giành lấy cà phê thì sẽ bị thần dân Đế quốc cười cho thối mũi mất."
Rupert nhăn mặt đáp. Ngay cả ông cũng không muốn phải làm đến mức đó chỉ để có được nó.

"À đúng rồi. Chuyện cà phê bỏ qua đi. Hans, lúc nãy ngươi vào đây chẳng phải có chuyện muốn thảo luận sao?"
"Quả là tuệ nhãn, xin cáo lỗi vì đã thất lễ."
Về điểm này, đúng là người đã thống trị Đế quốc suốt bao năm nay.

Khả năng quan sát chính là nguồn sức mạnh to lớn chống đỡ cho trí mưu lược của ông.

"Đó là chuyện của Nam tước Hagen Benda."
"Hừm."
"Tôi cảm thấy việc làm của bệ hạ Helmut thật thiếu suy nghĩ... Dù là để lưu giữ ký ức, nhưng việc đưa một Pháp sư Không gian quý giá vào đoàn sứ giả là..."

Tiểu đồng Hague chính là Nam tước Hagen Benda.
Và việc Nam tước Hagen Benda gia nhập đoàn sứ giả với tư cách là tiểu đồng thân cận của Cựu Hoàng là mệnh lệnh từ đương kim Hoàng đế Helmut VIII.

"Chà, cũng chẳng còn cách nào khác. Chẳng biết đó là suy nghĩ của Helmut hay là của lũ cận thần xung quanh nó... nhưng ta không có ý định can thiệp."
Cựu Hoàng Rupert nói một cách dứt khoát.

"Vâng. Xin thứ lỗi cho tôi."
Bá tước Hans Kirchhoff lập tức tạ lỗi.

Kể từ khi nhường lại ngai vàng, Cựu Hoàng Rupert trước sau như một, chưa bao giờ can thiệp vào việc trị quốc của con trai mình là Helmut VIII.
Ngoại lệ duy nhất chính là việc ông ép con trai đưa mình vào vị trí trưởng đoàn sứ giả này.

"Hagen có một đứa con trai. Năm nay chắc cũng được mười bốn tuổi rồi nhỉ. Có lẽ họ nghĩ rằng trong trường hợp xấu nhất, nếu Hagen có mệnh hệ gì, thì ma pháp Không gian sẽ thức tỉnh trên người con trai nó chăng."
"Vâng."
Hans gật đầu trước lời của Rupert.

Thế nhưng, Rupert vừa cười nhạt vừa tiếp lời:
"Chẳng có gì đảm bảo cho việc đó cả. Có lẽ việc gửi đoàn sứ giả này đến phương Tây ẩn chứa một ý nghĩa to lớn đến mức họ phải chấp nhận đánh cược như thế."
"Thứ gì đó mà chúng ta không biết sao..."
"Ừm. Vậy thì, rốt cuộc đó là thứ gì chứ... Thật đáng bận tâm."

Dù là thời đại nào, ở bất kỳ quốc gia nào, trung tâm chính trị vẫn luôn là nơi quỷ khốc thần sầu.
Thế nhưng, ngay cả những người đã rút lui khỏi trung tâm chính trị đó cũng chẳng thể có được một cuộc sống bình yên, lặng lẽ.
Một khi đã dính líu đến chính trị, sự thật đó sẽ đeo bám đến tận lúc chết.

Dù có muốn hay không.

Mà hơn hết... trong trường hợp của Cựu Hoàng Rupert, có vẻ chính ông là người tự tay vứt bỏ cuộc sống yên bình đó...

Hans thầm thở dài trong lòng và nghĩ:
(Cuộc sống bình lặng vốn không dành cho bệ hạ Rupert...)