Hai người quay trở lại "Tửu quán Gió Tự do".
Tại quầy tiếp tân, một cặp đôi khác cũng đang nhận chìa khóa phòng.

"Hai người cũng vừa về à?"
"Anh Abel, anh Ryo. Chúng tôi vừa đi làm về."
Người trả lời Abel là bếp trưởng Susi.
Phó hạm trưởng Lena bên cạnh cũng gật đầu chào.

"Abel, đây mới là tư thế mà con người nên có đấy."
"Hừm, người duy nhất ta không muốn nghe câu đó chính là cậu đấy, Ryo."
Abel phản bác lại lời của Ryo, người vừa đi chơi rong chơi cùng mình.
Quả nhiên, Abel không muốn nghe điều đó từ chính Ryo.

"Mừng hai ngài đã trở về, Abel-sama, Ryo-sama. Có thư gửi đến cho hai ngài ạ."
Người anh phục vụ lịch thiệp tại quầy trao cho họ những lá thư.
"Thiệp mời?"
"Đại sứ quán Sujee?"

Có lẽ vì tiếng lầm bầm của hai người quá lớn.
Cặp đôi phụ nữ vừa nhận chìa khóa và định rời quầy đã ngoái nhìn lại.

Cả Phó hạm trưởng Lena và bếp trưởng Susi đều tỏ vẻ ngờ vực.

Thấy vậy, Abel xé phong bì ra.
Vì anh nghĩ họ đang tò mò về thứ bên trong.

"Mời dự tiệc vườn (Garden Party)?"
"À... quả nhiên là vậy."
Đáp lại lời lầm bầm của Abel, bếp trưởng Susi khẽ lắc đầu.
Phó hạm trưởng Lena cũng nhíu mày.

"Cái gì thế? Đây là lời mời không tốt à?"
"Ừm... nói thật thì, có thể là phiền toái đấy."
"Tại sao Đại sứ quán lại gửi thiệp mời cho hai người họ cơ chứ?"
Bếp trưởng Susi trả lời thành thật câu hỏi của Abel, trong khi Phó hạm trưởng Lena thì bày tỏ sự nghi ngại.

"Nếu từ chối lời mời này, liệu có ảnh hưởng không tốt đến Vương quốc Sujee không nhỉ?"
Ryo hỏi.
Thú thật, cậu không hiểu rõ "thiệp mời" này mang ý nghĩa nặng nề đến mức nào.

"Sẽ mất mặt đấy."
"Có lẽ ai đó đang trông chờ vào hai người sẽ thấy buồn."
"Sẽ thừa ra phần ăn của hai người đấy."
Abel, Phó hạm trưởng Lena và bếp trưởng Susi lần lượt trả lời theo suy nghĩ của riêng mình.

Người bị tác động mạnh nhất bởi Ryo, tất nhiên là câu cuối cùng.

"A, thừa đồ ăn thì tệ quá. Chúng ta phải giảm thiểu lãng phí thực phẩm chứ! Abel, dù đây có là cái bẫy đi chăng nữa, chúng ta cũng phải vượt mọi khó khăn để tham dự thôi!"
"Cậu chỉ muốn ăn đồ ăn của Đại sứ quán thôi chứ gì..."
Abel đáp lại đầy chán nản trước câu trả lời của Ryo.

"Bếp trưởng đương nhiệm của Đại sứ quán, ngài Logo Bagilsh, rất giỏi cả món thịt lẫn món cá. Với tư cách đầu bếp, nếu có cơ hội thì tôi thực sự muốn hai người ăn thử... nhưng lần này thì..."
"Đi thôi, Abel!"
"....Thôi được rồi."

Dù bếp trưởng Susi không hoàn toàn khuyến khích vì khả năng bị cuốn vào rắc rối, nhưng Ryo, kẻ luôn suy nghĩ đơn giản rằng "chắc sẽ ổn thôi", đã rủ rê Abel.
Abel cũng nghĩ rằng "chắc rồi cũng xong thôi" nên đã chấp nhận.

Cuối cùng, có lẽ họ là một cặp bài trùng.

***

"Hả? Các người đã gửi thiệp mời cho Abel và Ryo sao?"
"Đúng vậy, ta đã gửi. Có vấn đề gì à?"
Hạm trưởng Gorik vô thức lên tiếng hỏi lớn.
Đại sứ Randassa hỏi ngược lại với vẻ ngờ vực.

Đây là phòng làm việc của Đại sứ tại Đại sứ quán Vương quốc Sujee.

"Đại sứ quán từ Đại công quốc đã có phản hồi chính thức. Công tước Helb, tân đại sứ, sẽ đích thân tham dự tiệc vườn. Đó là một chiến lực quá đỗi mạnh mẽ. Nếu có chuyện gì xảy ra, chiến lực hiện tại của đại sứ quán ta là không đủ. Dù cho có cả các thành viên dày dạn kinh nghiệm của tàu Roundark như các anh."
"Chuyện đó thì đúng là vậy, nhưng mà..."
"Chính Hạm trưởng là người nói hai cậu ta là chiến lực cực kỳ mạnh mẽ mà? Việc họ đang ở thành phố tự do lúc này là một sự may mắn đến kinh ngạc. Tất nhiên, ta không nhờ vả không công. Nghe nói hai người họ là nhà mạo hiểm, ta đã chuẩn bị thù lao xứng đáng rồi."
"...Việc này đã báo cáo về chính quốc chưa ạ?"
"Rồi, ta đã báo cáo lúc nãy. Vẫn chưa có phản hồi."

Đáp lại câu hỏi của Hạm trưởng Gorik, Đại sứ Randassa gật đầu mạnh mẽ.

Giữa đại sứ quán và Vương thành Vương quốc Sujee có đặt một thiết bị gọi là "Máy truyền tin ma pháp".
Đó là một loại liên lạc tầm xa, nhưng không thể giao tiếp hai chiều theo thời gian thực.
Có thể ví nó như máy fax hoặc email.

Gửi đi rồi đợi phản hồi.
Tùy vào khoảng cách, nhưng với quãng đường giữa thành phố tự do và Vương đô, mất khoảng hai tiếng mỗi chiều.

Sớm nhất thì tối nay mới có thư trả lời.

"Thú thật, dù sức chiến đấu có mạnh đến mức đó, ta cũng không nghĩ có thể trấn áp được Công tước Helb, nhưng ít nhất họ sẽ là sự trợ giúp cho chúng ta."
"Không, ngài định gây chiến trong đại sứ quán đấy à..."
Hạm trưởng Gorik vô thức thốt lên trước lời của Đại sứ Randassa.

"Nếu không có chuyện gì xảy ra thì tốt quá. Nhưng nếu có chuyện xảy ra rồi mới hành động thì đã muộn, không phải sao?"
"Nhưng hai người họ là khách mời..."
Hạm trưởng Gorik định nói tiếp rồi thôi.

Nếu hai người họ từ chối lời mời thì mọi chuyện kết thúc.
Hoặc giả, dù có đến tiệc vườn, cậu cũng nghĩ cách để họ không bị cuốn vào sự hỗn loạn.
Các thủy thủ tàu Roundark cũng sẽ có mặt tại tiệc vườn để hỗ trợ.
Nghĩ rằng họ sẽ hành động đúng mực, lòng cậu cũng nhẹ nhõm hơn chút ít.

Ngay tại thời điểm này, tại "Tửu quán Gió Tự do", việc tham dự tiệc vườn đã được quyết định chủ yếu bởi sự khăng khăng của anh chàng ma pháp sư...

***

Ngày hôm sau.
"Nào, chúng ta nên chọn trang phục thế nào cho Abel đây nhỉ?"
"Trang phục?"
"Trang phục để đi dự tiệc vườn chứ sao. Đã được Đại sứ quán mời chính thức thì đâu thể mặc thường phục được?"
"À, ừm, chắc là vậy..."

Sau bữa sáng, Abel bị cuốn vào chủ đề bất ngờ này.

"Lúc dự lễ đăng quang ở Vương quốc Sujee, ngài mặc lễ phục trắng nhỉ. Hay là thử chọn màu đen để đối chọi xem sao?"
"Đ, đen sao?"
"Quả nhiên, vì tên nhóm là 'Thanh kiếm Đỏ' nên ngài có chấp niệm với màu đỏ à? Hay là đỏ và đen luôn nhỉ? Thật là Stendhal... hay là kẻ sọc đỏ đen, kiểu Rosso Neri (đỏ và đen). Đúng là đội bóng danh giá của Ý nhỉ."

Ryo vừa nói vừa khúc khích cười, tưởng tượng ra cảnh tượng nào đó.
Cậu đang tưởng tượng ra cảnh Abel mặc bộ đồng phục kẻ sọc đỏ đen, tức là Rosso Neri, đang đá bóng.

Ryo lẩm bẩm kiểu "Vì là kiếm sĩ nên chắc là tiền đạo nhỉ~" hay "Cảm nhận được làn gió của Milan quá~", nhưng tất nhiên, Abel chẳng hiểu gì cả.

"Lễ phục trắng lúc dự lễ đăng quang ở Sujee ta có mang theo rồi, dùng bộ đó là được mà..."
"Không không, người hâm mộ Abel ở Đại lục cũng muốn nhìn thấy Abel trong bộ đồ khác chứ."
"Cái gì mà người hâm mộ Abel ở Đại lục chứ..."
"Thì đúng như thế mà, là những người hâm mộ của ngài đang sống ở Đại lục ấy."
"Làm gì có ai như thế."
"Nhân cơ hội này, hãy tăng số lượng người hâm mộ lên một cách nghiêm túc đi. Kiểu như 'Kiếm sĩ Abel đã ở đây!' để quảng bá ấy."
"Không cần thiết."

Đề xuất của Ryo đã bị chính đương sự từ chối.
Vị vua của Knightley có vẻ không thích nổi bật.

Sau đó, buổi sáng hai người trôi qua như mọi khi.
Trong sân trong, Abel vung kiếm, còn Ryo vừa đọc sách giả kim thuật vừa thực hiện thí nghiệm.

Tuy nhiên, Abel vừa vung kiếm vừa nhận ra.
Rằng ở bốn góc sân, thỉnh thoảng những tòa tháp băng lại xuất hiện rồi biến mất.

Tất nhiên, là Ryo làm.
Điều đó thì anh biết.
Nhưng Ryo đang đọc sách giả kim thuật và lặp đi lặp lại thí nghiệm.

"Chẳng lẽ, vừa làm thí nghiệm giả kim thuật, lại vừa sử dụng ma pháp thuộc tính Thủy...?"

Abel không thể dùng ma pháp.
Vì thế, anh chỉ biết về phần chi tiết của việc thi triển ma pháp qua lý thuyết.
Theo lý thuyết đó, việc thi triển đồng thời giả kim thuật và ma pháp là không thể.

Tất nhiên, anh biết có thứ gọi là "Ma pháp Dung hợp".
Đó là thứ mà bạn anh, Kenneth, đã công bố.
Nó là sự dung hợp giữa giả kim thuật và ma pháp nhưng...
Đó là giả định rằng nhân vật A thực hiện giả kim thuật, nhân vật B thực hiện ma pháp, rồi dung hợp hiệu ứng của hai người lại... nghĩa là phải nhiều người cùng thực hiện.

Không phải là một người cùng lúc thực hiện cả hai.

Giả kim thuật, dù là thí nghiệm hay chế tạo công cụ giả kim, đều được thực hiện trong khi rót ma lực vào.
Trong khi làm việc đó mà còn thi triển ma pháp thuộc tính... giống như vừa vung kiếm vừa bắn tên vậy.

Những hành động không thể thực hiện cùng lúc.

Nhưng...

"Phù."
Ryo thở ra một hơi, có vẻ hài lòng với kết quả thí nghiệm trước mắt, rồi nghiêng cổ sang hai bên.
Đó là cử chỉ người ta hay làm khi bị mỏi vai.

"Này, Ryo."
"Gì vậy, Abel?"
"Vừa rồi cậu đang làm thí nghiệm giả kim thuật đúng không?"
"Vâng, may mà mọi chuyện suôn sẻ."
Ryo vừa nói vừa mỉm cười rạng rỡ.

"Chẳng lẽ, đồng thời với đó, cậu còn tạo ra những tòa tháp băng sao?"
"Ngài nhận ra giỏi thật đấy! Chắc là tại nó cao bằng người thật nhỉ. Quả nhiên, trong khi đang thi triển giả kim thuật thì vẫn chưa thể dựng được tòa tháp siêu nhỏ. Phải luyện tập thêm thôi."
Ryo gật đầu trả lời câu hỏi của Abel.

Có vẻ cậu vẫn chưa thỏa mãn.

"Ừm, ta cứ tưởng là không thể làm hai việc đó cùng lúc..."
"Abel à, có chí thì nên thôi. Kiếm sĩ cũng có người vung kiếm bằng cả tay trái và tay phải đấy thôi."
"Ta nghĩ ví dụ đó không hợp lý lắm đâu..."
"Th, thế ạ? Ừm... cũng có người cầm thương tay phải, cầm kiếm tay trái để chiến đấu mà."
"....Chẳng có ý nghĩa gì cả."
"Có ý chí thì con đường sẽ mở ra thôi."
"Ra là vậy..."

Ryo nói đầy tự tin, Abel dù không thể nào thuyết phục được nhưng cũng chấp nhận.
Vì thực tế, anh đã tận mắt chứng kiến việc thi triển đồng thời giả kim thuật và ma pháp thuộc tính Thủy...

***

Và rồi, 3 giờ chiều.
Sau khi thay trang phục để dự tiệc vườn, hai người xuống sảnh của "Tửu quán Gió Tự do".
Có xe ngựa từ Đại sứ quán Vương quốc Sujee đến đón, nhưng có người đi cùng.

"Phó hạm trưởng Lena, đợi lâu rồi."
"Không ạ, tôi cũng vừa mới tới thôi."
Ryo nói, Phó hạm trưởng Lena đáp lại.

Rồi, bà nhìn Abel và nói tiếp.
"Trang phục của anh Abel là bộ lúc lễ đăng quang nhỉ. Quả nhiên, rất hợp với anh."
"Không, thật sao?"
Abel hơi xấu hổ.

Khỏi phải nói, Ryo vẫn mặc bộ áo choàng quen thuộc.

Nhân tiện, Phó hạm trưởng Lena cũng mặc lễ phục của Hải quân Vương quốc Sujee.
Vì bà và Hạm trưởng Gorik sẽ đại diện cho Hải quân Vương quốc tham dự.
Các thủy thủ khác thì hỗ trợ phía ngoài tiệc vườn.

"Bếp trưởng Susi đã đến Đại sứ quán trước rồi đúng không ạ?"
"Vâng. Nghe nói là để hỗ trợ khâu chuẩn bị. Tôi sẽ là người hộ tống hai ngài."
Phó hạm trưởng Lena nói rồi cúi chào đẹp mắt.

Với phong thái đĩnh đạc, cái cúi chào của Phó hạm trưởng Lena trong bộ lễ phục hải quân thật đẹp đẽ.

Ryo gật gù đầy vui vẻ.
Abel cũng thốt lên những tiếng "Ồ...".

Dù ở thời đại nào, ở bất cứ đâu, một cái cúi chào chuẩn mực luôn nâng cao giá trị của người đó.
Đó cũng là một phần của giáo dưỡng.
Giáo dưỡng không bao giờ chỉ là kiến thức. Nó bao hàm tất cả mọi cử chỉ hành động.

Ba người lên xe ngựa, hướng tới Đại sứ quán Vương quốc Sujee trên đảo ngoại giao.

"Lần này, tôi đã hiểu lý do tại sao hai ngài được gửi thiệp mời."
Khi xe ngựa bắt đầu lăn bánh, Phó hạm trưởng Lena cắt ngang bầu không khí.

"Có vẻ như là vì Công tước Helb đã nhậm chức Tân đại sứ của Đại công quốc Atinjo, và ông ấy cũng sẽ tham dự tiệc vườn lần này."
"Tại sao lại là chúng ta?"
"Cái người tên Công tước Helb gì đó không phải người quen hay kẻ thù của Abel nhỉ?"
"....Ta có nghe tên qua rồi."
"Abel, chỗ đó tốt nhất nên nói câu 'Tôi không biết người đó' thì hơn... Ơ? Ngài nghe qua rồi ạ?"
"Chẳng phải Ryo cũng nghe thấy sao? Ở quán trà đối diện quảng trường ấy."
"À, nhắc mới nhớ!"

Đúng vậy, hai người đã vô tình nghe được cuộc trò chuyện của những "nhân vật tai to mặt lớn của Chính phủ thành phố tự do".
Trong đó, tên của vị tân đại sứ xuất hiện là Công tước Helb.

Ryo và Abel bắt đầu trò chuyện, khiến Phó hạm trưởng Lena bối rối.

"À, xin lỗi. Ta biết vụ Công tước Helb. Cả việc ông ta là một kẻ dùng thuật chú (curse) mạnh mẽ nữa. Ra là vậy, họ gọi chúng ta đến để đối phó với ông ta sao."
"Vâng. Dù đó là quyết định đơn phương của Đại sứ Randassa..."

Phó hạm trưởng Lena biết rằng hai người trước mặt là khách quý, hay đúng hơn là thượng khách của Nữ vương Iriaja.
Vì thế, bà cũng nghĩ rằng không nên kéo họ vào chuyện này.

Nhưng...

"Mà, ổn thôi ạ. Dù có là kẻ dùng thuật chú hay chú chú chú gì đi nữa, chỉ cần một cú vẩy tay là xong thôi. Bởi vì đã có Abel!"
"Này... Ban đầu chúng ta đâu có đi đánh nhau."
"Tất nhiên rồi ạ. Là để ăn đồ ăn ngon... Hự, chết thật. Mắc bẫy của Abel, tôi lỡ nói ra cảm xúc thật lòng luôn rồi..."
"Ngay từ đầu đã lộ hết rồi."

Những lo ngại của Phó hạm trưởng Lena có vẻ không liên quan gì đến hai người trước mặt.
Nghe cuộc trò chuyện của họ, sự áy náy trong lòng Phó hạm trưởng Lena cũng tan biến.

"Nhưng mà, tốt quá nhỉ Abel. Bộ đồ đó hợp với ngài đấy."
"Ryo thì vẫn mặc bộ áo choàng cũ, không sao chứ?"
"Bộ này là do sư phụ tặng đấy. Nó còn phù hợp với tiệc vườn hơn bất cứ bộ lễ phục nào."
"Thế sao?"
Abel nhìn với ánh mắt đầy nghi hoặc.

"Dù sao thì chắc tại cậu lười mặc đồ khác thôi đúng không?"
"N, ngài đang nói gì vậy chứ. Đúng rồi, với bộ đồ đó, dù không làm đến mức Bá tước, thì cũng trông giống Tử tước, chắc ngài sẽ không bị coi thường đâu nhỉ."
"Chuyển chủ đề khiên cưỡng thật đấy..."
Abel nhìn Ryo với vẻ chán nản.

Tuy nhiên, anh chú ý đến vẻ mặt kinh ngạc của Phó hạm trưởng Lena đang ngồi đối diện.

"Phó hạm trưởng Lena, sao thế? Bộ áo choàng của Ryo này không ổn à?"
Nghe câu đó của Abel, Ryo nhìn Lena với vẻ mặt ngạc nhiên và buồn bã.

"À, không, tất nhiên là không có vấn đề gì ạ."
Nghe câu trả lời của Lena, nụ cười lại nở trên mặt Ryo.

"À... vì tôi bỗng tò mò về từ 'Tử tước' vừa xuất hiện trong cuộc trò chuyện lúc nãy thôi."
"À, ra là vậy."
Abel gật đầu trước lời của Phó hạm trưởng Lena.

Tất nhiên, Ryo hoàn toàn không hiểu "ra là vậy" ở chỗ nào.

"Cái gì mà ra là vậy cơ chứ? Không, hay là, Phó hạm trưởng Lena không biết Tử tước là gì?"
"Vâng. Thú thật là tôi không biết."
"Cái gì cơ..."
Ryo kinh ngạc trước câu trả lời của Phó hạm trưởng Lena. Nhìn sang bên cạnh, Abel lại không hề ngạc nhiên.

"Tại sao Abel lại không ngạc nhiên cơ chứ!"
"Là do chênh lệch kiến thức cơ bản đấy."
"Hự... bị Abel coi là đồ ngốc rồi..."
Abel đáp lại với vẻ thong dong, Ryo làm bộ khóc lóc đầy cay cú.

Nhưng lúc đó, dường như cậu đã nghĩ ra điều gì.

"Lena-san, chẳng lẽ là không có tước vị 'Tử tước' sao?"
"Vâng... không có ạ."
"Ra là vậy!"
Ryo gật đầu mạnh mẽ rồi nhìn về phía Abel.
Nhưng Abel vẫn đang bĩu môi.

"Hả? Chỉ vậy thôi chưa đủ sao? Thế thì... chẳng lẽ, cũng không có tước vị 'Nam tước' sao?"
"Vâng, không có ạ."
"Ra là vậy!!"
Ryo lại gật đầu mạnh mẽ rồi nhìn về phía Abel.
Nhưng Abel vẫn bĩu môi.

"Còn Công tước...?"
"Công tước... hình như là tước hiệu cũ. Giờ thì giống như Công tước Helb lúc nãy, chỉ gọi là 'Công' thôi. Tất nhiên gọi là Công tước cũng không sai. Và tước hiệu 'Công' hầu hết trường hợp chỉ dành cho vương tộc thôi."
"Ra là vậy... Còn Hầu tước...?"
"Hầu tước thì tôi chưa nghe bao giờ... ừm? Trong sách cũ có thể có... xin lỗi, tôi không biết ạ."
Phó hạm trưởng Lena trả lời với vẻ áy náy.

"Chẳng lẽ Bá tước... là tước hiệu cũ, giờ chỉ gọi là 'Bá' thôi sao?"
"Vâng, đúng như ngài nói."
"Ra là vậy..."

Ryo đang nhai lại kiến thức vừa thu thập được trong đầu.
Có vẻ mọi thứ khác biệt khá nhiều so với Trung Ương Chư Quốc.

"Có nghĩa là ở Trung Ương Chư Quốc thì chia ra Vương tộc, Quý tộc và Bình dân, nhưng ở Đông Phương Chư Quốc thì không phải như vậy."
Abel bắt đầu giải thích bổ sung.

"Ở Đông Phương Chư Quốc không có nhiều quý tộc theo cách chúng ta nhận thức. Công tước chỉ là vương tộc, còn Bá tước thì tương ứng với quý tộc... nhưng chắc cũng không nhiều đâu. Nếu so với Trung Ương Chư Quốc thì có thể coi Bá tước tương ứng với Đại quý tộc... tầm Hầu tước trở lên."
"Ra là vậy."
"Ở khu vực biển đảo thì hình như đến Bá tước cũng không có nhỉ."
"Vâng, không có ạ."
Câu hỏi cuối cùng là do Abel quay sang hỏi Phó hạm trưởng Lena.
Phó hạm trưởng Lena gật đầu trả lời.

"Ryo chắc chưa nghe đến tước vị của Hộ quốc khanh Kabui Somal bao giờ nhỉ?"
"À, nhắc mới nhớ. Ra là vậy, ra là chuyện đó."

Ryo sực nhớ ra và vừa suy nghĩ vừa mở lời.

"Vậy là một thế giới bình đẳng nhỉ."
"Ừm... biết thế nào nhỉ. Nếu đi lên phía Bắc Đại lục, hình như có giai cấp tương ứng với quý tộc ở Trung Ương Chư Quốc gọi là 'Shitaifuso' gì đó thì phải."
"Cuối cùng thì đi đâu thế giới cũng vẫn là xã hội giai cấp..."
Nghe giải thích của Abel, Ryo thở dài.

Nhân tiện, người đang nói câu đó chính là một Công tước đứng đầu.

"Vì làm vậy thì tiện cho việc cai trị quốc gia mà."
Abel nhún vai đáp.

Nhân tiện, người đang nói câu đó chính là Đức vua bệ hạ.

"Mà Abel, sao ngài rành mấy chuyện đó thế?"
"À, hồi xưa thôi."
Anh đã học những thứ đó khi còn ở Vương thành, trước khi đến tuổi trưởng thành.

"Hự... đây chính là khoảng cách thông tin. Phản đối xã hội phân hóa!"
"Cậu đang nói cái gì thế không biết."

Trong khi họ đang nói những chuyện đó, chiếc xe ngựa chở ba người cũng đã tới Đại sứ quán Vương quốc Sujee.