“Ngươi có nghe rõ không, Zacharias?”
“Vâng, thưa Ngài Regna. Kẻ bề tôi trung thành của Ngài, Zacharias, đang đợi lệnh.”

Đó là văn phòng của Cục trưởng Cục Phát triển Giáo hội phương Tây, nằm không xa tòa Giáo hoàng.
Ở giữa căn phòng, Hồng y Zacharias đang quỳ trên cả hai đầu gối, cúi gằm mặt xuống như thể đang cầu nguyện.

Zacharias không hề nghi ngờ việc ‘Regna’ là một thiên thần.
Bởi vì thực thể đó đã cho hắn thấy vô số bằng chứng đủ để hắn tin tưởng.

Zacharias tự nhận thức được mình là kẻ có tính đa nghi cực độ và hay ngờ vực.
Thế nhưng, ngay cả kẻ như hắn cũng bị thuyết phục bởi những điều siêu nhiên mà Regna đã bày ra.

Đặc biệt là trong lĩnh vực mà Zacharias tự hào nhất—giả kim thuật, thứ gần như đã chạm tới đỉnh cao trong số những kẻ phàm trần—thì Regna lại cho hắn thấy những thứ vượt xa tầm hiểu biết ấy. Những ma pháp trận và ma pháp thức mà Regna hiển thị có nhiều phần ngay cả Zacharias cũng không thể thấu hiểu nổi.

Quả thực, đây không phải là kỹ năng của con người.
Nếu không phải là Thiên thần thì là gì nữa?

“Những pháp sư trong khu phố ngầm đã được giải phóng.”
“Cái gì cơ ạ!”
Lời nói của thực thể được gọi là Regna dường như vang vọng trực tiếp vào trong tâm trí Zacharias. Còn Zacharias thì vẫn đáp lại bằng giọng nói thông thường từ miệng mình.

Zacharias vốn là kẻ hiếm khi tỏ ra kinh ngạc, nhưng với tin tức này, hắn thực sự đã bị chấn động.
Bởi vì những pháp sư bị bắt đó vốn dĩ luôn bị hút cạn ma lực, đến mức ngay cả việc cử động bình thường cũng không thể làm nổi. Hơn nữa, hắn còn bố trí một thực thể ‘Giáo hoàng’ để canh giữ…

Rốt cuộc là đã có chuyện gì xảy ra?

“P-Phải chăng việc hấp thụ ma lực của các pháp sư đã không đủ ạ?”
Zacharias hỏi về giả thuyết khả thi nhất.

Đó là ba mươi hai pháp sư kiệt xuất.
Trong đó có bốn kẻ từng nằm trong tổ đội của dũng giả Roman.
Họ chắc chắn là những pháp sư hàng đầu trong các nước phương Tây… Không phải hạng người có thể lơ là. Nếu còn dư chút sức lực nào, chúng nhất định sẽ phá vỡ xiềng xích.

“Không, không phải thế.”
Nghe lời Regna, Zacharias thoáng thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng câu nói tiếp theo lại khiến hắn trở nên căng thẳng lần nữa.

“‘Giáo hoàng’ đã bị đánh bại, và kẻ đó đã giải phóng bọn chúng.”
“Vô lý!”

Zacharias vô thức thốt lên.
Một cảnh tượng mà có lẽ chẳng ai từng được thấy: một Zacharias đang gào thét.
Hiếm hoi đến mức đáng kinh ngạc.

“T-Tôi xin lỗi. Xin hãy tha thứ cho sự thất lễ của tôi.”
Zacharias nói rồi dí đầu xuống sàn.

“Dù nguồn cung ma lực từ cả ba mươi hai pháp sư đều ở trạng thái hoàn hảo, và ‘Giáo hoàng’ đã phát huy sức mạnh đúng như dự tính, nhưng hắn vẫn bị đánh bại bởi chỉ một người đàn ông duy nhất.”
“...”
Regna thông báo, còn Zacharias thì câm nín. Đúng nghĩa đen là hắn không thể thốt nên lời.

Dù đã ở trạng thái hoàn hảo tuyệt đối, một thực thể Giáo hoàng vẫn bị tiêu diệt.
Hơn nữa, lại bởi chỉ một người đàn ông.

“Đừng lo. Người đàn ông đó là kẻ đến từ các quốc gia trung tâm.”
“Trong đoàn sứ thần sao?”
“Thông qua ‘Lễ nhậm chức’, ta sẽ hấp thụ cả gã đó, gã sẽ trở thành lương thực của ta. Đừng lo.”
“Ồ…”

Trước lời của Ngài Regna, Hồng y Zacharias cảm thấy nhẹ nhõm tận đáy lòng.
Đúng vậy, nếu là thế thì dù gã đàn ông kia mạnh đến đâu cũng chẳng thành vấn đề.
Ngược lại, càng mạnh thì gã càng trở thành nguồn dinh dưỡng tuyệt vời cho Ngài Regna. Thậm chí còn thuận lợi hơn nữa.

Lễ nhậm chức Giáo hoàng sẽ diễn ra sau ba ngày nữa.
Mọi sự chuẩn bị gần như đã hoàn tất. Đương nhiên rồi, họ đã chuẩn bị suốt cả một năm trời. Giờ chỉ còn đợi thời khắc đó tới mà thôi.

“Mọi sự xin theo ý Ngài Regna…”

***

“Quả nhiên, ăn bánh và uống cà phê sau khi làm xong một công việc thật là tuyệt vời!”
“Này, chúng ta đã làm được gì đâu chứ?”
Ryo ăn bánh một cách vui vẻ, còn Nils ở bên cạnh dù càm ràm nhưng cuối cùng vẫn đang ăn bánh.

Bốn người ở ‘Phòng số 10’ đang ở sảnh tầng một khu nhà nghỉ của đoàn sứ thần vương quốc. Bây giờ là mười giờ sáng.

“Tôi đã phải trải qua bao gian nan mới đánh thức được tên Nils không chịu dậy, phải mặc quần áo cho tên Nils đang định xuống nhà ăn với bộ dạng không mảnh vải che thân, và phải dùng hết lời lẽ để khuyên ngăn gã Nils vừa mở miệng là đòi ‘Diệt sạch các nước phương Tây đi’…”
“Ừ, không có cái nào đúng cả! Tôi tự dậy, tự mặc quần áo đàng hoàng rồi mới xuống nhà ăn… mà cái vế cuối là sao? Tại sao lại có câu ‘diệt sạch các nước phương Tây’ chứ? Đừng có biến tôi thành kẻ nguy hiểm như thế!”

Ryo kể một câu chuyện viễn tưởng, còn Nils phủ nhận tất cả. Chuyện thường ngày ở huyện.

“Nhưng mà Nils, chẳng lẽ cậu chưa từng nghĩ tới việc muốn hủy diệt thế giới một lần sao?”
“Không bao giờ!”
“Thật là vô lý! Đã sinh ra là con người thì ai chẳng nghĩ tới chuyện đó ít nhất một lần!”
“Ừ, có thể Ryo thì có. Ryo trông có vẻ là kiểu người sẽ nghĩ tới chuyện hủy diệt thế giới đấy.”
“Cậu làm ơn đừng gán ghép hình tượng kỳ quặc cho người khác được không?”
“Ai đang nói ai thế hả!”

Trong khi Ryo và Nils cãi nhau, Eto và Amon vừa cười vừa ăn bánh.
Cảnh tượng thái bình đó đột nhiên bị phá vỡ.

Phía bên kia sảnh, giữa cửa vào và sảnh chờ, có tiếng ồn ào đang vang lên.

“Cái gì vậy?” Nils thốt ra một câu rất bình thường.
“Có vẻ như có người đang cố vào nhà nghỉ, còn các mạo hiểm giả đang chặn lại,” Amon tận dụng thị lực tốt để báo cáo.
“Giống như lần trước, là dị giáo thẩm tra quan à?” Eto suy đoán dựa trên những sự kiện cũ.
“Dị giáo thẩm tra quan mặc pháp phục màu đen mà phải không? Những người lần này là… hiệp sĩ?” Ryo nghiêng đầu đáp.

“Chúng ta là Hiệp sĩ đoàn Temple. Chúng tôi có việc cần trao đổi với Ngài Gladys Aldis, đàm phán viên Bộ Quốc phòng. Hãy để chúng tôi vào.”
“Muốn gặp đàm phán viên thì phải làm theo thủ tục chính thức. Quy định đã rõ ràng như thế rồi mà.”
Kẻ đang trả lời lời yêu cầu gặp mặt của Hiệp sĩ đoàn Temple với vẻ mặt chán chường chính là Đoàn trưởng Hugh McGrath.

“Ta bảo tránh ra! Nếu không tránh, bọn ta sẽ dùng vũ lực để xông vào!”
“Thú vị đấy! Được thì làm thử xem nào!”
Ở những vị trí khác ngoài chỗ của Hugh, các hiệp sĩ và mạo hiểm giả cũng đang ‘trò chuyện’ với nhau. Tuy là có pha chút ăn miếng trả miếng trong đó.

“Các ngươi! Các ngươi dám coi thường Hiệp sĩ đoàn Temple sao!”
“Coi thường hay không thì không biết, nhưng bọn này còn chả biết các người là ai!”
Cuộc đối thoại diễn ra ở khắp nơi. Và quả nhiên… phần ăn miếng trả miếng chiếm tỉ lệ khá cao.

Bốn người trong phòng số 10 cuối cùng cũng ăn xong bánh và cà phê, họ di chuyển ra phía cuối đám đông các mạo hiểm giả.

“Chúng ta là tuyến phòng thủ cuối cùng rồi!”
“Tại sao Ryo lại trông vui vẻ thế cơ chứ?” Ryo mỉm cười nói, Nils thở dài đáp.

“Có vẻ như một giáo sĩ mặc pháp y đang đi tới từ phía sau đám hiệp sĩ kìa.”
“Màu xanh và trắng, chắc là đại giáo chủ…” Amon phát hiện ra vị giáo sĩ mới vào, còn Eto chỉ ra đó là đại giáo chủ.

Vị đại giáo chủ bước tới đầu hàng hiệp sĩ rồi mở lời:
“Ta là đại giáo chủ Goon. Một thành viên trong đoàn sứ thần vương quốc, đàm phán viên Gladys Aldis, đang bị buộc tội mang những thứ bất ổn vào Thánh đô. Hãy ngoan ngoãn giao người ra đây.”

“Cái kiểu nói chuyện bề trên quá nhỉ.”
“Ngay từ đầu đã chẳng có ý định giải quyết êm đẹp rồi…” Ryo nói, Nils cũng đồng tình.
Nếu là người bình thường thì chẳng ai nói chuyện kiểu đó cả.

“Này, đủ rồi đấy.”
Giọng nói trầm thấp đầy giận dữ của Đoàn trưởng Hugh McGrath vang lên.
Ngay cả các mạo hiểm giả đang đứng nghe phía sau cũng phải rụt cổ lại, chứ đừng nói đến đám hiệp sĩ và đại giáo chủ kia.

“Biến ngay cho ta. Nếu không chịu đi, ta sẽ dùng vũ lực đuổi các ngươi ra ngoài.”

“Ta là đại giáo chủ của Giáo hội. Các ngươi không có quyền đuổi bọn ta.”
Đại giáo chủ Goon nói một cách đầy tự tin.

Ngay khoảnh khắc đó, toàn bộ Hiệp sĩ đoàn Temple, bao gồm cả đại giáo chủ, đều bị một bức tường vô hình đẩy ra ngoài khu nhà nghỉ.
Vì hành động quá nhanh, đám hiệp sĩ và cả giáo chủ, cũng như phần lớn các mạo hiểm giả, đều không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Đương nhiên, chỉ một số ít người nhận ra rằng mặt đất dưới chân bọn hiệp sĩ đã biến thành mặt băng, và chính bức tường băng trong suốt đã đẩy họ ra ngoài…

Sau khi đám hiệp sĩ bị đẩy ra, cánh cửa lập tức đóng sầm lại. Đám hiệp sĩ sau khi định thần lại liền cố mở cửa, nhưng cánh cửa hoàn toàn bất động. Bản thân cánh cửa đã bị một bức tường băng trong suốt bao phủ, khóa chặt lại.

Họ đã cố đẩy cửa suốt mười phút, nhưng cuối cùng đành bỏ cuộc và rút lui.

Nhìn thấy cảnh đó, Hugh McGrath rời khỏi cửa và đi vào sâu trong sảnh. Ông vỗ nhẹ vào vai một pháp sư hệ Thủy ở đó. Dù không nói câu nào, nhưng anh ta gật đầu thật mạnh. Ryo, người bị vỗ vai, cũng mỉm cười nhẹ không tiếng động.

Chỉ có vậy thôi.
Nhưng thế là đủ.

Nếu muốn đuổi họ, dùng vũ lực cũng có thể làm được. Nhưng làm vậy sẽ ảnh hưởng tới lập trường của đoàn sứ thần vương quốc.
Sự việc đã đến mức này, nếu không có chuyện gì quá nghiêm trọng thì cuộc đàm phán sẽ không đổ vỡ. Dù vậy, các hoạt động như khảo sát đại dương chung vẫn sẽ bắt đầu. Khả năng cao là sẽ còn nhiều quan văn tới Thánh đô trong tương lai. Nếu làm căng, cuộc sống của họ sẽ khó khăn hơn.

Ít nhất thì, dùng bạo lực sẽ không khiến tình hình dễ thở hơn được.
Đối với những đối tượng mà mình còn phải giữ mối quan hệ phi bạo lực trong tương lai, cách tốt nhất là giải quyết vấn đề một cách êm thấm nhất có thể. Đây là chân lý không bao giờ thay đổi, ở bất cứ thời đại hay thế giới nào.

Dùng vũ lực để giải quyết nhanh gọn thì cũng sướng thật, và việc phô diễn sức mạnh đôi khi cũng mang lại cảm giác thỏa mãn. Hoặc có thể dùng nó như một sự đe dọa trên bàn đàm phán sau này.

Nhưng…
Đối phương một khi đã chứng kiến bạo lực, họ sẽ không bao giờ mở lòng nữa.
Họ sẽ không bao giờ tin tưởng từ tận đáy lòng. Dù muốn tin, họ cũng không thể làm được.

Đó chính là tâm lý con người.

Chẳng phải Machiavelli cũng từng nói sao: “Nếu có ai nghĩ rằng ân huệ mới ban có thể xóa bỏ oán hận cũ, thì kẻ đó đang mắc phải một sai lầm không thể cứu vãn.”

Lòng người, phải đối xử thật cẩn trọng…