Ngày hôm sau khi quân trấn áp trở về Đế đô.
Hoàng tử Ryun cùng tùy tùng, Tướng quân Bijan-Luu của quân Cờ Đen, cùng Ryo và Abel đã được triệu tập đến Thái Cực Điện để nhận ban thưởng.

"Chúng tôi được ban cho những bộ Đông phục cực kỳ ngầu luôn."
"À... ta cũng vậy."
Trở về phủ, cả hai thay thử bộ Đông phục do Hoàng đế ban tặng.

Trang phục của Ryo có nền màu xanh nhạt với viền xanh đậm, trên đó thêu những hoa văn tựa như dây leo bằng chỉ vàng.
Trang phục của Abel có nền màu đỏ thẫm với viền đen, hoa văn được thêu bằng chỉ bạc.

Cả hai cùng đứng trước gương soi, trông họ thực sự rất hợp.
Hơn nữa, kích thước lại vừa vặn đến mức kinh ngạc.

"Tôi không nhớ là mình đã được đo kích cỡ bao giờ."
"Ta cũng không. Là cái gì nhỉ, kỹ thuật đặc biệt của Dawei chăng?"
Đúng vậy, cả hai đều không nhớ mình đã được đo đạc.
Thế mà, mọi chỗ đều khít khao hoàn hảo.
Điều này thật đáng ngạc nhiên.

"Nhưng, tôi đã có chiếc áo choàng yêu thích do sư phụ tặng rồi."
"Chà, thỉnh thoảng mặc cũng được mà? Ít nhất thì đây không phải là thứ để mặc hằng ngày đâu nhỉ."
Mặc trong các buổi lễ hay chỉ ở trong Hoàng cung thì được.
Nhưng, không phải kiểu trang phục để mặc đi dạo ngoài phố...

***

Ngày hôm sau.
Cả hai lại xuất hiện ở Hoàng cung.
Vì được ban cho bộ đồ tuyệt vời nên họ đến để tạ ơn Hoàng đế Tsuin.

"Dù sao thì, Hoàng cung rộng thật đấy."
"Ừ. Chỉ có hai chúng ta chắc chắn sẽ lạc đường mất thôi."

Cả Ryo và Abel đều không tự tin vào việc tự mình đi lại trong đây mà không bị lạc.
Vì vậy, một người dẫn đường đang đi phía trước để đưa họ ra lối thoát.
Thế nhưng, hôm nay vì cổng Suzakumon – nơi được coi là cổng chính – đang bận thực hiện nghi lễ nên họ được dẫn theo một con đường khác thường lệ.

Con đường khác lạ.
Khung cảnh khác lạ.
Trong lúc hai người đang dáo dác nhìn ngó xung quanh, âm thanh của nhạc cụ lọt vào tai họ.

"Ơ? Tiếng này chẳng phải là violin sao?"
"Đúng vậy, là violin. Đánh tệ thật đấy."
Đáp lại câu hỏi của Ryo là câu trả lời quá thẳng thắn của Abel.

Ryo mở to mắt trước lời nhận xét quá đỗi trực diện, không nói nên lời.

"Sao thế, Ryo?"
"À... không... quả thật là Abel chơi violin rất giỏi, nhưng nói thẳng thừng như vậy có ổn không..."
"Ừm? Chỉ vì đánh tệ mà giá trị bản thân bị giảm xuống sao? Ta nghĩ chỉ cần người đó thích là được rồi. À, tất nhiên là ta sẽ không nói thẳng vào mặt họ đâu. Làm thui chột ý chí người khác là không tốt mà."
"Tiêu chuẩn của Abel khó hiểu thật đấy."

Ryo khẽ lắc đầu.
Có lẽ khi làm đến chức Quốc vương, ngài ấy thường xuyên phải đối mặt với những đề xuất không mấy khả quan.
Tuy nhiên, nếu mục đích hoặc phương hướng đi tới là tuyệt vời, có lẽ ngài ấy sẽ trả lại và bảo họ thay đổi cách làm rồi trình lại chăng.
Trong những lần phán xét đó, liệu có cần phải phân định rạch ròi giữa 'giỏi' và 'tệ' không nhỉ...

Có lẽ tùy vào lập trường mà mọi thứ sẽ khác đi.
Chỉ cần không sai lầm trong cách nói và cách truyền đạt tới đương sự, thì đúng là không có vấn đề gì cả.

"Âm thanh này chắc là phát ra từ Sướng Âm Các. Có lẽ là ngài Ron-Shen, thống lĩnh xưởng thủ công."
Người dẫn đường thông báo cho họ.

"Thống lĩnh xưởng thủ công là người tạo ra đồ vật ạ?"
"Vâng. Ngài ấy chuyên sản xuất nhạc cụ."
"Ồ!"
Ryo ngạc nhiên khi biết trong Hoàng cung lại có bộ phận như vậy.

"Không phải người biểu diễn mà là người chế tạo nhạc cụ à. Thế thì đánh không hay cũng là điều dễ hiểu thôi."
"Phải rồi. Nếu không có người chế tạo thì làm sao sinh ra được nhạc cụ tốt."
Abel gật đầu đồng tình với lời của Ryo.

"Tôi rất muốn ghé thăm cái nơi gọi là Sướng Âm Các đó. Có được không?"
"Tất nhiên rồi. Mời hai ngài đi lối này."
Người dẫn đường nói rồi hướng dẫn họ đến Sướng Âm Các.

"Abel bảo người ta đánh tệ, nhưng nghe cũng không lệch tông lắm mà?"
"Cậu nói 'cũng không lệch lắm' chẳng phải đã tương đương với việc bảo là đánh tệ rồi sao?"

Trong lúc Ryo và Abel trò chuyện, họ đã được dẫn đến Sướng Âm Các.
Đúng như cái tên, đây là nơi diễn ra các buổi biểu diễn để Hoàng đế và những người khác thưởng thức.
Theo người dẫn đường, ở đây có rất nhiều địa điểm biểu diễn, cả trong nhà lẫn ngoài trời.
Nhân tiện, nơi đang biểu diễn lúc này là sân khấu ngoài trời rộng nhất.

Hai người được dẫn đến khu vực khán đài.
Thông thường chỉ có tầng lớp Sitaihu trở lên mới được phép ra vào, nhưng dường như Ryo đã được Hoàng đế Tsuin cấp phép ra vào rất nhiều nơi.
Tất nhiên, Ryo nghe tin này lần đầu, nhưng dường như nó đã trở thành thông tin chung giữa các người dẫn đường.

"Khá ấn tượng đấy."
"Vâng. Nghe nói Dawei hiện tại coi trọng nghệ thuật hơn võ thuật... nhưng tôi nghĩ là từ trước đến nay vẫn vậy rồi."
Sướng Âm Các tuyệt nhiên không phải công trình mới xây, trông nó như được tạo dựng từ thời của những đời Hoàng đế trước.

Tại sân khấu ngoài trời của Sướng Âm Các, một người đàn ông đang say sưa biểu diễn.
Có lẽ anh ta mới chỉ ngoài hai mươi.
Tóc được búi gọn gàng, cố định bằng một chiếc trâm trên đỉnh đầu.
Nhưng trang phục lại không phải là bộ Đông phục chỉnh tề như nhiều người trong Hoàng cung mặc, mà là kiểu Đông phục dân thường có nhiều đường xẻ, trông khá linh hoạt.
Sự tương phản giữa kiểu tóc và bộ đồ đó khá thú vị.

Thế nhưng...

"Ngài Ron!"

Một tiếng quát vang lên.
Người đàn ông tên Ron giật nảy mình trước giọng nói đó và dừng tiếng đàn lại.

"Ta đã bảo là... làm ơn đừng biểu diễn ở ngoài trời nữa mà!"
"Không, nhưng mà, dưới ánh nắng dễ chịu thế này, tôi lại muốn đánh đàn ở ngoài..."
"Thế cũng không được!"
"Đến bao giờ mới được phép chứ..."
"Khi nào ngài đánh giỏi hơn đi đã!"

Ron bị mắng thẳng thừng là đánh tệ.
Có lẽ đó là chuyện thường ngày. Anh ta không tỏ ra suy sụp nhưng gương mặt nhăn lại.

"Tôi tập luyện mỗi ngày mà. Tôi muốn được học bởi một người có cách dạy giỏi hơn... không, ít nhất là người có thể hình giống tôi. Mọi người ở đây ai cũng thấp bé, cách chuyển tay cũng khác biệt lắm..."
"Dù ngài có nói thế, người có thể hình như ngài mà còn chơi giỏi thì..."

Ron phàn nàn, và người vừa quát cũng khẽ lắc đầu.
Quả thực, Ron cao khoảng 180cm.
Có thể nói anh ta có vóc dáng săn chắc, trông giống một vận động viên hơn là một nghệ sĩ.
Không, vốn dĩ anh ta là người của 'xưởng thủ công'.

"Abel, đến lượt anh đó."
"Ta sao?"
"Hãy biểu diễn thật ngầu ở đây để chiếm lấy lòng tin trong Hoàng cung đi."
"Không cần phải làm đến mức đó chứ?"
"Cần chứ."
Ryo nói rồi bước về phía sân khấu...

"Xin lỗi!"
Cậu gọi Ron và người đang quát anh ta.

"Vâng?"
"Vâng. À, ừm... có phải là ngài Công tước Londo không ạ?"
Ron đáp lại vẻ ngẩn ngơ, nhưng người vừa quát thì lập tức cúi đầu.
Dường như trong Hoàng cung, thông tin được chia sẻ rất rộng rãi.

"Đúng vậy. Thực ra, người hộ vệ của tôi muốn thử chơi cây violin đó ạ."
"Hả?"
Người vừa quát bối rối trước lời đề nghị đột ngột của Ryo.
Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ một chút, người đó đã cho phép.

Ron cầm cây đàn violin đưa cho Abel với vẻ mặt hơi không hài lòng.
Abel nhận lấy.
Đúng là cả hai có vóc dáng tương đồng.

Ryo nhận lấy thanh kiếm của Abel rồi quay trở lại khán đài.
Đó là tín hiệu, màn biểu diễn của Abel bắt đầu.

Bản nhạc là "24 Caprices" của Paganini quen thuộc.
Một bản nhạc solo đầy màu sắc, lại là lựa chọn hoàn hảo để phô diễn kỹ thuật thượng thừa.

Ron và cả người vừa quát anh ta đều mê mẩn lắng nghe với vẻ mặt say đắm.
Tất nhiên, cả Ryo cũng vậy.

Violin của Abel đầy sự hoa mỹ.
Dù sở hữu vóc dáng cao lớn nhưng tư thế đứng của anh lại toát lên sự uyển chuyển.
Thế giới tốc độ cao được tạo ra từ bàn tay trái.
Màn trình diễn bao trùm lấy tất cả bằng quy mô áp đảo.

Bốn phút rưỡi trôi qua trong chớp mắt.

Tiếng vỗ tay vang dội từ bốn người: Ryo, Ron, người quát kia và người dẫn đường.
Thực tế, ngay cả bên ngoài Sướng Âm Các, vô số người cũng đã bị mê hoặc bởi màn trình diễn đó, nhưng Ryo và Abel lúc này vẫn chưa biết điều đó.

"Tuyệt vời quá! Đúng là hộ vệ của Công tước Londo!"
Người vừa quát hết lời ca ngợi.

"À, cái cách chuyển tay lúc nãy..."
Vừa thoát khỏi dư âm của bài nhạc, Ron đã ngay lập tức chuyển sự chú ý sang kỹ thuật chơi đàn.
"À, đó là..."
Abel tận tình chỉ dẫn.
Vì mọi chuyện diễn ra đúng như dự định nên Ryo đang gật gù đắc ý.

Sau đó, trà được mang đến Sướng Âm Các, và chuyện Abel hướng dẫn cho Ron cũng là điều khó tránh khỏi.

"Ngày mai! Ngày mai nhất định phải tới nữa nhé!"
"À, ta biết rồi."
Khi hai người rời Hoàng cung, Ron vẫn cố níu kéo lấy lời hứa cho ngày mai. Abel trả lời 'biết rồi'.

"Đúng như dự định, đã thành công trong việc lấy lòng rồi nhỉ."
"Lấy lòng gì chứ... Chà, ta không ghét việc dạy bảo những kẻ ham học hỏi."
Ryo cười nhếch mép đầy gian xảo, Abel đáp lại với vẻ mặt như đang nhớ về quá khứ.
Chắc hẳn thời còn làm mạo hiểm giả, anh cũng hay dạy kiếm thuật cho các đàn em.
Vì danh tiếng của Abel ở thị trấn Run rất lớn mà.

Đúng như lời hứa, ngày hôm sau cả hai lại đến Hoàng cung.
Họ tìm đến Ron ở xưởng thủ công nằm cạnh Sướng Âm Các.

Tại đó, Ron đã thay đổi hoàn toàn so với hôm qua.
Tóc vẫn được búi gọn như hôm qua, nhưng trang phục là bộ Đông phục chỉnh tề dành cho quan lại cấp cao trong Hoàng cung. Anh ta chào đón hai người bằng cách thức chào hỏi chính thức của Dawei: chắp bốn ngón tay của hai bàn tay lại, rồi đặt một lòng bàn tay lên mu bàn tay kia trước ngực.

"Tôi là thống lĩnh xưởng thủ công Hoàng cung, Ron-Shen."
"À... ừm..."
Trước cái lễ nghi quá mức trang trọng đó, Ryo không nói nên lời.
Abel đứng phía sau cũng nhìn với vẻ ngạc nhiên.

"Thật đáng xấu hổ khi tôi không biết danh tính của Công tước Londo... À không, tất nhiên là tôi từng nghe bài hát của các thi nhân rồi, nhưng tôi không biết người đó lại chính là ngài. Hơn nữa lại được người hộ vệ của ngài chỉ dẫn... Thật thất lễ quá, mong ngài lượng thứ."
Ron vẫn giữ tư thế chắp tay, cúi đầu thật sâu.

"À. Đừng bận tâm chuyện đó. Hộ vệ Abel... Albert cũng thích dạy cho những người ham học hỏi, nên không vấn đề gì đâu. Không cần phải câu nệ quá thế đâu."
"Đúng thế, không vấn đề gì đâu, mà tư thế đó thì sao mà hướng dẫn violin được."
Ryo nói, Abel cũng gật đầu.

"Thật sao?"
"Vâng."
"À, tốt quá."
Nói xong, Ron mỉm cười.

"À, sau đó tôi có nghe các Thái giám nói chuyện. À, Thái giám là người đã quát tôi hôm qua ấy. Là Thái giám của Thượng Bảo Giám, mọi thứ liên quan đến nghệ thuật ở Dawei đều nằm trong quyền quản lý của Thượng Bảo Giám. Vì vậy xưởng cũng thuộc dưới đó..."
"Dù bị quát nhưng ông ta không có vẻ gì là đang nhục mạ cả."
Ryo xác nhận lại trong khi nhớ về chuyện ngày hôm qua.

"Vâng. Thái giám là người có thể coi là chịu trách nhiệm cho tất cả các mảng nghệ thuật... nhưng thống lĩnh xưởng thủ công Hoàng cung là chức vụ trực thuộc Hoàng đế bệ hạ. Thế nên, ngay cả Thái giám cũng phải kiêng nể đôi chút."
"Công việc là sản xuất nhạc cụ đúng không?"
"Vâng. Vai trò là tạo ra những nhạc cụ chưa từng tồn tại trên thế giới này."
"Chưa từng tồn tại trên thế giới này?"
"À, không, chuyện đó không có gì đâu."

Khi Ryo hỏi, Ron đánh trống lảng.
Rồi anh ta đổi chủ đề.

"Tôi nghe Thái giám nói Công tước Londo là người có thân phận cao quý đến mức Hoàng đế bệ hạ phải trực tiếp trò chuyện. Thật không phải khi để người hộ vệ của một vị cao quý như thế mất thời gian chỉ dẫn cho tôi..."
"Hử? Vậy, dừng việc chỉ dẫn lại nhé?"
"Không, xin hãy tiếp tục ạ!"
Trước câu xác nhận của Abel, Ron lập tức đáp trả.
Dù đã được Thái giám nhắc nhở, dường như anh ta vẫn muốn nhận sự chỉ dẫn của Abel.

"Sau đó tôi có nhớ lại, bài nhạc mà ngài Albert đã chơi là... Pa-ga..."
"Xin lỗi, chi tiết về bài nhạc ta cũng không rõ. Hồi còn ở nhà cũ ta bị bắt phải tập... vì nó khó nên là bài ta tập luyện nhiều nhất. Thế nên giờ tay vẫn còn nhớ rõ. Ta chỉ biết tên nó là 'Caprices bản số 24'."
"V, vậy sao."
Giải thích của Abel khiến Ron tỏ vẻ tiếc nuối.

Ryo thì biết đôi chút về bài nhạc hôm qua.
Tác giả là Niccolò Paganini.
'24 Caprices' là bản nhạc solo violin gồm 24 bản nhỏ.
Thứ mà Abel đã chơi là bản cuối cùng - bản số 24 cung La thứ, là bản nổi tiếng nhất, đẹp nhất và khó nhất trong số đó.
Tất nhiên, cảm nhận này hoàn toàn là dựa trên định kiến của Ryo.

Nhân tiện, 'Caprice' trong tiếng Ý là 'capriccio', mang nghĩa là thất thường, kỳ quặc, khác lạ, ngoại lệ.
Cứ như một pháp sư hệ Thủy nào đó vậy.

"Một ngày nào đó, tôi cũng sẽ có thể chơi được bản nhạc đó..."
"Mục tiêu cao đấy, cố lên."
Ron nói đầy nhiệt huyết, còn Abel thì khích lệ.
Abel không bao giờ nói những lời dập tắt nhiệt huyết của người khác trước mặt họ.
Bởi anh biết, chính vì có nhiệt huyết nên người ta mới có thể nỗ lực mỗi ngày, và ở phía cuối con đường đó chính là thành quả của vinh quang.

"Tạm gác lại chuyện Caprice đi. Thực ra hôm qua sau đó, tôi đã luyện tập đúng theo sự chỉ dẫn. Rồi nảy sinh thêm vài thắc mắc..."
"Thường là thế mà. Đâu nào?"

Cứ thế, Ron và Abel lại bước vào đợt chỉ dẫn violin tập trung.
Ryo bắt đầu đi dạo quanh xưởng.
Ở đó trưng bày rất nhiều nhạc cụ.
Violin thì không nói, còn có những thứ trông giống viola nhưng nhỏ hơn một chút, rồi cello lớn, và cả contrabass to hơn nữa.

Dù chủ yếu là đàn dây, nhưng ánh mắt của Ryo lại bắt gặp một thứ nằm sau bức bình phong ở phía trong cùng.

"Không thể nào..."

Với lời lẩm bẩm đó, cậu bước đi nhẹ nhàng, thò đầu qua phía sau bức bình phong.
Đó là thứ mà Abel gọi là cái bàn dị dạng màu đen.

"Grand piano..."

Sau đó, trong buổi sáng, Ryo vừa uống trà vừa đọc những tấm bảng băng.
Cậu lẩm bẩm: "Dù nói là trong Hoàng cung không dùng được ma thuật, nhưng tôi vẫn tạo ra được như thường mà."

Nghỉ trưa.
Đồ ăn trưa được mang đến xưởng.
Một bữa ăn đơn giản với món chính là cơm nắm.
Trong lúc đó, Ron vẫn không rời cây đàn violin. Ryo và Abel đoán rằng có lẽ lúc nào anh ta cũng vậy.

"Anh Ron, thứ ở trong cùng đó, là đàn piano đúng không ạ?"
"Hả?"
Ron ngạc nhiên trước câu xác nhận đột ngột của Ryo.

"Đúng là vậy, nhưng... ngài thấy nó ở đâu rồi sao?"
"Ở 'Dinh thự Long Tuyền' nơi tôi từng ở trước đây ạ."
"Ra là vậy. Đó là nơi đầu tiên họ yêu cầu đặt đàn piano cho đấy. Đó là mẫu đời đầu nên chắc chỉ có 54 phím thôi. Nhưng kết cấu của phím đàn thì không ngoa khi nói là hoàn thiện..."

Ron chợt nhận ra mình đang nói quá hăng say.

"Xin lỗi, nói thế chắc ngài cũng không hiểu nhỉ."
Anh ta cười gượng. Có lẽ trước đây từng bị ai đó nhắc nhở.

Thế nhưng...

"Không lẽ, cái piano ở 'Dinh thự Long Tuyền' là do anh Ron làm ạ?"
"Vâng."
"Không lẽ, người đầu tiên làm ra piano cũng là anh Ron luôn sao?"
"...Vâng."
Ryo kinh ngạc xác nhận, Ron đỏ mặt gật đầu nhưng với vẻ mặt như muốn nói thêm điều gì đó.
Ryo thực sự kinh ngạc. Biết được kết cấu phím đàn piano thì ngạc nhiên là điều đương nhiên.

"Cái ở 'Dinh thự Long Tuyền' là 54 phím, nhưng cái ở trong kia là bản fullsize 88 phím đầu tiên. Tất nhiên hiếm khi dùng hết cả 88 phím, nhưng piano càng nhiều dây thì độ sâu của âm thanh mà toàn bộ cây đàn tạo ra lại càng..."
Nghe Ron nói, Ryo chợt nhớ lại.
Nhắc mới nhớ, quả thực cây đàn ở 'Dinh thự Long Tuyền' có vẻ nhỏ hơn một chút thật.

Nhưng nếu có 88 phím thì có thể chơi rất nhiều bài...

"Cái piano trong kia, đã hoàn thiện chưa ạ?"
"Với tư cách là nhạc cụ thì đã hoàn thiện rồi. Ngoài ra còn ba cái đã hoàn thiện nữa. Chỉ là chưa khắc tên thương hiệu thôi."
"Khắc tên? Giống như tên tác giả trên kiếm ấy ạ?"
"Vâng, vâng. Hoàng đế bệ hạ bảo tôi làm thế. Ngài nói nếu là sản phẩm hoàn thiện thì phải phổ biến ra khắp Dawei, thậm chí là toàn thế giới."
"Đúng là Hoàng đế bệ hạ yêu nghệ thuật..."
Ryo gật đầu trước lời của Ron.

Violin vốn đã có ở các nước trung tâm. Ở các nước phương Đông này cũng có.
Cứ đà này, biết đâu piano cũng sẽ lan rộng ra khắp thế giới!

Ryo lau tay thật sạch rồi đứng dậy, dời tấm bình phong ra và tiến lại gần cây đàn piano.
Nó thực sự lớn hơn cây ở 'Dinh thự Long Tuyền'.
Hình dáng là cây grand piano phẳng mà cậu thường thấy từ xưa.

Cậu mở nắp phím.
Những phím đàn trắng đen nằm thẳng tắp đẹp mắt.

"Ồ..."
Tiếng trầm trồ buột ra khỏi miệng.

Và rồi, cậu nhấn thử.
Đồ.
Âm thanh piano quen thuộc vang lên.

"Ồ ồ..."
Tiếng lại buột ra.

Mi-mi-mi-mi-pha-mi-đô-mi♪

Cậu nhấn liên tục.
Âm thanh vang lên chuẩn xác.

Mi-mi-mi-mi-pha-mi-đô-mi♪

Một lần nữa, lần này cậu chơi liền mạch hơn, ý thức về sự kết nối giữa các âm thanh... Thay vì nhấn, cậu bắt đầu đánh đàn.
Cảm giác rất tuyệt.

"Ơ? Giai điệu đó..."
Ron lẩm bẩm, nhưng Ryo không nghe thấy.

"Ryo, chuỗi âm thanh mang vẻ u tối đó là sao thế?"
"Đây là âm thanh thể hiện vẻ u tối, cô quạnh của mùa đông. Trước khi cơn gió mùa đông thổi tới..."
Trước câu hỏi của Abel, Ryo giải thích.

Hơn nữa...

Bùm♪
Bằng cả hai tay, một hợp âm đầy ý nghĩa được nhấn xuống.

"Hay quá! Hợp âm cũng rất tuyệt."
"Âm thanh đó, vừa trang nghiêm lại vừa cảm nhận được cả sự mạnh mẽ lẫn hoa mỹ."
Ryo tán dương hiệu năng của đàn, Abel tán dương hợp âm gồm bốn nốt.

"Thật sao ạ! Abel thấy thích là tốt rồi. Đây là đoạn đầu của một bài nhạc rất hợp với Abel đấy."
"Vậy sao?"
"Nhưng, để chơi tiếp thì... ngón tay tôi đã rời xa piano quá lâu rồi."

Ryo lẩm bẩm rồi bắt đầu chơi một cách chậm rãi.
Đó không phải là bài hát, mà là bài luyện ngón của Hanon.

Với âm lượng thật, thật nhỏ.
Nhưng tuyệt nhiên không phải là lực nhấn phím yếu.
Cậu nhấn phím rõ ràng xuống tận đáy. Nhưng âm thanh phát ra lại nhỏ. Thế nhưng vẫn rất chắc chắn.

Nhỏ hơn cả piano, pianissimo.
Luyện tập điều đó.
Chậm rãi, với âm lượng nhỏ.
Vừa chơi vừa xác nhận từng nốt nhạc.
Xác nhận lại những phím đàn đã hàng chục năm không chạm vào.

Buổi chiều, Ron vẫn dành toàn bộ thời gian để luyện violin, Abel hướng dẫn, còn Ryo tiếp tục chơi piano.

Chiều tối.
"Nhất định, ngày mai lại..."
"Xin lỗi. Ngày mai ta không tới được."
Ron định hẹn tiếp ngày mai thì Abel từ chối.

"Hả..."
Ron lộ vẻ tuyệt vọng.

"Ngày mai, người của Ngự sử đài sẽ đến phủ của bọn ta. Người bị bắt giữ đang được giữ ở đó, nên là buổi thẩm vấn người đó đấy."
"Thế nên là không tới Hoàng cung được."
Ryo và Abel giải thích.

"Ra là vậy sao..."
Ron có lẽ đã hiểu. Anh ta vừa cúi đầu vừa nói.
Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ một chút, anh ta ngẩng đầu lên.

"Vậy, tôi có thể đến phủ của ngài để nhận chỉ dẫn được không ạ?"
"Chuyện đó thì..."
Abel không quyết định được, nhìn sang phía Ryo.
Ryo nghiêng đầu suy nghĩ một chút. Cậu thấy không có vấn đề gì cả.

"Với bên tôi thì không vấn đề gì. Dinh thự được Hoàng đế bệ hạ ban tặng nên rất rộng. Dù người của Ngự sử đài có đến thì chắc họ cũng chỉ dùng một phần thôi."
"Ồ! Vậy thì, tôi xin phép được đến ạ!"

Người ham học hỏi luôn mang lại thiện cảm cho nhiều người...

Chà, bản nhạc mà Abel biểu diễn là '24 Caprices' đại diện cho Ryo.
Bản nhạc piano mà Ryo sẽ biểu diễn trong tương lai... sẽ là bài gì đây nhỉ?
(Nhân tiện, không phải bài 'Gió mùa đông' mà cậu chơi lúc đầu đâu, mà là một bài khác đấy).

'Pháp sư hệ Thủy' được xuất bản bởi TO Books.
Ban biên tập TO Books, đơn vị đang trong giai đoạn mở rộng doanh nghiệp như vậy, đang tuyển biên tập viên sách... tweet của họ thật là cảm xúc!

(Đây không phải là bài quảng cáo từ influencer đâu nhé).