Ryo tỉnh lại.
Đúng vậy, cậu đã không chết.
Cậu chỉ ngất đi trong vỏn vẹn vài giây, có lẽ chỉ tầm một, hai giây mà thôi.
Điều này có thể suy ra từ việc chiếc lao tre mà cậu buông tay khi ngất đi vẫn còn nằm ngay sát bên cạnh Ryo.

Tại sao cậu vẫn còn sống?
Chuyện đó cậu không rõ, nhưng đó không phải là thứ cần suy nghĩ vào lúc này.

Con tôm ở dưới vách đá hồi nãy đang đối đầu với con cua.
Dường như chúng đã chẳng còn bận tâm đến sự hiện diện của Ryo nữa.
Ryo đưa tay nắm lấy chiếc lao tre, rồi sử dụng lực đẩy Water Jet (phản lực nước) – thứ cậu từng dùng để thoát khỏi quả cầu mồi (bait ball) – để phóng vọt lên mặt biển.
Cứ thế, cậu lao ra khỏi mặt nước và hạ cánh khẩn cấp xuống vùng đất liền.
Ryo vội vã xỏ dép, cầm lấy tấm khố che thân, rồi cắm đầu chạy về nhà như một con thỏ sợ hãi.

Mãi đến khi vào được bên trong kết giới, cậu mới có thể thở phào nhẹ nhõm.
"Lần này... mình lại sống sót rồi..."

***

"Mà này... mình yếu đuối đến thế sao... Một ma pháp sư hệ Thủy mà lại bị cướp mất quyền kiểm soát dòng nước cơ à."
Ryo cảm thấy vô cùng chán nản.

Ngay từ đầu, việc đối phương có thể cướp lấy các vật thể ma pháp do mình tạo ra là chuyện hoàn toàn nằm ngoài dự tính.
"Có lẽ chỉ những kẻ sử dụng ma pháp cùng hệ mới có thể đoạt quyền kiểm soát... Nhưng nếu ngay cả các vật thể thuộc hệ khác mà cũng bị chúng đặt dưới quyền kiểm soát thì đó quả là một mối đe dọa..."
Dù tạm thời gác lại chuyện các hệ khác sang một bên, nhưng cậu nhận ra việc đặt các vật thể ma pháp do người khác tạo ra vào quyền kiểm soát của bản thân là một kỹ năng bắt buộc phải học.
Nếu không, cậu sẽ lại bị cướp mất vật thể ma pháp một cách dễ dàng như thế này... giống như cách những bức tường băng của cậu bị bóc tách hết lớp này đến lớp khác vậy.

Tất nhiên, mục tiêu là không để đối phương đoạt quyền kiểm soát... nhưng thú thật, cậu chẳng biết phải làm thế nào để ngăn chặn điều đó.

Ryo gọi tạm thời đó là "Ma pháp kiểm soát", nhưng thực tế cậu vẫn chưa thực sự hiểu rõ thứ đó cụ thể là gì.
Trải nghiệm đầu tiên phải kể đến là lúc cậu cố gắng rã đông miếng thịt đông lạnh do Michael (tên giả) tạo ra, khi đó ma pháp của cậu đã bị bật ngược trở lại.

Và tiếp theo là trận chiến dưới đáy biển với quả cầu mồi hôm nay.
Đó là phần nước biển ở quanh tay và chân của con quái vật, thứ mà cậu nghĩ rằng nó đã đặt dưới quyền kiểm soát của mình.
Cả hai trường hợp, khi Ryo cố gắng thi triển ma pháp lên đó, cậu đều bị bật ra.
Và trong tâm trí Ryo, cảm giác "bị bật lại" đó hiện lên rất rõ ràng.

Vậy cậu đã làm thế nào khi rã đông miếng thịt của Michael (tên giả)?
"Tập trung ma lực vào đúng chỗ đó, rồi tháo gỡ các liên kết phân tử. Sau đó là tháo gỡ liên kết kế bên. Rồi lại liên kết kế bên nữa. Băng biến thành nước từ những chỗ liên kết bị tháo rời... hình như là vậy."
Cậu cũng chẳng làm gì đặc biệt, có lẽ chỉ là nạp ma lực nhiều hơn bình thường và giải mã ma pháp của Michael (tên giả) từng chút một ở cấp độ phân tử...
Với trường hợp miếng thịt của Michael (tên giả), vì cậu mang trong mình một loại niềm tin rằng "vì đây là thứ Michael chuẩn bị cho mình nên chắc chắn có thể rã đông được", nên cậu mới có thể tin tưởng và tập trung.

Nhưng trận chiến dưới biển lần này thì hoàn toàn khác.
Trước hết, dù có tập trung vào đó, cậu cũng chẳng biết liệu nó có tan ra hay không.
Trong khi không có sự đảm bảo nào về việc nó sẽ tan, cậu phải thực hiện công việc từng chút một, có lẽ là ở cấp độ phân tử... hơn nữa là ngay trong lúc chiến đấu.

Chuyện đó gần như là không thể.

Dù gần như là không thể, nhưng... việc có những con quái vật có khả năng kiểm soát được ma pháp của đối thủ đồng nghĩa với việc cậu phải trang bị sức mạnh để đối kháng lại.
Điều đó liên quan trực tiếp đến mạng sống của cậu.

Vậy phải rèn luyện thế nào?
Có lẽ, nâng cao trình độ hơn nữa như việc thay đổi các rung động hay liên kết ở cấp độ phân tử là phương pháp đúng đắn.

Còn cách nào khác không?
Đúng rồi, có một bài tập kinh điển trong việc luyện tập thứ gọi là "Ma pháp kiểm soát" hay "Ma lực kiểm soát".
Nếu là ma pháp hệ Thổ, thì là kiểu như chế tác tượng.
"Hự, ma pháp hệ Thổ à... Tại sao ma pháp hệ Thủy lại không có..."
Cỏ nhà hàng xóm lúc nào cũng xanh hơn.

"Ừm, vậy thì mình sẽ dùng băng để tạo hình tháp Tokyo."
Cậu từng thấy điều đó trong một bộ anime nào đó.
Con Slime đã làm kiểu như thế!

"Còn điều gì cần sắp xếp lại nữa không nhỉ... Con tôm đó..."
Ryo cảm thấy như mình đã thấy nó ở đâu đó rồi... nhưng không thể nhớ ra.
"Ừm, không biết. Cái này tạm để lại sau."
Biết cách buông bỏ cũng rất quan trọng.

"Còn lý do mình không chết... không biết tại sao nhỉ. Con tôm đó chỉ cần làm mình ngất đi là đủ thỏa mãn rồi sao? Không, không, diễn giải như vậy thì tiện lợi cho mình quá."
Ngay từ đầu, lúc đó Ryo có cảm giác như mình đang đối đầu với cả đại dương.
Và cảm giác đó có vẻ không sai.
Việc con tôm tấn công Ryo ngay sau quả cầu mồi cho thấy nhận thức chung rằng "Đối với sinh vật sống dưới biển, Ryo là kẻ thù".
Tất nhiên, đó là do Ryo tự gây họa khi giết thứ trông giống con cá tráp dưới biển mà không suy nghĩ gì cả.

Ryo, vốn là "kẻ thù của cả đại dương", đã bị bất tỉnh bởi bọt khí...? của con tôm.
Điều đó cũng có nghĩa là sự hiện diện, khí chất, hay chính ý thức của Ryo đã biến mất.
Có lẽ, ngay khoảnh khắc đó, cậu đã trở thành một thực thể "bị vô hiệu hóa và không còn là kẻ thù nữa". Nếu vậy, "Ryo - kẻ thù của cả đại dương" đã biến mất, trạng thái trở lại bình thường, và cuộc chiến sinh tồn thường nhật lại tiếp diễn giữa con tôm và con cua, nghĩ như vậy thì quả thật có thể xảy ra.
"Ừm, không rõ nữa, không biết có phải thế không. Nhưng chuyện này chỉ có thể nói là do mình thật sự quá may mắn... Lần sau chắc sẽ không còn đâu."

Có quá nhiều thứ cậu cần phải rèn luyện.
Có lẽ cậu đã tự mãn một chút sau khi đánh bại hai con Greater Boar và sử dụng được Water Jet ở mức thực chiến.
Đám quái vật biển đã dạy cho cậu biết rằng, với trình độ này thì vẫn còn xa mới đủ.
Đúng thế, Ryo quyết định sẽ nghĩ như vậy.

Cứ mãi chán nản cũng chẳng giải quyết được gì!

***

Từ ngày hôm sau, vừa chạy bộ cậu vừa luyện tập ma pháp kiểm soát.
À, chuyện đó thì cũng không khác mấy so với trước đây.
Vừa chạy vừa tạo hình tháp Tokyo cỡ lòng bàn tay bằng băng, hoặc ngược lại, vừa chạy vừa dựng lên một tòa tháp năm tầng khổng lồ bằng băng ngay chính giữa đường chạy.

Ngoài ra, Ryo còn thực hiện một vài thí nghiệm nhỏ khi đi săn.
Đối tượng là con Lesser Rabbit, thứ mà sau đó sẽ trở thành bữa ăn ngon lành của cậu.
Đối với con người, khoảng 60% cơ thể là nước.
Ở ma vật cũng tương tự như vậy.
Dù có sự khác biệt tùy theo loại, nhưng nhìn chung khoảng 50% đến 70% cơ thể ma vật là nước.
Nếu vậy, một ma pháp sư hệ Thủy như Ryo liệu có thể trực tiếp thao túng "lượng nước" bên trong cơ thể chúng hay không? Cậu đã nghĩ như thế.

Cậu hình dung trong đầu.
Đóng băng lượng nước bên trong con Lesser Rabbit đang nhảy nhót trước mắt, cụ thể hơn là máu đang chảy trong cơ thể nó.
"<Huyết dịch đông kết>"
...

Bị bật ngược lại!

Giống như lúc cậu cố rã đông miếng thịt của Michael (tên giả).
Và tương tự, một phản hồi truyền thẳng vào đầu Ryo rằng "đã bị bật lại".
"Cái này có thể dùng làm bài tập rèn luyện."

Sau đó, mỗi khi săn các loài thỏ hay lợn rừng, cậu đều thực hiện huấn luyện đóng băng máu trước khi tung đòn kết liễu.
Tuy nhiên, Huyết dịch đông kết vẫn chưa lần nào thành công.
Ngay cả với máu đã chảy ra khỏi cơ thể, Huyết dịch đông kết cũng không thành công.
Nhưng nếu bản thân ma vật đã chết, thì việc đóng băng lại thành công.
Trong trường hợp đó, cậu có thể đóng băng toàn bộ cơ thể ma vật.

Mở rộng từ thí nghiệm đó, liệu đóng băng ma vật khi nó còn sống thì sao?
Chính xác hơn là, liệu có thể đóng băng các phân tử nước trong không khí xung quanh ma vật không?
Kết quả là, Ryo không làm được.
Ở không gian cách ma vật mười centimet thì có thể đóng băng, nhưng nếu cố đóng băng các phân tử nước ở không gian gần hơn thế, thì cậu sẽ "bị bật lại".
Nói cách khác, không khí quanh đó có lẽ đã được đặt dưới "quyền kiểm soát" của ma vật.
Là không gian cá nhân (personal space) chăng...

Trước đây, cậu từng dùng vô số mũi tên nước (Water Jet) tạo ra từ khoảng cách gần để đâm xuyên đầu con Greater Boar, sở dĩ thành công là vì lúc đó cậu bắn từ vị trí cách con quái vật khoảng ba mươi centimet.
Càng thử nghiệm nhiều, ma pháp và việc kiểm soát ma pháp càng trở nên sáng tỏ.

"Mình phải biết nhiều hơn, nhiều hơn nữa."
Ryo tự thề với lòng mình như vậy.