Ngày diễn ra lễ nhậm chức của Giáo hoàng.

Lễ nhậm chức Giáo hoàng là buổi lễ được tổ chức đúng một năm sau khi Giáo hoàng lên ngôi, đồng thời cũng kiêm luôn mục đích phô trương thanh thế với các vùng xa xôi.
Phải nói rằng, đây là lần đầu tiên có các đoàn sứ giả từ các quốc gia trung tâm ghé thăm, nhưng những nước ở Đại lục Hắc ám có giao lưu tương đối với Giáo hội, cùng tầng lớp lãnh đạo tôn giáo thì thường xuyên được mời đến.

Lần này, nghe đâu tổng cộng có gần bốn trăm người được mời từ Đại lục Hắc ám đến...

"Họ được chia ra kìa, bên phải và bên trái. Trang phục trông lạ lẫm quá nhỉ."
Amon, với đôi mắt tinh tường, chỉ ra điều đó.

"Phải nói sao nhỉ, màu sắc sặc sỡ thật đấy."
"Họ sử dụng nhiều màu nguyên bản nhỉ. Có vẻ như cũng có cả những người trong giới tôn giáo, nhưng trang phục của họ cũng kết hợp nhiều màu như đỏ hay xanh lá, nhìn nổi bật thật."
"Thiết kế trông khá ngầu đấy chứ!"
Nils nêu lên sự thật, Eto chỉ ra sự khác biệt giữa trang phục của họ với thần quan các quốc gia trung tâm và giáo sĩ các quốc gia phương Tây, còn Ryou thì bày tỏ cảm nhận một cách trung thực theo tiêu chuẩn của bản thân.

Những người mà Ryou từng thấy ở quán Cafe Roamer đều mặc trang phục của các nước phương Tây, nhưng có vẻ trong những buổi lễ như thế này, họ lại mặc trang phục của chính quốc gia mình.

Nơi họ đang ngồi là khu vực khán giả của một đấu trường hình tròn khổng lồ nằm trong khuôn viên Giáo hoàng sảnh.
Đấu trường này có vẻ ngoài giống như Colosseum ở Rome trên Trái Đất, được sử dụng cho những sự kiện có đông người tham dự như lần này.

Đấu trường tuy được gọi là "hình tròn", nhưng thực chất nó là hình bầu dục.
Những thứ tròn xoe gọi là hình tròn hoàn hảo, còn hình bầu dục thì giống như hình tròn đó bị bóp méo vậy.
Ghế ngồi của đoàn sứ giả Vương quốc chỗ Ryou đang ở nằm ngay tại vị trí bị bóp méo đó. Bên phải đoàn sứ giả Vương quốc là đoàn sứ giả Đế quốc, bên trái là đoàn sứ giả Liên minh.
Nhân tiện, phía đối diện là chỗ ngồi của các giáo sĩ thuộc Giáo hội phương Tây.

Và, ở những vị trí không bị bóp méo, có vẻ như là chỗ ngồi của các vị khách mời từ Đại lục Hắc ám.

"Chúng ta thì bị dồn vào một chỗ, nhưng các vị khách từ Đại lục Hắc ám thì lại được chia sang hai bên nhỉ."
Đúng như Ryou chỉ ra, tại hai đầu trục dài của hình bầu dục, họ được chia ra ngồi ở hai phía phải và trái.

"Tôi nghe từ một tu sĩ quen trong Giáo hoàng sảnh, nghe bảo họ chia ra làm nhóm các quốc gia phía Đông và nhóm các quốc gia phía Tây dọc theo bờ biển Đại lục Hắc ám. Các nhóm quốc gia này nghe đâu đã ở trong tình trạng chiến tranh suốt hơn trăm năm nay rồi, nên Giáo hội cũng phải dè chừng..."
Người trả lời chính là Siegh, thần quan 'Phòng số 11', đang ngồi phía sau 'Phòng số 10'.

Không biết từ lúc nào mà anh ta đã tạo được mối quan hệ trong Giáo hoàng sảnh rồi.
Ngay cả Ryou còn chưa làm được vậy mà... Siegh thật đáng gờm!

"À, đó là tu sĩ Carle mà Ryou-san cũng biết đấy."
Hóa ra là người quen...

"Mà này, không thấy Hồng y Graham hay ai đó tương tự nhỉ?"
Nils nhìn về phía khán đài đối diện rồi nói.

"Nghe bảo từ Tổng giám mục trở lên sẽ không ngồi ở ghế khách mời mà vào thẳng đấu trường."
Lại là Siegh trả lời. Có lẽ lại thông qua tu sĩ Carle.

Keng.

Đúng lúc đó, tiếng chuông vang lên.
Chỉ một tiếng duy nhất, nhưng đủ để khiến khu vực ghế dành cho giáo sĩ Giáo hội phương Tây ở phía đối diện im bặt. Sự im lặng đó lan dần sang khu vực khách mời Đại lục Hắc ám, và cuối cùng là đến tận chỗ ngồi của các đoàn sứ giả các quốc gia trung tâm.

Cả bốn người phòng số 10 và ba người phòng số 11 đều ngậm miệng lại.

Một sự tĩnh lặng tuyệt đối, ngay cả tiếng hắng giọng cũng không có. Dù đây là một đấu trường có tới ba ngàn người.

Trong sự tĩnh lặng tuyệt đối ấy, một nhóm người tiến vào đấu trường.

Dẫn đầu là mười hai vị Hồng y mặc lễ phục màu đỏ thẫm. Điểm màu đỏ thẫm vẫn như mọi khi, nhưng dù nhìn từ xa cũng có thể thấy sự xa hoa đáng kể.

Phía sau những vị Hồng y đó, một người đàn ông mặc giáo phục trắng xuất hiện.

Giáo hoàng.

Người đàn ông đã biến mất hai lần.
Người đàn ông mà Ryou đã đánh bại hai lần.
Hai lần... hình như đã hồi sinh.

Nhìn qua thì trông ông ta chẳng khác gì trước đây.
Nhưng, nó giống với bầu không khí của Giáo hoàng mà Ryou đã thấy vài tháng trước tại lễ chào đón đoàn sứ giả các quốc gia trung tâm.

Đúng vậy, không phải Giáo hoàng trong hai lần giao chiến.

Dù vẻ ngoài thì lúc nào cũng giống hệt nhau, nhưng...
Cảm giác không hợp lý về Giáo hoàng mà Ryou từng cảm nhận ở lễ chào đón... một cảm giác trống rỗng bên trong.
Bây giờ, cậu lại cảm nhận được điều đó lần nữa.

Xét đến việc trong lúc chiến đấu cậu hoàn toàn không cảm thấy như vậy, có lẽ phải có lý do nào đó...

"Khác với lần chiến đấu trước nhỉ?"
Eto lẩm bẩm. Ryou ngạc nhiên nhìn sang phía Eto rồi thì thầm.
"Eto cũng thấy vậy sao? Có gì đó khác với lúc chúng ta chiến đấu với ông ta đúng không."
"Ừm. Là sao nhỉ, lúc chiến đấu thì cảm giác như ông ta tràn đầy sức sống... kiểu như vậy. Nhưng bây giờ thì... cảm thấy ông ta không mạnh mẽ được như lúc đó... nhỉ?"
Trước lời thì thầm của Ryou, Eto nghiêng đầu trả lời.

Đến lúc này, xung quanh cũng bắt đầu có những cuộc trò chuyện xì xào.
Nguyên nhân chủ yếu có lẽ là do những tiếng sụt sùi của các giáo sĩ đang ngồi ở phía đối diện.
Họ đang khóc vì biết ơn khi có mặt tại nơi vinh hiển này.

"Không cảm thấy sức mạnh... à, lẽ nào là ma lực?"
"À! Do nguồn cung cấp ma lực từ các pháp sư trong đội ngũ Dũng giả đã bị ngắt rồi sao? Hình như ở lễ chào đón, tôi không rõ 28 người kia thế nào, nhưng ít nhất 4 người trong đội ngũ Dũng giả vẫn chưa bị bắt mà đúng không?"
Ryou nảy ra ý nghĩ, Eto xác nhận rồi gật đầu.

Ryou đã thực sự cảm nhận được rằng nguồn cung ma lực từ bốn người trong đội Dũng giả đó rất khủng khiếp.
Quả nhiên là bốn pháp sư hàng đầu các quốc gia phương Tây!

"Mà này, việc hút ma lực rồi cung cấp không tiếp xúc... cứ như cấp điện không dây của Trái Đất hiện đại ấy, thật đáng kinh ngạc. Muốn xem cấu trúc và thuật thức ma pháp quá. Nếu được, mình muốn tích hợp nó vào con Golem quản lý ruộng lúa..."
Lời thì thầm đó của Ryou tất nhiên đã lọt vào tai Nils ngồi bên cạnh.

"Tại sao lại phải cung cấp ma lực khủng khiếp đến thế cho con Golem quản lý ruộng lúa chứ..."
"Vì chúng ta đâu biết khi nào, ở đâu sẽ phải chiến đấu với ma thú mạnh mẽ đâu ạ! Hoặc nhỡ quân đội nước ngoài hay mạo hiểm giả tấn công thì sao! Cẩn tắc vô áy náy mà."
Trước lời thở dài của Nils, Ryou dõng dạc khẳng định.

Trong lúc họ đang trò chuyện như vậy, các Tổng giám mục cũng tiến vào đấu trường, và buổi lễ chính thức bắt đầu.

Giáo hoàng thốt ra những lời chúc phúc, các giáo sĩ Giáo hội phương Tây đồng loạt quỳ xuống.
Cảnh tượng hai ngàn con người cùng quỳ xuống một lúc không phải là thứ dễ gì được nhìn thấy.

"Ồ..."
Tiếng thán phục vô thức thốt ra từ miệng Nils.
"Thật là tráng lệ..."
Harold cũng lẩm bẩm.
"Quả nhiên, lãnh đạo cần phải có được sự kính sợ từ những người xung quanh."
"Ryou, tại sao cậu lại quay sang nhìn tôi mà nói?"
"Không có gì đâu..."

Việc Ryou quay sang phía Nils chỉ là ngẫu nhiên. Chắc là ngẫu nhiên thôi. Hy vọng là ngẫu nhiên...
Việc Nils phản ứng lại lời của Ryou là tất yếu. Chắc chắn là tất yếu. Không cần phải nói cũng biết là tất yếu...
Việc Ryou tìm cách lảng tránh sự truy vấn của Nils là điều đương nhiên... dù cho cách lảng tránh đó chẳng thể che đậy được gì!

Buổi lễ tiếp tục tiến triển, các giáo sĩ đều đã an tọa, Giáo hoàng bắt đầu bày tỏ lòng cảm kích tới các vị khách mời từ Đại lục Hắc ám cũng như đoàn sứ giả các quốc gia trung tâm.

Bất chợt, Ryou nhìn quanh.
Lần này đương nhiên không chỉ có các mạo hiểm giả hộ vệ mà cả các văn quan cũng tham dự.
Hôm nay không có bất kỳ cuộc đàm phán nào, phía chính phủ Pháp quốc cũng yêu cầu đoàn sứ giả nhất định phải tham dự lễ nhậm chức.
Nhưng, đa số các văn quan có vẻ như đang chóng mặt. Có vài người còn đang nhắm mắt lại.
Có lẽ gánh nặng từ những cuộc đàm phán lớn nhỏ suốt mấy ngày qua đã ảnh hưởng không nhỏ đến họ...

Ryou lắc đầu nhẹ, thu hồi ánh mắt về phía trước.

Sau khi cảm ơn khách mời, Giáo hoàng bắt đầu trích dẫn điều gì đó từ thánh điển.
Phần này thì chịu, chẳng hiểu gì cả. Đương nhiên, không chỉ Ryou mà cả bộ tứ cơ bắp Nils, Amon, Harold và Gowan cũng vậy.

"Ryou, lúc nãy cậu vừa nghĩ cái gì rất thất lễ đúng không?"
"Đ, đâu có nghĩ gì đâu ạ?"
Bị Nils bất ngờ chỉ trích, Ryou vội vàng lảng tránh.
Không bao giờ được lơ là!

Trong khi đoàn sứ giả Vương quốc đang có cuộc đối thoại như vậy, thì ở đoàn sứ giả Liên minh bên cạnh, đoàn trưởng - tiên vương Roberto Pirlo đang hơi nghiêng đầu.
"Bệ hạ, có chuyện gì vậy ạ?"
Đội trưởng hộ vệ Grown đứng bên cạnh hỏi.
"Ừm. Tình trạng của các văn quan..."
Roberto Pirlo trả lời bằng giọng nhỏ nhẹ.
Nghe vậy, Grown nhìn quanh.
"À, quả thật... có vẻ như họ đã rất mệt mỏi sau những cuộc đàm phán kéo dài..."
Biểu cảm của anh ta thể hiện sự quan tâm thực lòng tới các văn quan.

Nhưng, Roberto Pirlo lắc đầu.
"Dù có là vậy, cũng vẫn thấy lạ."
"Dạ?"
Grown nghiêng đầu trước lời lẩm bẩm của Roberto Pirlo. Anh ta không hiểu ý của vị tiên vương.

Roberto Pirlo không chỉ nhìn đoàn sứ giả Liên minh mà còn nhìn cả sang đoàn sứ giả Vương quốc.
"Quả nhiên... Văn quan của Vương quốc cũng vậy sao."
Đúng là các văn quan của Vương quốc cũng kiệt sức, trong đó có người còn đang ngủ.
Roberto Pirlo nhắm mắt lại như thể đã nhận ra điều gì đó.

Ông nhắm mắt, dò xét xung quanh.
Trong thời gian đó, đương nhiên đội trưởng hộ vệ Grown không dám lên tiếng. Việc vị tiên vương đang dò xét hay suy nghĩ điều gì đó... không làm phiền chính là bổn phận của đội trưởng hộ vệ.

"Ma lực đang bị rút đi."
"Dạ?"
Roberto Pirlo mở mắt ra và thốt lên, khiến Grown kinh ngạc.

"Dưới mặt đất... hay đúng hơn là khu vực khán đài này. Nó đang rút ma lực từ cơ thể chúng ta. Có lẽ là toàn bộ mọi người."
"Ý ngài nói 'tất cả mọi người' là..."
"Chính xác là tất cả những người đang ngồi trên khán đài này, ít nhất là tất cả các đoàn sứ giả."
Lời của Roberto Pirlo khiến Grown bàng hoàng. Anh ta nhìn quanh một lần nữa.

"Nhưng, ngoài các văn quan ra thì mọi người có vẻ..."
"Ừm, nhìn ngoài thì đúng là vậy. Văn quan thì tổng lượng ma lực vốn không nhiều. Những kẻ có lượng ma lực lớn thường vào học viện ma pháp hoặc ra ngoài thực địa để sử dụng ma pháp, vì ở đó lương thưởng cao hơn. Những kẻ đến đây chỉ là văn quan thuần túy, lượng ma lực không nhiều. Thế nên, tác động của việc bị rút ma lực sẽ hiện ra rõ rệt hơn so với các mạo hiểm giả. Đương nhiên là hơn cả các hiệp sĩ rồi."

Ở thế giới 'Phi', ai cũng biết rằng con người đều sở hữu ma lực.
Người có thể giải phóng ma lực sở hữu ra bên ngoài được gọi là pháp sư.
Tuy nhiên, ngay cả khi không thể giải phóng ra ngoài, ma lực vẫn tuần hoàn trong cơ thể mọi người.
Nếu vì lý do nào đó mà ma lực tuần hoàn trong cơ thể giảm cực độ, đó gọi là cạn kiệt ma lực, sẽ dẫn đến ngất xỉu... hoặc chìm vào giấc ngủ.
Đối với người vốn dĩ không có lượng ma lực nhiều, họ sẽ cạn kiệt nhanh hơn những người khác...

"Nhưng mà, rút ma lực thông qua khán đài như thế này... rốt cuộc là kẻ nào lại làm chuyện đó."
Đội trưởng hộ vệ Grown lắc đầu lẩm bẩm.
"Đương nhiên, kẻ có thể tạo ra thiết kế quy mô lớn thế này chỉ có thể là ai đó trong tầng lớp thượng tầng của Giáo hội thôi. Giờ thì, nên làm thế nào đây..."
Roberto Pirlo nhăn mặt lắc đầu.

Ông đã biết nguyên nhân, nhưng không nghĩ ra cách giải quyết vấn đề.
Việc Roberto Pirlo nhận ra dòng ma lực dù nhỏ nhặt này là vì ông là một pháp sư siêu đẳng.
Nhưng dù là ông, ông cũng không nghĩ ra cách để thoát khỏi tình cảnh này.

"Ta thì không nghĩ ra, nhưng ta lại có linh cảm rằng người đó sẽ nghĩ ra được... Nghĩ như vậy cũng thật kỳ lạ nhỉ."
Roberto Pirlo vừa mỉm cười nhẹ vừa lẩm bẩm.
Sau đó, ông nói với Grown bên cạnh:
"Grown, hãy đi gấp sang đoàn sứ giả Vương quốc bên cạnh, gọi Ryou-dono đến đây cho ta."
"Gọi Ryou-dono ạ?"
"Ừm. Hãy bảo rằng ta muốn nhờ cậu ấy giúp đối phó với tình trạng bất thường đang xảy ra hiện tại."