Bốn người thuộc 『Phòng số 10』 vòng ra phía sau dinh thự.
Âm thanh giao chiến ở phía trước dinh thự vẫn vọng lại nơi này, dù khoảng cách khá xa.
Nhưng nói ngược lại, chừng nào âm thanh đó còn vang lên, sự chú ý của địch dành cho họ hẳn sẽ ít đi…

“Golem, chúng đã đi hết sang phía kia rồi đúng không?”
“Vâng. Có mười mạo hiểm giả trong khu vườn dinh thự, bảy tên ở gần cổng trước. Còn ở gần cửa sau này chỉ có ba tên.”
Nhờ năng lực ＜Passive Sonar＞ (Cảm biến thụ động) của Ryo, tình hình bố trí quân địch lộ rõ mồn một.

“Khả năng dò tìm của Ryo vẫn đỉnh như mọi khi nhỉ.”
“Chúng ta có thể đột nhập mà yên tâm rồi.”
“Tớ không chắc là nên cảm thấy thế nào về nhận xét của Amon nữa…”
Eto trầm trồ, Amon thì bày tỏ cảm nghĩ đầy thẳng thắn, còn Nils thì khẽ lắc đầu.

“Liệu có chuyện Golem phát hiện ra chúng ta rồi quay lại đây không nhỉ…”
“Không sao đâu Eto. Chính vì thế mà Nils đã rất thâm độc khi đợi cho đến khi Hiệp sĩ đoàn Đền thờ giao chiến với đội quân Golem chính. Cho dù chúng có nhận ra, cũng khó mà bỏ mặc trận chiến để rút lui được.”
Ryo đáp lại nỗi lo của Eto.

“Nói không sai, nhưng em có thể dùng cách diễn đạt nào khác nghe xuôi tai hơn được không?”
Nils có vẻ không hài lòng…

Cuối cùng, đám mạo hiểm giả ở gần cửa sau nhanh chóng bị đóng băng, và bốn người đã đột nhập thành công vào dinh thự mà không để ai hay biết.

“Trong dinh thự… theo phạm vi tớ dò được thì có sáu người.”
“Ít nhỉ.”
Nils đáp lại báo cáo của Ryo.

“Một người… đang say rượu, ở tầng ba. Vì có một phòng ngủ nối với phòng đó qua cửa thông, nên chắc là chủ nhân dinh thự này. Bá tước gì đó. Còn năm người nữa đang tụ tập ở căn phòng rộng, có vẻ là phòng ăn ở tầng một.”
“Cậu nhận ra được cả chuyện hắn đang say rượu cơ à…”
“Ông ta cứ nốc liên tục thứ đồ uống đặt bên cạnh với tốc độ khá nhanh, lại còn di chuyển loạng choạng nên… chắc là say rồi.”

Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, việc phân tích thông tin thu thập được và đưa ra suy luận là vô cùng cần thiết.
Ngay cả với ma pháp cũng vậy.
À không, đúng hơn là vì là ma pháp, nên khả năng phân tích và suy luận lại càng quan trọng.

Không ai khác nắm giữ thông tin đó.
Chỉ có mình mình.
Đương nhiên, người có thể tin tưởng để phân tích cũng chỉ có mình mình mà thôi.

“Trước tiên, trấn áp năm tên ở tầng một.”
Nils quyết định kế hoạch, ba người còn lại gật đầu.

Bốn người tiến đến trước cửa.
Nils gật đầu với Ryo.
Ryo giơ ba ngón tay.
Tiếp đến là hai.
Và rồi một.

(＜Ice Bind 5＞)
Khoảnh khắc Ryo nắm tay lại, Nils đạp bung cánh cửa.

Cả bốn người đồng loạt xông vào.
Năm mạo hiểm giả ngã lăn ra sàn.
Tay chân và miệng đều đã bị băng giá trói chặt.
Để chúng không thể kháng cự, để chúng không thể thét lên…

“Ừm…”
Nils bối rối nhìn Ryo.
“Vì vị trí của năm tên đã rõ qua sonar, nên tớ đã trói chúng đúng lúc đếm một. Tớ cứ lo lỡ có người thứ sáu mà tớ không biết thì sao, nhưng may quá, chỉ có đúng năm tên.”
“Ồ, ừ…”
Ryo thở phào một hơi đầy thỏa mãn, còn Nils thì đón nhận với gương mặt có chút, chỉ một chút thôi, không cam tâm.

Eto và Amon chỉ biết cười khổ.
Như vậy, dinh thự đã bị trấn áp.

“Còn lại tên Bá tước ở tầng ba thôi.”

Đến trước cánh cửa được cho là phòng của Bá tước, Nils lịch sự gõ cửa.
“Vào đi!”
Giọng nói của một gã đàn ông say xỉn vọng ra từ bên trong.

Khi mở cửa bước vào, họ thấy một người đàn ông tầm ngoài năm mươi, nhìn qua là biết ngay đang say khướt, đang ngồi trên ghế nhìn về phía họ.
“Hử? Bọn bay là ai? Không phải lũ mạo hiểm giả ta thuê.”
“Vâng, không phải ạ.”
Trước câu hỏi của Bá tước, Nils trả lời rất nhã nhặn.
Dù sao thì gã đàn ông trước mặt cũng là quý tộc, nên cần dùng ngôn từ phù hợp.

“Vậy sao. Đến để giết ta à? Được thôi, giết đi. Trên đời này, ta chẳng còn chút luyến tiếc nào nữa rồi.”
“Ngài là Bá tước Padawan phải không ạ?”
“Chính là ta. À, phải xác nhận rồi mới giết được chứ nhỉ. Này, bảng định danh đây.”
Vừa nói, Bá tước vừa ném chiếc thẻ nhỏ đeo trên cổ về phía Nils.

Đó là thứ mà Ryo cũng có… nhưng khác biệt một chút. Tùy từng quốc gia mà vẻ ngoài của chúng khác nhau khá nhiều.
Tuy nhiên, các đạo cụ giả kim để nhận diện loại thẻ này đã trở nên rất phổ biến ở cả Trung quốc lẫn Tây quốc.
Ít nhất là ở cổng của nhiều thị trấn đều có đặt.
Thậm chí, đôi khi lính gác còn mang theo bên mình.

Sự lan rộng của nó, đến mức khó tin một cách bất thường…

Dù vậy, cả bốn người ở đây đều không sở hữu thứ đạo cụ giả kim đó.

“Marie đã chết. Lance thì đã thành kẻ phế nhân, Osiris cũng không trở về. Và cuối cùng, cả Tomaso cũng chết… Không còn ai thừa kế gia tộc Bá tước Padawan nữa rồi… Tomaso là hy vọng duy nhất của ta… thực sự là người cuối cùng… Vì điều đó mà ta đã chấp nhận mọi yêu sách của Giáo hội… Bảo giết người thì ta giết. Bảo tấn công thị trấn thì ta tấn công. Bảo cất giấu thứ gì ở nơi không ai thấy thì ta cũng đã cất giấu… Vậy mà… Không chỉ mỗi mình ta, bọn chúng còn bắt cả Tomaso đi thực hiện những vụ tấn công đó. Đừng có đùa! Cái gì mà giáo sĩ, cái gì mà Hồng y, bọn chúng coi con người là cái gì chứ…”

Đến cuối cùng, lời của Bá tước Padawan đầy rẫy sự phẫn nộ.

“Đại khái là hiểu rồi nhỉ.”
“Ừ.”
Eto nói, Nils gật đầu.

“Bá tước Padawan. Chúng tôi đến đây để tìm thứ mà ngài đã được yêu cầu cất giấu ở nơi không ai tìm thấy. Xin ngài hãy chỉ nơi đó cho chúng tôi.”
“…Tại sao ta phải chỉ cho các ngươi?”
Trước câu hỏi của Nils, Bá tước Padawan đáp lại với đôi mắt lờ đờ, khuôn miệng trễ xuống.

“Nếu ngài chỉ cho chúng tôi, chúng tôi sẽ cho ngài biết hy vọng cuối cùng mà Tomaso để lại.”
Người trả lời chính là Eto.
Ba người còn lại trong lòng tự hỏi. Hy vọng cuối cùng là cái gì chứ?

“Hy vọng cuối cùng mà Tomaso để lại? Hừ, thú vị đấy. Chắc là nói dối thôi, nhưng mà, cách dùng từ đó ta thích. Được, ta chỉ cho. Có một phòng lưu trữ đặc biệt nối với phòng ngủ bên cạnh, ở trong đó đấy. Theo ta.”
Nói rồi, Bá tước Padawan đứng dậy, nhưng bước chân không vững.
Tuy nhiên, ông ta gạt phăng bàn tay Nils chìa ra giúp đỡ.
Và rồi, ông ta cũng lảo đảo bước đi.

Tại kệ sách trong phòng ngủ, khi kéo một cuốn sách, chiếc kệ khẽ trượt sang bên.
“Cơ chế tuyệt vời thật.”
Ryo lẩm bẩm đầy cảm thán, nhưng chỉ có Nils phản ứng lại.
Anh chỉ im lặng lắc đầu.

Căn phòng mở ra chứa vài cái thùng, giáp trụ, cùng những túi đựng trang sức.
Và có bốn chiếc túi dài. Nhìn hình dáng và kích thước, có lẽ là kiếm.

“Mấy thứ ở kia là những món ta được bảo phải cất giữ đấy. Cứ tự nhiên lấy đi. Đằng nào ta cũng sắp bị giết rồi.”
Bá tước Padawan nói rồi cười khẩy.

Bốn người mở bốn chiếc túi ra, xác nhận bên trong mỗi túi đều là một thanh kiếm.
Hugh từng nói rằng thánh kiếm thì nên tránh để người không phải chủ nhân chạm vào… Có lẽ, những chiếc túi này là loại túi đặc biệt cho phép vận chuyển thánh kiếm.

Nils cầm hai thanh, Amon và Ryo mỗi người cầm một thanh, vẫn để nguyên trong túi.

Trong lúc đó, Eto trao cho Bá tước Padawan sợi dây chuyền mặt đá (locket).
Thứ mà Elena ở quán rượu đã từ chối nhận. Vì cô bảo nó chẳng liên quan gì đến mình.

“Nếu đằng nào cũng phải chết, sao ngài không thử cứu người trước khi chết đi?”
“Cái gì?”
“Người phụ nữ vẽ trong sợi dây chuyền này là người Tomaso yêu.”
“Cái gì!?”
“Nghe nói họ đã hứa hẹn rằng nửa năm nữa sẽ cùng nhau chuyển ra nước ngoài sinh sống.”
“Ra là vậy… Có lẽ nếu làm thế, con bé sẽ hạnh phúc hơn.”

Trước lời của Eto, Bá tước Padawan cũng khẽ gật đầu.

“Nhưng vấn đề chính nằm ở đây. Có lẽ là… cô ấy, người tên là Elena, hiện đang mang trong mình giọt máu của Tomaso.”
“Thật sao!”
Người kinh ngạc trước lời của Eto không chỉ có Bá tước Padawan.
Mà còn cả Nils, Amon và Ryo nữa.
Cả ba nhìn nhau.

“Tôi là thần quan, nên tôi cảm nhận được những chuyện như thế. Một sự sống mới đang hình thành. Nếu đằng nào cũng phải chết, thì giúp cô ấy một tay trước khi chết cũng đâu có muộn, đúng không?”
Eto nói vậy rồi viết địa chỉ của quán rượu kiêm quán ăn nơi Elena làm việc vào mảnh giấy rồi đưa cho ông ta.

“Thời gian không thể quay trở lại. Nhưng ngài có thể chuộc lỗi mà.”

Thế là nhóm họ đã lấy được thánh kiếm mà không gặp rắc rối lớn nào nhỉ.
Tốt quá rồi.
Đây là vùng ngoại ô Thánh đô.
Hy vọng họ có thể an toàn quay trở lại bên trong Thánh đô… hì hì.