Hai ngày sau khi rời khỏi cảng Von, hạm đội Pháp quốc, bao gồm cả chiếc Skidbladnir, đã tiến vào một thị trấn cảng có tên là Dazlu.

Ngay khi Skidbladnir vừa cập bến, những người quản lý cảng đã lập tức tìm đến. Abel và thuyền trưởng Paulina đã đứng ra tiếp đón. Chính vì thế, Ryou đã đi theo bếp trưởng Kovach và các thủy thủ khác để làm công tác tiếp tế.
Tất nhiên, cậu nhận được một ánh nhìn đầy vẻ oán giận từ phía Abel.

Ba tiếng sau, bếp trưởng Kovach và những người khác quay trở lại Skidbladnir cùng với rất nhiều nguyên liệu thực phẩm.
Lúc đó, bộ dạng của Ryou... phải nói là từ "phấn chấn" vẫn còn là chưa đủ để miêu tả.

"Abel, tôi vừa nắm được một thông tin cực kỳ tuyệt vời!"
"Thông tin tuyệt vời á?"
"Hình như trong khu rừng rậm ở phía sâu của thị trấn này... à không, là trong khu rừng nhiệt đới ấy, có một di tích dưới lòng đất."
"Di tích dưới lòng đất?"
Trước báo cáo đầy hào hứng của Ryou, Abel nghiêng đầu thắc mắc.

"Thuyền trưởng, cô đã nghe nói về nó chưa?"
"Vâng, đó là một di tích nổi tiếng ở phía Tây đại lục. Nhưng hình như nó bị phong ấn hay thứ gì đó tương tự, nên từ trước đến nay người ta chỉ có thể vào được tới cửa vào mà thôi."
Paulina trả lời câu hỏi của Abel, cố nhớ lại những gì mình biết.

"Đúng vậy, chính là nó! Nhưng phong ấn đó đã được giải trừ từ một tuần trước... hoặc có thể là lâu hơn. Người ta đã xác nhận rằng từ một tuần trước, chúng ta có thể tiến sâu vào bên trong rồi!"
"Kiểu như là phát hiện ra một di tích dưới lòng đất mới ấy nhỉ."
"Thế nào? Abel, cậu cũng là một mạo hiểm giả, không thấy phấn khích sao?"
"Chà, phấn khích thì có thật đấy, nhưng mà..."
Abel liếc nhìn hai người đang đứng ở hướng khác với Paulina.

Họ là Zack Cooler và Scotty Kobuk.
Cả hai đều là trung đội trưởng của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.
Họ là hộ vệ của Abel.

Cả hai đều đang đứng nghiêm như tượng.
Nhưng, chắc chắn là những lời này đã lọt vào tai họ.

Ryou cũng nhận ra sự hiện diện của Abel và hai vị trung đội trưởng.
"À phải rồi, Abel không thể đi đến những di tích nguy hiểm được nhỉ."
"Hả..."
"Không sao đâu. Nếu tìm được kho báu quý hiếm nào, tôi sẽ mang về cho cậu, nên cứ đợi ở đây nhé."
"Này..."
Ryou gật đầu nói, còn Abel thì lộ vẻ mặt buồn bã.

"Abel, chúng ta đến đây không phải để đi chơi. Chúng ta đến để ký kết hiệp ước thương mại trong tương lai giữa Vương quốc Knightley và Đại lục Hắc ám. Cậu là người đứng đầu và cũng là quân vương, nên không được có những hành động liều lĩnh."
"Chẳng phải chính Ryou là người đi nghe ngóng chuyện di tích đó sao..."
"Báo cáo - Liên lạc - Thảo luận (Horenso) là kiến thức cơ bản của người đi làm. Abel, cậu coi như là sếp của tôi, nên tôi phải báo cáo đàng hoàng. Không còn cách nào khác đâu."
"Tôi không phục chuyện đó chút nào."
Abel lẩm bẩm rồi lắc đầu khẽ.

Nhưng ngay lúc đó, Ryou chợt nhận ra.
"Thị trấn này mình chỉ dừng chân một đêm thôi nhỉ?"
"Đúng thế."
"Vậy thì, có lẽ sẽ không đủ thời gian để đi thám hiểm di tích đâu."
"Mà này, di tích đó lớn cỡ nào? Bên trong có cái gì? Hay là, có thứ gì đó đang ở bên trong? Nó khác với hầm ngục (dungeon) đúng không?"
"Abel, cậu không tự mình vào được nên đừng có mà tò mò quá mức thế."
"Thì cứ để tôi hỏi chút cũng đâu có sao."
"Tôi rất muốn giải đáp cho cậu, nhưng mà tôi hoàn toàn không biết gì cả."
"…Hả?"
"Tôi hoàn toàn không biết gì hết."
"Này..."
Trước câu trả lời đầy "cạn lời" của Ryou, Abel thở dài.

"Tôi phải thương lượng với ngài Graham thôi. Bảo là 'tôi sẽ lặn vào trong di tích một chút, nên hãy ở lại thị trấn này thêm một thời gian nữa'."
"Vô lý thôi."
Abel phủ quyết ngay mà không cần suy nghĩ.

Ryou nhăn mặt khi nghe thấy điều đó.
Tất nhiên, Ryou cũng biết là rất khó.
Hạm đội có lịch trình riêng của hạm đội.
Không thể nào vì chuyện riêng của một cá nhân mà kéo dài thời gian lưu lại được.

Thế nhưng, đi thương lượng thử thì cũng chẳng mất gì.

"Tôi đi đến tàu Archangel một chút đây."
Nói đoạn, Ryou chạy vút đi.

Trên chiến hạm của Giáo hoàng, Archangel, ngài Graham đang ở đó.

"Được thôi."
"…Hả?"
"Trên tuyến đường biển phía trước có những nơi đầy rẫy đá ngầm. Các hoa tiêu của hạm đội này tất nhiên là cực kỳ ưu tú, nhưng để đảm bảo hoàn hảo, người ta cũng bảo rằng nên thuê một người dẫn đường am hiểu khu vực biển này."
"Vâng vâng."
"Việc tìm kiếm người dẫn đường đó có vẻ sẽ tốn chút thời gian, nên... chúng ta hãy kéo dài thời gian lưu lại khoảng năm ngày nữa đi."
"Ồ, tuyệt quá!"
Ryou rạng rỡ hẳn lên.

Cứ như vậy, nguyện vọng của Ryou đã được thông qua.

Sáng hôm sau.
Ryou, Abel và Scotty đang ở tại Tòa chính phủ của Dazlu.
Lần này, Ryou đi đầu, Abel đứng phía sau bên phải, còn Scotty ở phía sau bên trái.

Ryou vừa đi vừa hí hửng.
Abel đi theo sau, nhìn cứ như là người giám hộ của cậu vậy.

Chuyến thăm Tòa chính phủ đã được liên lạc thông qua hạm đội Pháp quốc Fandebie.
Mục đích cũng đã được thông báo là muốn tham quan di tích vừa mới được giải phong ấn.

Chính vì vậy, người tiếp đón cả ba là Đại quan của thị trấn Dazlu.
Đại quan Medi Alaji là người đứng đầu Tòa chính phủ, được cử đến từ Chính phủ Liên bang các quốc gia phía Tây.
Ông ta là một người đàn ông trung niên, đeo kính, trông rất nghiêm nghị và có vẻ là người hay lo lắng.

Ba người ngồi vào những chiếc ghế được mời, sau khi chào hỏi, cuộc trò chuyện bắt đầu.

"Đúng là phong ấn đã được giải. Chúng tôi cũng xác nhận rằng đã có vài nhóm mạo hiểm giả lén lút tiến vào di tích. Tuy nhiên, hiện tại chúng tôi đã hạn chế người thường vào trong."
"Cái gì cơ!"
Ryou ngạc nhiên trước lời giải thích của Đại quan Medi Alaji.

Abel thì nghiêng đầu nhưng không nói gì.
Bởi vì cậu biết rằng họ sẽ giải thích ở phần tiếp theo.

Tuy nhiên, trước đó, một pháp sư hệ Thủy không kiềm chế được đã lên tiếng hỏi.
"Tại sao chứ!"

"Bởi vì chúng tôi đã biết được bên trong di tích rất nguy hiểm."
"Nguy hiểm?"
"Trong số những nhóm đã vào, chỉ có duy nhất một nhóm trở về."
"À..."
"Và chỉ có một người duy nhất."
"Số còn lại toàn diệt à?"
Abel lẩm bẩm.

"Xét theo lẽ thường, có lẽ là có thứ gì đó nguy hiểm bên trong, hoặc bản thân nơi đó là một nơi bị phong ấn để ngăn cách chúng ta với thứ gì đó bên trong."
"Đúng như ngài nói. Tuy nhiên, khi phong ấn đã được giải, thị trấn Dazlu không thể cứ để mặc như vậy được. Chúng tôi đã báo cáo lên Chính phủ Liên bang và xin chỉ thị, nhưng vẫn chưa nhận được gì..."
"Là vụ việc của Nguyên thủ Liên bang các quốc gia à?"
"Ngài biết chuyện đó sao?"
Medi Alaji hơi ngạc nhiên trước lời của Abel nhưng vẫn gật đầu.

Nguyên thủ Liên bang các quốc gia phía Tây, Ramun Fess, hiện vẫn đang mất tích.
Vì vậy, mọi động thái của Liên bang đều trở nên đình trệ.
Đến mức các quốc gia phía Đông đã bắt đầu muốn nhúng tay vào.

"Vì không nhận được phản hồi, chúng tôi buộc phải tự hành động. Chuyện các nhóm mạo hiểm giả không trở về đã lan truyền khắp thị trấn. Hơn nữa, nếu chính quyền cũng không nắm bắt được tình hình bên trong thì..."
"Dân chúng sẽ bất an. Điều đó sẽ gây cản trở đến việc duy trì trật tự trị an."
"Vâng."
Abel vừa gật đầu vừa nói, Medi Alaji cũng đồng tình.

Abel hiểu thấu tận tâm can.
Về tình cảnh của những người ở Tòa chính phủ, với người đứng đầu là Đại quan.
Họ liên tục bị thúc ép bởi những người dân đang chìm trong lo âu.

"Chúng tôi đóng thuế đấy, hãy làm việc đi."
"Nếu không biết thì chính ông vào mà xem đi."
"Thị trấn sẽ trở nên thế nào đây?"
Tòa chính phủ trở thành nơi trút bỏ sự lo âu đó.

Người của Tòa chính phủ cũng bất an chứ.
Vì họ cũng sống ở thị trấn này, họ cũng có gia đình.
Đây cũng là câu trả lời mà chính họ muốn biết...

"Có hai nhóm mạo hiểm giả hạng Alpha tình cờ đang lưu lại thị trấn này. Vì vậy, chúng tôi đã chính thức ủy thác và từ ngày kia, họ sẽ tiến vào di tích. Sau họ sẽ là đội quân chiến binh của thị trấn theo sát."
"Hạng Alpha?"
"Đội quân chiến binh?"
Trước lời giải thích của Medi Alaji, Abel nghiêng đầu, Ryou cũng nghiêng đầu theo.
Đó là những từ ngữ chưa từng nghe thấy.

"Hạng Alpha là những người được gọi là mạo hiểm giả cấp cao nhất ở đại lục này."
"Ồ."
"Dù là con người hay những kẻ không phải con người, dưới tay họ đều bị đánh bại trong chớp mắt."
"Tuyệt thật!"
Không hiểu sao Ryou lại tỏ ra vui mừng.

"Đội quân chiến binh là những người bảo vệ thị trấn này. Nếu là các nước phương Tây hoặc các nước trung tâm... thì có lẽ sẽ gọi là lực lượng đồn trú."
"Ra là vậy, thế thì tôi hiểu rồi."
Abel gật đầu.

"Năm mươi người trong đội quân chiến binh sẽ tiến vào. Sau cánh cửa bị phong ấn có một căn phòng nhỏ. Từ đó có cầu thang dẫn xuống dưới nữa, và phía sau đó là một đại sảnh được lát đá – chúng tôi đã biết được tới đó."
"Đó là báo cáo của người duy nhất quay trở về à?"
"Vâng. Trước mắt, chúng tôi dự định tiến vào tới đại không gian lát đá đó. Cần phải xác định xem liệu phía sau đó còn gì nữa không, hay là tại đó đã xảy ra chuyện gì. Đó là điều cần làm rõ."
Medi Alaji giải thích.

Abel nghe xong thì gật đầu.
Cậu nhận định đây là một cuộc thám hiểm rất chắc chắn và thận trọng.

Tuy nhiên, vẫn còn một thắc mắc.

"Người duy nhất quay trở về đó... đã không báo cáo về việc đồng đội hay các nhóm khác đã bị đánh bại ở đâu và bằng cách nào sao?"
"Vâng... không hiểu vì sao, người đó đã mất trí nhớ về việc đó. Ký ức về việc tiến tới đại không gian lát đá thì vẫn rất rõ ràng, báo cáo cũng rất dễ hiểu, nhưng mà... Các chuyên gia hồi phục nói rằng có khả năng ký ức đã bị xóa bởi ma thuật hoặc thứ gì đó. Nghe nói mỗi khi chạm đến chuyện đồng đội hay các nhóm khác, người đó liên tục hét lên 'Đừng đến gần!'. Chắc chắn là người đó đã gặp phải chuyện gì đó rất đáng sợ."
"Hừm."
Abel nhăn mặt suy nghĩ.

Nhưng, không cần suy nghĩ lâu cũng có thể kết luận.
Chuyện này rất bất thường.

"Nếu nhất định muốn vào... thì nếu đi theo sau đội quân chiến binh, tôi sẽ cho phép. Tất nhiên, quý vị sẽ phải viết cam kết rằng dù có chuyện gì xảy ra thì phải tự chịu trách nhiệm."
"Chắc ch..."
"Thưa Đại quan, xin cho chúng tôi suy nghĩ thêm chút. Nếu đồng hành, chúng tôi sẽ liên lạc sau."
Ngay khi Ryou định đồng ý, Abel đã ép buộc dừng lại và chốt hạ cuộc trò chuyện.

Như vậy, ba người phía Vương quốc Knightley rời khỏi Tòa chính phủ Dazlu.

"Abel, tại sao cậu lại ngăn tôi!"
Đương nhiên là Ryou phồng má, bày tỏ sự bất mãn và chất vấn.

"Không, chỗ đó chắc chắn nguy hiểm. Để lại ký ức có chọn lọc, lại còn chỉ để một người quay về... đó là thủ đoạn của thứ gì đó có trí tuệ rất cao."
"N, nếu cậu nói vậy thì có lẽ đúng thật..."
"Chúng ta đang trên hành trình đi về phía Nam đại lục. Nếu đây là Vương quốc Knightley thì không nói, chứ ở đây mà làm chuyện liều lĩnh thì không hay chút nào."
"Hừ..."
Trước lý lẽ xác đáng của Abel, Ryou không thể phản bác.

Đúng, đó là lý lẽ xác đáng.
Dù là lý lẽ xác đáng... nhưng chắc chắn là rất đáng quan tâm.

"Abel chẳng phải là cựu mạo hiểm giả hạng A sao?"
"Ừm? Phải, sao vậy?"
"Cậu có biết loại ma thú nào có thể xóa ký ức không?"
"Không, không biết."
Abel trả lời ngay câu hỏi của Ryou.

Ngay từ lúc nghe chuyện, cậu đã suy nghĩ rồi.
Trong số những ma thú mà Abel biết, không có con nào như thế cả.

Nếu có khả năng xảy ra thì...

"Những kẻ có trí tuệ như Vampire. Trong số đó, nếu là tên dùng ma thuật hệ Hắc ám thì... tôi nghĩ là có khả năng."
"Ồ ồ~"
Trước lời của Abel, khuôn mặt Ryou vốn đang thất vọng lúc nãy lại hơi sáng lên.

"Bá tước gì đó ở gần làng Kona là một Vampire sử dụng ma thuật hệ Hắc ám."
"Ý cậu là Bá tước Haskill Carinicos à. Nhưng ngay cả tên đó cũng đâu có thao túng ký ức đúng không?"
"Vâng, hắn không làm thế. Hắn cố gắng đặt tôi dưới sự kiểm soát của hắn, nhưng về ký ức thì hắn chẳng làm gì cả."
"Việc ma thuật hệ Hắc ám có thể thao túng ký ức cũng chỉ là giả thuyết thôi."
"Hả? Vậy sao? Tại sao Abel lại biết chuyện đó?"
"Ngày xưa, hồi còn ở Vương thành tôi đã được học. Chắc là để cảnh báo tôi thôi."
"Đúng là cách giáo dục hoàng tử của Vương quốc Knightley."
Ryou nhăn mặt tán dương.

Cậu công nhận sự đáng sợ của cách giáo dục hoàng tử, nhưng cũng có chút cảm giác đố kỵ với đặc quyền giai cấp.
Đó là lý do tại sao sự tán dương và vẻ nhăn mặt lại xuất hiện cùng lúc.

Có lẽ, tận sâu trong thâm tâm, cậu đang mong muốn được nhận sự giáo dục hoàng tử đó... cũng nên.
Nhưng đồng thời, cậu cũng nhận thức được rằng thân phận được nhận sự giáo dục đó cũng là thân phận không thể tự do lựa chọn tương lai của chính mình.

Không có quyền tự do lựa chọn nghề nghiệp.

Cậu nghĩ rằng điều đó rất đau khổ.
Nghề nghiệp... công việc là thứ chiếm rất nhiều thời gian trong cuộc đời.
Mà không được tự do lựa chọn điều đó thì...

Tất nhiên, nhiều người đang làm việc không phải vì đó là công việc mình muốn mà vẫn cố gắng... cậu hiểu điều đó.
Nhưng dù vậy, cậu vẫn cảm thấy nó khác hoàn toàn với việc ngay từ đầu đã không có cơ hội để lựa chọn trong đời...