Ryo và Abel đang đứng trước một tình thế vô cùng khó khăn.

"Abel, cái đó là cái gì vậy..."
Dù khoảng cách còn khá xa, nhưng có một sinh vật khổng lồ đang nằm sóng xoài bên bờ sông.
"Tôi cũng là lần đầu thấy, nhưng có lẽ, đó là Behemoth..."
Abel đáp lời, giọng thấp xuống.

Dĩ nhiên, xét theo lẽ thường thì khoảng cách này có nói chuyện bình thường cũng chẳng thể nghe thấy, nhưng cả hai đều cảm thấy tốt hơn hết là nên hạ giọng. Nếu chẳng may vì một sơ suất nào đó mà nó tấn công thì...
"Abel có vẻ muốn săn nó nhỉ."
"Làm gì có chuyện đó!"

Một con ma thú khổng lồ với chiều dài cơ thể vượt xa con số trăm mét.
Hơn nữa, nếu đó thực sự là Behemoth, thì dù không phải rồng, nhưng suốt hơn một trăm năm qua, chưa hề có báo cáo nào về việc con người chạm trán với nó. Ít nhất là tại Vương quốc Knightley, chưa từng có ghi chép nào như thế.
"Với kích thước đó, dù là đòn thả rơi tự do 10 tầng Bức Tường Băng (Ice Wall) như kiểu chúng ta đã làm với Rock Golem, chắc nó cũng dễ dàng đỡ được thôi nhỉ."
So với Abel đang đổ mồ hôi hột và hạ thấp giọng, Ryo lại có vẻ hơi phấn khích.

Đối với Ryo, đây là khung cảnh mà khi còn ở Trái Đất, cậu nằm mơ cũng không thấy được. Hơn nữa, đó là một sinh vật không hề tồn tại trên Trái Đất. Dù thừa hiểu tính mạng đang bị đe dọa, nhưng cậu cũng nhận ra bản thân đang cảm thấy hơi hào hứng.
"Trước hết, đòn đó chắc chắn không có tác dụng đâu. Ryo, tuyệt đối không được thử đấy nhé?"
"Anh kỳ quá à Abel, anh không nghĩ tôi là kiểu người thiếu suy nghĩ thế chứ?"
"À, tôi có nghĩ đấy."
Abel gật đầu mạnh mẽ. Ryo nhìn thấy cảnh đó mà bàng hoàng.

Nhưng đúng lúc ấy, Ryo nhận ra điều gì đó. Có thứ gì đó đang đến gần từ bầu trời phía Bắc.
"Abel, có thứ gì đó đang đến từ bầu trời đằng kia."
Nghe vậy, Abel nhìn lên bầu trời phía Bắc. Ngay cả với thị lực cực tốt của mình, Abel cũng chỉ nhận ra có vật thể đang lại gần chứ không thấy rõ được hình thù.

Tuy nhìn không rõ, nhưng ngay tại khoảng cách này mà đã nhận ra 'cái gì đó' đang bay tới thì chắc chắn không phải chim chóc bình thường.
"Rồng...?"
"Không, vì tay của nó biến thành cánh, nên chính xác phải gọi là Wyvern."
"Ồ, phiên bản cấp thấp của rồng!"
Đúng là cách nói tàn nhẫn.

"Sáu con Wyvern..."

Wyvern là loài thường xuyên xuất hiện ở các nước Trung bộ. Đã có vô số trường hợp các đoàn thương buôn hay làng mạc bị chúng tấn công. Dù không thể so sánh với rồng, nhưng cũng không phải là đối thủ mà vài ba mạo hiểm giả hay hiệp sĩ có thể dễ dàng giải quyết. Đó là nói đến một con, đằng này là sáu con...

"Lũ Wyvern đó... mục tiêu của chúng là..."
"Ừ. Chắc chắn là con Behemoth kia."
"Thế này thì được xem đại chiến quái thú rồi!"
"Không... Behemoth ở thế áp đảo hoàn toàn rồi..."
Abel đưa ra nhận định của mình.

Abel đã từng tham gia tiêu diệt Wyvern vài lần trước đây. Nhờ đó, anh thấu hiểu sức mạnh và sự phiền toái của loài này.
"Tôi không nghĩ Behe-chan lại bị đánh bại dễ dàng thế đâu!"
Chẳng biết từ lúc nào, trong lòng Ryo đã đổi tên thành Behe-chan. Chà, thực tế thì nếu không tính đến kích thước khổng lồ kia, nhìn nó cũng giống con hà mã, cũng có thể gọi là đáng yêu... nhỉ? Không... chắc là không...

"Lấy đông hiếp yếu tấn công một người, đúng là không xứng mặt rồng đạo gì cả."
"Rồng đạo... Không, dù nói vậy, nhưng khả năng tấn công từ trên không là lợi thế áp đảo. Lũ Wyvern đó sử dụng ma pháp thuộc tính phong. Đặc biệt là ma pháp tấn công vô hình Air Slash, và ma pháp cấp cao Sonic Blade thực sự rất phiền phức."
"Sonic Blade! Phân thân ba cơ thể rồi tung đòn Sonic Blade, lại còn kết hợp đột kích cùng lúc!"

Ryo đang ám ảnh với cái chiến thuật lãng mạn gì đó mà cậu gọi là "Breakdown đột kích".

"Chuyện phân thân thì đúng là không có... mà tấn công đột kích cùng lúc với Sonic Blade cũng chưa từng nghe qua."
Abel nghiêm túc trả lời những lời nhảm nhí của Ryo. Đúng là một gã tốt bụng.

Behemoth đang nằm nghỉ cũng bắt đầu thức giấc, đối phó với mối đe dọa đang tới gần. Cụ thể thì nó chỉ đứng dậy và bò bằng bốn chân. Behemoth trên mặt đất và sáu con Wyvern đang bay lơ lửng trên không, khoảng cách giữa hai bên là khoảng 40 mét.

Bên ra tay trước là đám Wyvern.
Dường như chúng đã phóng ra Air Slash bằng cách vỗ cánh. Sở dĩ nói "dường như" là vì từ khoảng cách này, Ryo và Abel không thể nhìn thấy sự biến dạng nhỏ của không khí mà Air Slash tạo ra khi di chuyển.
Nhưng có lẽ Behemoth đã nắm bắt được tất cả, từ số lượng đến quỹ đạo của những đòn đó. Ngay lập tức, xung quanh Behemoth xuất hiện sáu viên đá lớn bằng đầu người. Những viên đá phóng ra ngay khi vừa hình thành, đánh chặn chính xác toàn bộ các nhát chém gió.

"Ồ."
"Quả là Behe-chan!"
"Có lẽ tiếp theo sẽ là đòn tấn công diện rộng Sonic Blade."
Dựa trên kinh nghiệm chiến đấu với Wyvern trong quá khứ, Abel dự đoán nước đi tiếp theo của chúng.
"Điểm phiền phức của Sonic Blade là sau khi bắn ra, nó sẽ phân tách thành nhiều mảnh."
"Tấn công bão hòa bằng số lượng sao. Ma pháp thuộc tính phong thật đáng ghét!"
Đối với bên chặn đòn, không gì phiền toái hơn những loại ma pháp tự phân tách trước khi chạm mục tiêu.

Đúng như Abel dự đoán, sáu nhát Sonic Blade được phóng ra từ sáu con Wyvern. Khác với Air Slash, Sonic Blade là ma pháp thuộc tính phong có thể nhìn thấy được. Sáu thanh kiếm gió nhắm về phía Behemoth, khi đi được nửa đường thì tách ra thành hàng chục thanh kiếm nhỏ.
Nhưng có lẽ đó cũng nằm trong dự tính của Behemoth. Thay vì dùng đá đánh chặn, nó tạo ra một bức tường đá khổng lồ từ dưới đất trồi lên ngay trước mặt. Bức tường đá chặn đứng toàn bộ Sonic Blade.

"Tôi nghe nói Behemoth là ma thú của đại địa, quả nhiên nó điều khiển ma pháp thổ thuộc tính rất cừ."
"Cứ tưởng sẽ là trận chiến giáp lá cà, ai ngờ lại là đại chiến ma pháp."
"Nhưng dù thế nào đi nữa, cả hai đều đang thiếu đòn quyết định."

Đám Wyvern vốn đang tập trung một chỗ bắt đầu di chuyển, bao vây lấy Behemoth.
"Ý là nếu tấn công từ mọi phía thì bức tường đá lúc nãy sẽ không chống đỡ nổi sao?"
"Cố lên Behe-chan ơi..."

Khi vòng vây đã hoàn tất và Sonic Blade sắp sửa được phóng ra, Ryo cảm thấy một sự khó chịu kỳ lạ. Một cảm giác bất thường bao trùm lấy Behemoth.

Lý do hay nguyên nhân là gì, tất nhiên cậu không biết. Không biết nên mới cảm thấy bất thường. Nhưng đó là cảm giác mà cậu đã từng trải qua trước đây.
Sự bất thường đó nhanh chóng lan rộng ra từ quanh người Behemoth, bao trùm cả lũ Wyvern vào trong phạm vi. Ngay khoảnh khắc chạm vào, những nhát Sonic Blade đang chuẩn bị bắn ra tan biến mất, lũ Wyvern rơi tự do. Từ trạng thái đang bay lơ lửng, chúng rơi xuống như thể trong tích tắc mất đi khả năng tạo lực nâng...

"Tê liệt sao? Mà lại là toàn diện?"
"Không... chắc không phải đâu."

Abel nhìn sang Ryo, khuôn mặt Ryo lúc này đang hơi tái đi.

"Đó có lẽ là ma pháp vô hiệu hóa (Magic Nullification)."
Đúng vậy, sự bất thường mà Ryo từng cảm nhận trước đây chính là khả năng vô hiệu hóa ma pháp mà con Assassin Hawk một mắt đó dường như đã học được sau khi tiến hóa.

Có lẽ lũ Wyvern đang dùng ma lực để bay. Nếu không, với kích thước khổng lồ như vậy thì không thể nào bay lơ lửng được. Chỉ lướt đi thì không nói, chứ đứng yên trên không là điều không tưởng. Và ma pháp đó đã bị Behemoth phong ấn, khiến chúng rơi xuống. Dù ma pháp bị phong ấn, không thể bay và không thể dùng ma pháp phong để tấn công, nhưng nếu không phải bị tê liệt thì chúng vẫn có thể cử động được.

Vừa nghĩ vậy thì thấy trong số lũ Wyvern rơi xuống, có con đã bắt đầu gượng dậy, lộ rõ tư thế vẫn muốn chiến đấu.
"Vô hiệu hóa ma pháp? Nghĩa là khiến cho không dùng được ma pháp sao? Chuyện đó mà cũng làm được à? Dù là người dùng ma pháp hay ma thú, tôi chưa từng nghe thấy chuyện đó bao giờ. Không thể nào."
"Anh nhìn xem. Lũ Wyvern rơi xuống đang đứng dậy kìa. Nếu là tê liệt thì sau khi rơi chúng phải không thể cử động chứ?"
"Ừm, quả đúng là vậy. Nhưng mà, vô hiệu hóa ma pháp... chuyện đó... nếu là bẫy trong dungeon thì nghe có vẻ khả thi..."
"Dungeon!"
Nhắc đến Fantasy là nhắc đến Dungeon!

"Vương quốc Knightley có Dungeon không?"
"Có chứ. Là Dungeon duy nhất ở các nước Trung bộ."
Nghe thấy vậy, tinh thần Ryo lên cao vút.
"Tuyệt thật! Vậy là bẫy trong Dungeon đó có ma pháp vô hiệu hóa sao."
"Dungeon của vương quốc thì tôi chưa từng nghe. Hình như trong các Dungeon ở các nước phía Tây mới có loại bẫy như thế. Căn phòng không gian vô hiệu hóa ma pháp."
"Hô hô. Nếu là trong Dungeon thì ma thú có khả năng đó cũng chẳng có gì lạ nhỉ."
"Không, tôi vẫn thấy lạ lắm chứ..."
Abel nhăn mặt, lắc đầu nguầy nguậy.

"Ryo, cậu quan tâm đến Dungeon à?"
"Tất nhiên rồi. Ước gì một ngày nào đó được thám hiểm nó."
"Vậy thì tình cờ quá nhỉ. Cái Dungeon duy nhất ở các nước Trung bộ đó nằm ở thành phố Run, nơi chúng ta đang tới."
Đó là thông tin đủ để làm Ryo kinh ngạc.
"Anh nói gì cơ... Tại sao từ nãy đến giờ anh lại giấu tôi chuyện đó!"
"Không, cậu nói thế thì... tôi đâu biết là Ryo lại quan tâm đến Dungeon đến vậy..."

Trong lúc hai người mải mê trò chuyện, cuộc chiến trên chiến trường vẫn tiếp tục. Nhưng giờ nó chẳng còn là chiến đấu nữa, mà là sự chà đạp đơn phương... Mất đi vị trí có lợi thế áp đảo trên không, không thể sử dụng ma pháp tấn công, cũng không thể bay, lũ Wyvern trở nên vô hại. Đằng này, Behemoth chỉ riêng kích thước thôi đã là một mối đe dọa cực lớn. Dù lũ Wyvern có tung ra bất kỳ đòn vật lý nào, Behemoth cũng không hề trầy xước. Hơn nữa, Wyvern không thể dùng ma pháp, trong khi Behemoth vẫn dùng ngon lành. Trong lúc nó dùng chân giẫm nát một con Wyvern này, nó lại tiện tay ném đá chặn đường trốn thoát của con Wyvern phía sau.

Cuộc chà đạp đó kết thúc chưa đầy năm phút. Tại đó, sáu cái xác của lũ Wyvern đang nằm lăn lóc.
"Chúng ta vừa chứng kiến một cảnh tượng đáng sợ nhỉ."
"Ừ, Behemoth thật đáng sợ."
Trước trận chiến, Abel cứ ngỡ Wyvern sẽ chiếm lợi thế áp đảo, không ngờ cục diện lại nghiêng hẳn về một phía như vậy. Abel thầm thề trong lòng, tuyệt đối không muốn phải chiến đấu với thứ đó.
"Nào, hiệp hai là Abel đối đầu với Behe-chan nhé."
"Đùa tôi à!"

Hai người họ vòng ra xa, lách qua con Behemoth đang mải mê ăn thịt lũ Wyvern rồi tiếp tục lên đường.