Con tàu Skidbladnir đã rời khỏi cảng nước Pishukan sau khi dừng chân một đêm.
Trên boong tàu, gã pháp sư hệ Thủy đang hết lời tán tụng.

"Quả đúng là Abel, 'Chiêu độc Karaage (gà rán) ập xuống' đó thực sự khiến tôi phải kinh ngạc!"
"Chiêu... chiêu gì cơ? Karaage ập xuống?"
Ryo thì đang ca ngợi, nhưng Abel, người được ca ngợi, lại chẳng hiểu mô tê gì.

"Là chiêu cho tên 'Quái nhân' kia ăn một lượng lớn gà rán hồi hôm qua ấy. Tôi không thể ngờ là anh lại có thể áp đảo hắn bằng cách đó, vượt xa khỏi trí tưởng tượng của tôi."
"Ồ, ồ thế à..."
"Đúng là tên Quái nhân đó cơ bắp cuồn cuộn, trông có vẻ rất thích ăn thịt. Thực tế thì hắn ăn rất ngon lành. Tất nhiên, điều đó cũng một phần nhờ vào kỹ nghệ nấu nướng tuyệt vời của bếp trưởng Kobachi nữa."
Ryo vừa nói vừa gật đầu lia lịa, vẻ đầy tán thưởng.

Có vẻ cậu ta đã bị thuyết phục từ tận đáy lòng.

"Người mà cậu gọi là 'Quái nhân' từ nãy đến giờ, có phải là ông Motzzare không?"
"Vâng, đúng vậy. Nghe nói ông ta có biệt danh là 'Quái nhân', nên tôi quyết định gọi bằng cái tên đó luôn."
"Ra là vậy."
Abel không hề biết rằng Motzzare lại có biệt danh là 'Quái nhân'.
Cậu cũng hơi tò mò không biết Ryo đã biết chuyện đó từ khi nào và bằng cách nào...

"Abel, anh đã biết trước là có chiêu thức như vậy sao? Có phải anh từng được học từ trước không?"
"Chiêu thức kiểu đó á?"
"Ngoại giao bằng ẩm thực đó!"
"Ngoại giao... ẩm thực?"
Ryo trả lời, còn Abel thì nghiêng đầu.

Abel không hề nghĩ rằng mình đang dùng ẩm thực để làm ngoại giao.
Thế nên, phản ứng này của cậu cũng là lẽ đương nhiên.

"Ẩm thực mà cũng dùng để làm ngoại giao được sao?"
"Vâng. Nhìn phản ứng của anh thì đúng là anh đã tự mình nghĩ ra chiêu độc đó mà không hề hay biết gì nhỉ. Thật là một tài năng thiên bẩm..."
Ryo kinh ngạc.

Abel vẫn giữ nguyên vẻ nghiêng đầu.
Nhưng cậu lại tỏ ra hứng thú với lời nói của Ryo.

"Thế ra có phương pháp dùng ẩm thực để làm ngoại giao thật à?"
"Đó là lối ngoại giao đã được triển khai tại đại sứ quán ở quê hương tôi."
"Đại sứ quán? Đó có phải là... cái kiểu đại sứ quán được đặt ở thủ đô của mỗi nước mà tôi vẫn biết không?"
Abel càng nghiêng đầu mạnh hơn.

"Đúng là nó đấy. Ở Vương đô chẳng phải có đại sứ quán của nhiều nước sao? Hay như Vương quốc Knightley cũng đặt đại sứ quán ở thủ đô của các nước khác đó thôi?"
"À, đúng là có thật."
"Đa số các đại sứ quán đều có bếp trưởng riêng chứ nhỉ? Hơn nữa, bếp trưởng ở đại sứ quán nào cũng phải là những người có tay nghề cực kỳ xuất sắc."
"Ngẫm lại thì đúng là như vậy..."
Abel gật đầu nhớ lại.

Thời còn là Nhị hoàng tử, cậu từng có vài lần đến thăm các quốc gia ở Trung tâm dưới tư cách sứ giả.
Mỗi lần như vậy, nơi lưu trú đều là đại sứ quán của Vương quốc tại nước sở tại.
Giờ nghĩ lại thì, món ăn ở đại sứ quán nào cũng ngon một cách khó tin.

"Họ phục vụ món ăn cho các đại sứ của nước khác hoặc các quan chức địa phương. Đương nhiên là những người có tay nghề cao sẽ được cử đi."
"Được cử đi? Không phải là thuê người ở bản địa sao?"
"Ở quê hương tôi, đó phải là đầu bếp do nước cử đi. Đó chính là chìa khóa cốt lõi của ngoại giao ẩm thực!"

Thú thật, Abel trước giờ không hề để tâm xem ai là người nấu ăn trong các đại sứ quán địa phương.
Hiện tại cũng thế... Dĩ nhiên, cậu biết rõ có hồ sơ chi tiết về các nhân viên phục vụ, bao gồm cả đầu bếp của đại sứ quán Vương quốc tại Đế quốc hay các nước thuộc Liên minh.
Và đầu bếp cũng là người của Vương quốc.

Nhưng còn đại sứ quán của Vương quốc ở các nước khác thì... liệu có phải cũng thế không nhỉ?

"Tại nước sở tại, phục vụ món ăn của nước mình cho họ thưởng thức... đôi khi còn biến tấu theo phong cách ẩm thực địa phương để tạo dựng tình hữu nghị nữa."
"Hiểu rồi, ngoại giao ẩm thực..."
Abel đã bắt đầu hiểu được ý mà Ryo muốn nói.

Trên bàn tiệc là nơi triển khai những yêu sách của quốc gia, là sự dàn dựng để lấy lòng hữu nghị.
Những món ăn được dọn lên đó, chính là một phần của ngoại giao.
Vì tất nhiên, thực đơn đó phải phản ánh ý đồ của vị đại sứ.

"Vậy là việc cho 'Quái nhân' đó ăn món Karaage cũng là một phần của ngoại giao ư? Đúng là ta đã nghĩ đó là một cuộc đàm phán... nhưng thú thật, ta không hề để tâm đến chuyện 'ẩm thực' tí nào."
"Đó chính là điểm đáng sợ ở Abel đấy."
Ryo gật đầu.

Đúng vậy, Ryo hiểu rõ.
Rằng Abel là một kẻ "tự nhiên" (ngây ngô, bản năng).
Nhưng đồng thời, cậu cũng là một dạng thiên tài.

Bằng bản năng, cậu thấu hiểu được mọi thứ.
Hiểu rõ việc cần làm vào thời điểm đó.
Hiểu rõ thứ gì mang lại hiệu quả cao nhất.
Và cậu có thể hành động hoặc ra lệnh thực hiện điều đó mà không hề do dự...

"Tôi luôn nghĩ thế này, Abel thật là hèn hạ."
"Tại sao ta lại đột nhiên bị buộc tội vô lý thế này?"
"Mọi người ai cũng phải học tập, trải nghiệm, suy nghĩ vắt óc mới đưa ra được đáp án đúng... vậy mà Abel chỉ cần làm đại khái theo cảm tính thôi là đã dẫn đến kết quả rồi!"
"Thế ra ta không phải hèn hạ, mà là 'đáng thương' à."
Abel nhún vai, gạt đi lời buộc tội của Ryo.

"Sẽ có lúc nào đó, ai đó ghen tị với thiên tài của anh và giở những âm mưu thâm độc đấy."
"Âm mưu?"
"Vâng. Trong các loại cảm xúc của con người, ghen tị là thứ rắc rối và xấu xí nhất."
"Hừm."
"So với ghen tị thì cơn giận dữ còn đỡ hơn nhiều."
"Vậy sao?"
"Sự giận dữ có thể chuyển hóa thành sự cay cú, đôi khi thúc đẩy sự trưởng thành của bản thân. Kiểu như 'Khốn thật! Ta sẽ làm cho ngươi xem!'. Nhưng ghen tị thì không. Nó chỉ biết hạ thấp người khác thôi. Người bị sự ghen tị chiếm hữu, nhìn từ ngoài vào đã thấy xấu xí, mà đối với người xung quanh thì họ không khác gì một mối nguy hại. Anh hãy cẩn thận đấy."
"Ồ, ồ... ta sẽ cẩn thận."

Trong khi vị Công tước đứng đầu đang được tán tụng và nghe những lời nói thẳng thắn, con tàu Skidbladnir vẫn đang rẽ sóng trên biển.
Nếu đúng theo kế hoạch, chiều tối nay họ sẽ cập bến Vương quốc Banban.

Abel vẫn như mọi khi, ngồi trên chiếc ghế băng, đọc tài liệu trên cái bàn băng đặt giữa boong tàu.

Ryo sau khi dứt lời tán tụng đã ghé mắt nhìn vào xấp tài liệu đó.
"Thông tin về Vương quốc Banban à?"
"Ừ. Nghe nói đây là thông tin thu thập được khi con tàu Skidbladnir này ghé cảng lúc đến từ các nước phía Tây."
"Hiểu rồi... Dân số có vẻ đông nhỉ?"
"Viết là khoảng ba trăm nghìn người. Dân số nước Pishukan mà ta vừa rời đi sáng nay là một trăm nghìn người, vậy là gấp ba lần rồi. Đúng là có sự khác biệt lớn."
Abel gật đầu trước chỉ ra của Ryo.

Dân số gấp ba lần là một khoảng cách không nhỏ.

Nước Pishukan và Vương quốc Banban đều là quốc gia hải đảo.
Nghe nói họ đã cạnh tranh, chèn ép nhau từ rất lâu rồi.
Thế nhưng, trong tình trạng bị tách biệt với các quốc gia khác, chỉ có hai nước tồn tại mà dân số chênh lệch như vậy... thì thường nước ít dân hơn sẽ rơi vào trạng thái gần như là chư hầu của nước đông dân hơn.
Tệ nhất là bị thôn tính.

Đó là cảnh tượng thường thấy trong lịch sử.

Thế nhưng, hai nước này lại là đối thủ của nhau...

"Chắc là nước Pishukan đã nỗ lực rất nhiều."
"Hoặc là, Vương quốc Banban đang ở trong trạng thái không thể phát huy được sức mạnh quốc gia."
Ryo và Abel cùng bàn luận về những tình huống có thể xảy ra.

"Không thể phát huy sức mạnh, ý anh là bị chia rẽ, hay là các vùng miền đang tranh chấp lẫn nhau sao?"
"Đúng thế. Dù dân số gấp ba lần Pishukan, nhưng diện tích đất đai cũng gấp ba. Nghe nói đất nước này được tạo thành từ ba hòn đảo có diện tích tương đương với Pishukan, và chính trị quốc gia được vận hành xoay quanh ba hòn đảo đó."
"...Khả năng điều tra của người trên tàu Skidbladnir này thật đáng sợ đấy. Chỉ ghé cảng một chút thôi mà đã thu thập được cả thông tin đó rồi."
"Đúng thật. Chắc họ cũng đã được rèn luyện về khoản này ở quê nhà nhỉ?"
Abel đồng ý với nhận định của Ryo.

Thủy thủ đoàn của Skidbladnir là người dân Công quốc Gosron thuộc các nước phương Tây.
Dù tàu treo cờ Vương quốc Knightley, nhưng cảng neo đậu là cảng Gosron, và việc bảo trì cũng như đăng ký thủy thủ đều theo quốc tịch Công quốc Gosron.

Công quốc Gosron chưa bao giờ xảy ra chiến tranh với nước láng giềng là Cộng hòa Mafalda, và cũng là nơi sản sinh ra rất nhiều vị giáo hoàng đời trước. Nhờ vậy mà họ duy trì mối quan hệ hữu hảo với cả phe Giáo quốc lẫn phe Cộng hòa.
Hơn nữa, người dân Công quốc được cho là đã học kỹ năng lái tàu từ nước Cộng hòa Mafalda – quốc gia hải dương số một phương Tây – nên đã cho ra đời rất nhiều thủy thủ xuất sắc.
Chính vì lý do đó mà Công ty Thương mại Hàng hải Franzoni, nơi đóng con tàu Skidbladnir, mới giới thiệu người của Công quốc Gosron cho Abel.

Nhưng không ngờ họ lại sở hữu cả năng lực thu thập thông tin xuất chúng đến thế...

"Thông tin về Abel có thể sẽ bị phơi bày hết sạch và lan truyền sang các nước phương Tây mất!"
"Thông tin về ta? Là cái gì thế?"
"Thông tin rằng Abel là một kẻ cuồng chiến đấu, một vị vua bạo ngược đầy mưu mô xảo quyệt, và là một nhân vật đáng sợ mang dã tâm thống trị thế giới."
"Ừm, tuyệt thật đấy, chẳng có lấy một cái nào đúng sự thật cả."
"Nếu vậy, chúng ta hãy tung tin giả này đi! Bằng cách phát tán thông tin sai lệch, ta sẽ làm kẻ địch bối rối!"
"......Khả năng cao là người dân Vương quốc sẽ cảm thấy xấu hổ vì việc đó lắm, nên ta bác bỏ."
Abel thở dài bác bỏ đề xuất của Ryo.

Đúng vậy, việc bị lấy mất thông tin thì chẳng vui vẻ gì, nhưng việc bị hiểu lầm bởi những thông tin sai lệch thì cũng chẳng hay ho gì.
Không, thực ra thì...

"Thủy thủ đoàn trên con tàu này không phải là kẻ địch."
"Tất nhiên rồi. Chúng ta là những người cùng chung số phận, dù là đối thủ hay đồng minh, thì thực tế họ đang là phe ta."
"Ta chẳng hiểu mấy từ cậu nói, nhưng đại loại họ là đồng minh, là bạn đồng hành. Hơn nữa còn là những người rất xuất sắc."
"Đúng thế, với tư cách là những người vận hành con tàu, tôi tin tưởng họ một trăm phần trăm. Chỉ là việc họ lấy mất thông tin thôi..."
"Dù có bị lấy đi cũng chẳng sao cả."
"Hả? Thật thế ạ?"
"Chỉ cần biến Công quốc Gosron thành đồng minh là được."
"A, ra là vậy..."

Đúng là chỉ khi thông tin rơi vào tay 'kẻ địch' mới là vấn đề.
Nếu là đồng minh thì chẳng có gì phải lo.
Thậm chí, điều đó còn trở thành một sức mạnh lớn hơn để níu giữ họ lại phía mình.
Khiến họ nghĩ rằng: "Nếu biến một thực thể mạnh mẽ như thế này thành kẻ địch thì rắc rối lắm, thôi cứ là đồng minh cho an toàn"... kiểu như vậy.

Không giải quyết bằng tiểu xảo, mà thu phục cả quốc gia đối phương.
Một giải pháp mang tính chính trị ở quy mô lớn nhất.

"Quả đúng là Abel... cách giải quyết thật tầm cỡ."
"Thế sao?"
Ryo gật đầu cảm phục từ tận đáy lòng, còn Abel thì hơi ngượng ngùng.

"Càng có nhiều đồng minh hơn kẻ địch... xét từ góc độ đại cục thì thật là tuyệt vời."
"Ta cũng không muốn tạo thêm kẻ thù nếu có thể."
Trong khi Ryo và Abel đang trò chuyện như thế, con tàu Skidbladnir đã nhìn thấy Vương quốc Banban ở phía xa.

Ba giờ chiều.
Họ chuẩn bị cập bến cảng Ichiban trên đảo Ichiban.

***

Vào ngày 15 tháng 1 năm 2025:
* "Pháp sư hệ Thủy - Phần 2 - Chương các nước phương Tây V"
* "Pháp sư hệ Thủy @COMIC" tập 6
* "Audiobook tập 2"
sẽ được phát hành.
Hơn nữa, vào ngày 19 tháng 3, tập "Pháp sư hệ Thủy - Phần 3 - Chương các nước phương Đông I" cũng đã được công bố phát hành, việc đặt trước đã bắt đầu trên TO Books Online.
Trang web đặc biệt: http://www.tobooks.jp/mizuzokusei/index.html

"Phần 2 - Tập 5" phát hành ngày 15 tháng 1 chính là tập về "Đại chiến Ma nhân", chương cuối cùng của Phần 2.
Vốn dĩ bản Web (Narou) chỉ có khoảng 100.000 chữ nên tôi đã thêm thắt rất nhiều. Vâng, vẫn như mọi khi thôi.
Vì vậy, hãy mua và đọc thử nhé... tác giả đã rất nỗ lực đấy.