“Được rồi. Phối hợp với đợt tấn công của đội Golem thuộc Công tước Rondo, chúng ta sẽ bắt đầu oanh tạc ma pháp.”
Đội trưởng Luyao ra lệnh.

“Quả nhiên, đó chính là của Công tước Rondo...”
“Cái thứ quấn khăn vàng ở cổ ấy, chẳng phải là thứ mà trước đây đội trưởng hay táy máy sao…”
“Tôi đã thấy bà ấy xoa đầu nó mấy lần, trông vui vẻ lắm…”
Những cuộc đối thoại như vậy đang diễn ra giữa đội pháo binh ma pháp.

“Còn pháo kích của kẻ địch, tôi sẽ đánh chặn. Toàn đội pháo binh ma pháp hãy nhắm vào toán đột kích của địch mà bắn.”
“Rõ!”
Trước mệnh lệnh tiếp theo của đội trưởng Luyao, cả đội đồng loạt gật đầu.

Ở phía trước, đội Golem số 2 thuộc đội hộ vệ vườn nhà đang thực hiện cuộc đột kích.

Tất nhiên, vốn dĩ họ không phải là những cỗ máy được tạo ra cho mục đích chiến đấu. Điều này cũng dễ hiểu, nếu xét đến việc nguyên mẫu của họ là những Golem quản lý ruộng lúa.
Vì vậy, những cử động cơ thể phục vụ cho chiến đấu – như khụy gối, hạ thấp trọng tâm, xoay hông lấy đà rồi vươn tay đâm giáo – là những thứ họ không làm được.

Thứ duy nhất họ có thể làm là: cầm giáo bên hông rồi xông tới, và đến thời điểm thích hợp thì vươn tay đâm thẳng.
Chỉ có thế thôi.

Nhưng, họ sở hữu một đặc tính mà không ai khác có được.

Đó là sự cứng rắn.

Họ được tạo ra từ lớp băng do Ryou ngưng tụ. Đương nhiên, chúng cứng một cách kinh khủng. Nếu quy đổi sang <Ice Wall> (Băng Tường), thì độ cứng của chúng tương đương với khoảng hai mươi lớp.

Bản thân Ryou chỉ nghĩ chúng sẽ đóng vai trò như những tấm khiên, nhưng... chúng lại đang dẫn đầu cuộc tấn công với "Số 2" đi tiên phong. Hơn nữa, sức mạnh của đợt đột kích đó cao đến kinh ngạc.

“Tất cả ma pháp đều bị bật lại!”
“Dù có đâm giáo từ bên hông cũng không xuyên qua được!”
“Ngọn giáo của lũ đó, thứ gì chúng cũng đâm thủng!”

Dưới đợt đột kích của đội số 2, toán tập kích trở nên hỗn loạn.
Ngay cả từ sở chỉ huy đặt ở phía sau, cũng có thể thấy rõ các pháp sư tiền tuyến đang hoảng loạn.

“Cái đó là cái gì?”
“Có lẽ là Golem…”
“Chắc là từ dinh thự Rinbu bên cạnh rồi.”
“Chẳng phải Công tước Rondo không có ở đó sao!”

Trong cuộc tập kích lần này, phe cánh đã thống nhất triệt để là không được động vào dinh thự Rinbu. Dù chủ nhân là Công tước Rondo không có ở nhà, nhưng ai biết họ đã chuẩn bị những loại bẫy rập gì.

Việc một pháp sư được các thi nhân ca tụng đang vận hành các Golem trong vườn dinh thự là điều khá nổi tiếng. Những người thuộc Ngự Sử Đài đã từng vào dinh thự Rinbu kha khá người, và họ đã tận mắt chứng kiến điều đó. Tất nhiên, những người thuộc Ngự Sử Đài đó cũng không hề đi rêu rao những gì mình thấy cho người ngoài.

Thế nhưng, biết đâu họ lại lỡ lời với gia đình, hay có thể trong lúc trò chuyện với người yêu về Công tước Rondo đang là tâm điểm, họ vô tình tiết lộ đôi chút. Cũng có thể, một người khác vô tình nghe được các quan viên Ngự Sử Đài bàn tán về Golem của dinh thự Rinbu.

"Tai vách mạch rừng".
Từ nhiều con đường khác nhau, chuyện về những Golem của dinh thự Rinbu dần được nhiều người biết đến.

Bản thân Ryou cũng chẳng có ý định giữ bí mật, nên việc nó lan truyền cũng chẳng phải vấn đề gì to tát...

Nhưng việc Golem của dinh thự Rinbu xuất hiện ở đây thì đúng là nằm ngoài dự tính của tất cả mọi người.

Rõ ràng đã thống nhất không đụng đến dinh thự Rinbu. Vậy mà chúng lại tự tiện kéo đến và tấn công.

“Công tước Rondo rốt cuộc định giở trò gì!”
Ngay cả không phải là Linsui, ai cũng sẽ muốn gào lên như thế.
Dù rằng nếu là Ryou, hẳn cậu ta sẽ đáp lại rằng: "Người đi tập kích vương phủ mà lại đi nói thế à."

Bị những cỗ Golem quá mức cứng rắn chặn đường, các pháp sư tiên phong của toán tập kích đã chịu những vết thương nặng nề, rơi vào trạng thái không thể thực hiện đợt oanh tạc tổng lực như trước nữa. Tất nhiên, không chỉ có các pháp sư, mà còn có cả các kiếm sĩ và những chiến binh dùng kích – thứ vũ khí tương tự như thương – nhưng... họ cũng không thể ngăn cản đợt đột kích của lũ Golem.

Ngay lúc đó…

“Pháo kích của địch!”
“Triển khai <Ma pháp chướng bích>!”
“Không, làm ơn xử lý lũ Golem đó đi~!”

Sự hỗn loạn hoàn toàn đó, ngay cả từ sở chỉ huy cũng nhìn thấy rõ.

“Định đánh hạ cổng chính rồi mới tiến vào, nhưng đành vậy thôi.”
Linsui ra lệnh cho các tùy tùng bên cạnh: “Thả đám mạo hiểm giả kia ra. Phối hợp với những sát thủ đã lẻn vào trong vương phủ, giết công chúa Xio Feng!”

Cuộc tập kích này là cuộc đua với thời gian. Nếu là quân tuần phòng bảo vệ Đế đô, xuất hiện thì cũng có thể xử lý được. Chỉ cần trưng ra ấn tín của quân vương phủ Bin, chúng sẽ không dám tùy tiện can thiệp.

Nhưng nếu quân cấm vệ của Hoàng đế xuất hiện thì lại là chuyện khác. Thực lực hoàn toàn khác biệt. Mọi thứ đều khác biệt. Thân vương Bin hiện đã bị Hoàng đế để mắt tới với ánh nhìn nghi kỵ. Trong tình cảnh đó, khả năng quân cấm vệ nhận lệnh trừ khử công khai là rất cao.

Tin tức rằng đám sát thủ được trà trộn vào trong các kiện hàng vận chuyển vào vương phủ đang tấn công công chúa Xio Feng đã được báo cáo cho Linsui. Chúng đang ngăn cản công chúa tiến vào nơi lánh nạn. Nhưng cũng có báo cáo rằng do hộ vệ quá mạnh nên việc cướp đi mạng sống của công chúa là rất khó khăn.

Vốn dĩ, kế hoạch là trong khi đám sát thủ cầm chân mục tiêu, quân chủ lực sẽ phá cổng chính, và nhân cơ hội đó, các mạo hiểm giả cấp hai sẽ ám sát công chúa Xio Feng.

Thế nhưng, cổng chính lại không thể bị phá vỡ...

Linsui biết rằng quân Vũ Lâm của thân vương Ryun dưới trướng đội trưởng Luyao là những tinh binh. Nhưng dù vậy, hắn đã thu thập thông tin rằng vì phải xuất binh cho đội quân viễn chinh nên lực lượng đã giảm sút đáng kể, thế nên hắn mới đưa ra tính toán kỹ lưỡng cho cuộc tập kích lần này.

“Chỉ riêng Luyao đã phiền phức rồi, đằng này còn thêm Golem của Công tước Rondo sao? Nếu thất bại ở đây, chính mình cũng sẽ bị thanh trừng mất.”
Lời đó được thốt ra bằng chất giọng thì thầm, nên chẳng ai xung quanh nghe thấy.

***

Bên trong vương phủ. Cách nơi lánh nạn năm mươi mét.
Đoàn người của công chúa Xio Feng đang bị chặn đứng tại đó.

“Lũ sát thủ đó… từ đâu mà ra vậy?”
“Có vẻ như chúng đã tiềm nhập vào vương phủ từ trước.”
“Vượt qua được thuật luyện kim của đội trưởng Luyao ư? Thật khó tin.”

Vừa nói chuyện, nữ tỳ Mifa và đội trưởng hộ vệ Bizis vẫn không ngừng vung kiếm.
Tuy đã gây thương tích cho địch, nhưng vẫn chưa đến mức chí mạng. Đó là bởi kẻ địch luôn giữ khoảng cách. Mục đích của chúng là…

“Cầm chân sao?”
“Đang đợi quân chủ lực phá cổng chính à?”

Cả Mifa và Bizis đều đang vừa chiến đấu vừa phán đoán hết sức bình tĩnh. Xung quanh hai người họ, một vài nữ tỳ và binh sĩ quân Vũ Lâm thân vương Ryun đang bảo vệ công chúa Xio Feng. Dù bị cầm chân, nhưng vì sát thủ không dám liều lĩnh lao tới, nên bên phía họ cũng chưa ai bị thương nặng.

Đúng lúc đó, Mifa chợt nhận ra ánh trăng bị che khuất.
Cô bất giác nhìn lên bầu trời. Trên bầu trời xa xa, có thứ gì đó đang lơ lửng…

“Đó là?”
“Có chuyện gì sao?”
Nghe lời Mifa, Bizis cũng nhìn lên không trung. Ở đó, hàng chục cái bóng phản chiếu ánh trăng…

“Viện binh của địch à?”
“Từ trên trời sao?”
Cả Bizis và Mifa đều không lường trước được điều này.
Chỉ trong chớp mắt, số lượng cái bóng tăng lên, cuối cùng che khuất cả vầng trăng.

“Khoảng một trăm tên sao?”
“Vâng. Có vẻ như chúng dùng thứ gì đó giống như diều? Khả năng thể chất rất cao.”
Không phải là cuộc tấn công trên không bằng vòng bay (phi tường hoàn), mà có vẻ là cuộc tập kích bằng thứ gì đó giống như tàu lượn.

“Số lượng khá đông nhỉ.”
Công chúa Xio Feng nhìn lên bầu trời, lẩm bẩm.

“Nhưng mà…”
“Vâng, không vấn đề gì đâu ạ.”
Công chúa Xio Feng tiếp lời của Mifa.
Họ hoàn toàn tin tưởng rằng: Cuộc tập kích từ trên không sẽ không thể thành công.

“Vương phủ là một tòa thành nhỏ. Hơn nữa, vương phủ này do chính đội trưởng Luyao – một thuật sư luyện kim – thiết kế. Ngay cả việc bị tấn công từ trên không bằng vòng bay cũng đã được tính đến.”
Công chúa Xio Feng lẩm bẩm.

Vốn dĩ, ngay từ khi Ryun còn là hoàng tử, ngài đã không được các vị thân vương khác ưa thích. Thậm chí, ngài từng bị tấn công trực diện không ít lần.
Đã thế, khi được phong làm Thân vương, nguy hiểm đến tính mạng sẽ càng nhiều hơn trước. Nếu đã hiểu rõ điều đó… thì tòa thành nơi ở phải được trang bị những thiết bị phòng ngự tương ứng.

Nếu là việc khó về mặt kỹ thuật thì không nói làm gì… nhưng người đảm nhiệm là đội trưởng Luyao.
Cô là học trò cưng của ngài Laworn – người được mệnh danh là pháp sư hệ Thủy và thuật sư luyện kim giỏi nhất Dawei. Dù mới 19 tuổi, nhưng trong giới thuật sư luyện kim tại Dawei, không ai là không biết tên cô.

Tòa vương phủ này do chính tay cô thiết kế để bảo vệ thân vương Ryun, chủ nhân của cô. Nhờ năng lực phòng ngự vượt xa dự đoán của kẻ tập kích, cổng chính đến tận lúc này vẫn chưa hề bị phá vỡ.

Vì là 'Trung Hoàng' (địa danh) của Dawei – nơi sở hữu những chiếc vòng bay – nên việc xâm nhập và tấn công từ trên không hoàn toàn nằm trong phạm vi dự tính…

*Đùng. Đùng. Đùng.*

Tiếng trầm rung động vang lên mỗi giây một lần. Từ những tháp canh được xây dựng tại các góc của vương phủ, những quả cầu lửa cùng với âm thanh trầm thấp được bắn thẳng lên không trung. Những quả cầu lửa đó không hề chệch mục tiêu, bắn trúng từng cái bóng đang bao phủ bầu trời.

Mỗi khi trúng đạn, cái bóng lại bốc cháy. Dường như chúng đang gào thét trong tuyệt vọng, nhưng trên mặt đất thì không nghe rõ lắm.

“Tự động đánh chặn bằng thuật luyện kim sao?”
Đội trưởng hộ vệ Bizis hỏi như không.

“Nghe nói nó được tích hợp từ giai đoạn thiết kế vương phủ, để bảo vệ nơi này ngay cả khi đội trưởng Luyao đi vắng.”
Công chúa Xio Feng trả lời với nụ cười nhàn nhạt.
Phải nói là, điều này quá hoành tráng.

Dù là công chúa của nước Bosunter, từ nhỏ đã tiếp xúc với những thuật sư luyện kim và đạo cụ luyện kim hàng đầu, công chúa Xio Feng cũng chưa từng thấy đạo cụ luyện kim nào có quy mô lớn đến thế này.

“Xứng danh là Dawei… hay đúng hơn, xứng danh là đội trưởng Luyao.”
“Đúng như người nói ạ.”
Trước lời của công chúa Xio Feng, Mifa gật đầu đồng tình.

Những cái bóng trúng cầu lửa hầu hết đều bị thiêu rụi ngay khi còn trên không, nhưng một vài tên né được trong gang tấc thì cánh diều của chúng bị cháy. Tất nhiên, bản thân lũ sát thủ đó rơi từ trên trời xuống, nhưng nơi chúng rơi xuống là…

“Chúng đang rơi xuống dinh thự Rinbu kìa…”
“Trong lúc rơi… trông chúng như đang bị đóng băng giữa không trung vậy.”
“...Có vẻ như dinh thự Rinbu cũng có cơ chế phòng ngự không kém gì vương phủ này.”
Bizis và Mifa kinh ngạc thốt lên, còn công chúa Xio Feng thì khẽ lắc đầu.

“Chẳng phải Công tước Rondo không có ở nhà sao…”
“Đội trưởng Luyao từng nói, Công tước Rondo là một thuật sư luyện kim cực kỳ khủng khiếp.”
“Vâng. Chính là lúc nhìn vào bên trong con Golem quàng khăn của Công tước đó ạ. Nghe bảo ngay cả đội trưởng Luyao cũng có nhiều phần không thể hiểu nổi.”
Đội trưởng hộ vệ Bizis thuật lại sự thật, công chúa Xio Feng lần tìm trong ký ức, và nữ tỳ Mifa bổ sung thêm.

Công chúa Xio Feng và mọi người đã từng bắt gặp đội trưởng Luyao đang mổ xẻ nội thất của "Số 2", vật chứng của tình bằng hữu. Lúc đó, đội trưởng Luyao đã nói với đôi mắt lấp lánh rằng có những phần cô không thể hiểu được. Với vẻ mặt thực sự, thực sự vui sướng.

“Cả hai đều là những thuật sư luyện kim vĩ đại. Thật may mắn khi cả hai người như vậy đều đứng về phía Ryun-sama.”
Trước lời nói đó của công chúa Xio Feng, Mifa và Bizis đồng loạt gật đầu mạnh mẽ.

Việc những kẻ bị đóng băng rơi xuống dinh thự Rinbu đã được đội Golem số 1 thuộc đội hộ vệ vườn nhà – dẫn đầu bởi người phụ trách tiền trạm "Số 1" – gom lại vào một góc vườn, đó là bí mật chỉ họ mới biết.