“Phương Tây các quốc gia…… Ryo chắc chắn sẽ muốn đi nhỉ……”
“Chắc chắn là vậy rồi.”
Tại Vương thành Palace, phòng làm việc của Quốc vương.

Quốc vương Abel đệ nhất cuối cùng cũng đã chuyển khỏi khu nhà phụ của vương thành, trở về phòng làm việc cũ. Tại đó, ngài đang thảo luận cùng Tể tướng, Hầu tước Heinlein.

“Đoàn quân Golem hay gì đó… không, ngay cả ta cũng muốn tận mắt nhìn thấy nữa là.”
“Bệ hạ không thể đi được.”
“Ừm… cái đó, quả thực là vậy.”
Abel lộ ra vẻ mặt hơi cô đơn một chút rồi thở dài khe khẽ.

Vốn dĩ ngài là một mạo hiểm giả.
Được nhìn thấy những thứ chưa từng thấy, đó là tâm lý lẽ tự nhiên.

Dẫu vậy, giờ đây ngài là Quốc vương.
Hơn nữa, ngài vừa mới giành lại được mạng sống nhờ Ryo, nên chắc không thể làm chuyện gì quá mạo hiểm được…

“Nếu đây là đoàn sứ giả bình thường thì cứ cử Công tước đứng đầu là Ryo đi cũng được, nhưng xét đến Đế quốc và Liên hiệp… thì với Ryo, gánh nặng này quá lớn.”
“Năng lực thì có vẻ không thành vấn đề, nhưng xét về kinh nghiệm đàm phán thì…”
Abel nhăn mặt, Hầu tước Heinlein cũng nhăn mặt theo.
“Chỉ riêng chuyện này thôi cũng… Vậy, đoàn trưởng nên là ai đây?”
Abel nhăn mặt còn dữ dội hơn lúc nãy.

Abel không có anh em.
Người anh em duy nhất là Thái tử tiền nhiệm Cain đã mất vì bạo bệnh.

Cũng không có chị em gái.

Hơn nữa, tiên vương Stafford, cha của ngài, cũng không có anh em.
Em trai tiên vương là Raymond sau khi phản nghịch đã tự sát. Raymond đó cũng không có con cái.
Ngoài ra, Stafford cũng không có anh em hay chị em nào khác.

Nhìn lại một lượt mới thấy, hoàng tộc của Vương quốc Knightley hiện tại có quá ít người.

“Nên nói là thiếu máu, hay là mỏng manh, những người thuộc dòng dõi trực hệ…”
“Bệ hạ, ngài hãy sinh nhiều con vào ạ.”
“Ồ, ừ…”

Hầu tước Heinlein nói với khuôn mặt nghiêm túc, Abel cũng gật đầu.

“Nếu cần thiết, việc nạp thêm trắc thất cũng…”
“Không, chuyện đó e là sẽ bị Riecha đấm cho mất, nên thôi vậy.”
Abel nhớ lại cảnh tượng Riecha dùng trượng thuật lao vào đánh mình, rồi liên tục lắc đầu.

Ngay lúc hai người đang bàn bạc như vậy, vận xui đã ập đến.

“Bệ hạ, mạo hiểm giả cấp C, Harold-dono, đang thỉnh cầu yết kiến cùng với tổ đội của mình.”
“Cái gì?”
Abel nhăn mặt hỏi lại.

Hơn nữa, người nhăn mặt còn dữ dội hơn cả Abel chính là Hầu tước Heinlein. Một điều hiếm thấy, ngài ấy đang nhăn mặt vô cùng khó coi…

***

Việc Ryo nhìn thấy nhóm người đó hoàn toàn là sự tình cờ.

Đó là lúc cậu đang lẻn ra khỏi vương thành, định đi ăn set bánh ngọt ở “Café de Chocolat” thì bắt gặp họ đang đi dạo.

Nếu là lúc bình thường, có lẽ cậu đã chẳng thèm bận tâm chút nào.
Có khi còn chẳng lọt vào tầm mắt của cậu nữa là. Nếu tầm mắt cậu đang được lấp đầy bởi bánh ngọt.

Thế nhưng lúc này, có lẽ vì từ khóa “Café de Chocolat” đang hiện lên trong đầu… cậu đã lập tức nhớ ra nhóm người đó là ai.

“Đó chẳng phải là thằng nhóc Mont Blanc và gã thần quan được việc sao! Cộng thêm một người nữa.”
Đúng vậy, ba người trong tổ đội thiếu gia tương lai sẽ kế thừa tước vị Công tước, những kẻ từng làm ầm ĩ ở “Café de Chocolat” với câu “Cho ta ăn Mont Blanc!”.

Ba người đó, đang đi dạo bên trong vương thành.

Một mạo hiểm giả cấp C tầm thường đi lại trong vương thành là chuyện cực kỳ hiếm gặp.
Tất nhiên, Ryo cũng là một mạo hiểm giả cấp C tầm thường, nhưng đồng thời lại là Công tước đứng đầu… nên chẳng có vấn đề gì.

“Đây chính là điềm báo của một vụ án.”
Thì thầm câu thoại như nhân vật chính trong tiểu thuyết trinh thám, Ryo quyết định bám theo ba người họ.

Được lính gác dẫn đường, nhóm người đi vào Sảnh Yết kiến.
Ryo bám theo phía sau một khoảng cách vừa đủ.

Cảnh tượng đó cũng lọt vào mắt những người làm việc trong vương thành, nhưng chẳng ai lên tiếng gọi. Khi một tên lính gác định lên tiếng, tên còn lại ngăn cản rồi giải thích. Tên lính vừa được giải thích liền ngạc nhiên, nhìn Ryo từ đằng xa.

Cảnh tượng như thế cứ lặp đi lặp lại trong vương thành.

Với bộ áo choàng thường ngày, chắc chắn trông cậu không giống một “Công tước đứng đầu”.
Dẫu vậy, vì trước đó thỉnh thoảng cậu vẫn đi lang thang trong vương thành, nên việc phần lớn những người làm việc ở đây đều biết đến sự hiện diện của cậu là sự thật.

Quý tộc có thể không biết, nhưng lính gác thì biết… đó chính là Công tước Rondo.

Cánh cửa dẫn vào Sảnh Yết kiến tất nhiên cũng có lính gác, nhưng họ cũng không ngăn cản Ryo. Họ cố gắng giữ cho biểu cảm không thay đổi, chỉ tiếp tục nhìn thẳng về phía trước.

Giữa bối cảnh đó, Ryo lẻn vào… ít nhất là đối với bản thân cậu, cậu nghĩ mình đã lẻn vào trót lọt.

Khi yết kiến Quốc vương tại Sảnh Yết kiến, thông thường sẽ có các triều thần đứng xếp hàng… nhưng lần này, dưới thềm chỉ có ba vị quý tộc.
Ngoài ra, chỉ có ba người của tổ đội kia tiến vào.

Trên bục cao, Vua Abel ngồi trên ngai vàng, ngay phía sau là Vương phi Riecha đang đứng.
Xác nhận được điều đó, Ryo lén lút di chuyển.

Người nắm giữ nhiều thông tin nhất ở đây là Tể tướng Hầu tước Heinlein, người đứng ở vị trí gần ngai vàng nhất trong số ba triều thần… nhưng thành thật mà nói, đi đến cái nơi nổi bật như vậy thật chẳng thoải mái chút nào. Vị triều thần còn lại phía bên quý tộc… lại là một gã có gương mặt gian xảo, đúng chuẩn hình mẫu “quý tộc xấu xa” mà Ryo vẫn tưởng tượng…
Cậu cảm thấy cảm động theo một cách nào đó vì lần đầu gặp một quý tộc đúng với hình mẫu đến vậy, nhưng cậu không hề có ý định di chuyển đến bên cạnh gã đó.

Kết quả, cậu chọn đứng cạnh người còn lại.

“Gì thế Ryo… không, tại sao ngươi lại làm cái vẻ mặt ‘bị lộ rồi!’ ở đó chứ… vô lý quá.”

Đó là Hugh McGrath, Grand Master của Hội Mạo hiểm giả Vương đô.
Quả không hổ danh cựu mạo hiểm giả cấp A, anh ta phản ứng ngay lập tức với cú di chuyển lén lút của Ryo.

Giữa lúc đó, buổi yết kiến bắt đầu…

“Chúc Bệ hạ vạn an…”
“Được rồi. Thay vì đó, Harold, hãy nói lý do ngươi xin yết kiến đi.”
Abel cắt ngang lời chào của mạo hiểm giả cấp C Harold – hay còn gọi là thằng nhóc Mont Blanc – đang quỳ một gối dưới thềm, yêu cầu hắn nói thẳng vào vấn đề.

Đây là một trường hợp cực kỳ hiếm thấy.

(Abel có vẻ cực kỳ ghét buổi yết kiến này…)
Ryo vừa nghĩ thầm vừa tiếp tục theo dõi.

“Yêu cầu chỉ có một thôi. Hãy phong ta làm Công tước!”
Lời nói đáng kinh ngạc của Harold… nhưng trong số những người ở đó, người duy nhất ngạc nhiên chỉ có Ryo.

Abel nhăn mặt còn dữ dội hơn cả trước đó, Hầu tước Heinlein không hề cử động, gã quý tộc gian xảo thì nở nụ cười nhếch mép… còn Hugh thì lắc đầu khe khẽ.

Dường như chỉ có Ryo là chưa hiểu sự tình.

Và rồi, Ryo lầm bầm đầy nuối tiếc.
“Tước vị Công tước mà chỉ cần nói muốn là dễ dàng có được sao…”
“Không, làm gì có chuyện đó chứ.”

Hugh bên cạnh thở dài dù giọng nói chỉ ở mức thì thầm.

“Thằng cha đó, mạo hiểm giả cấp C Harold, là con trai của Thái tử tiền nhiệm đấy.”
“Thái tử tiền nhiệm? Anh trai của Abel, Thái tử Cain sao?”
“Gì thế, ngươi biết Thái tử điện hạ à?”

Tất nhiên, Ryo không biết trực tiếp Thái tử Cain.

Thế nhưng, cậu đã từng nhìn thấy những bài tập “Khóa đào tạo vương giả cấp tốc” mà Cain tạo ra cho Abel.
Đó thực sự là một tập đề bài tuyệt vời.
Nhìn đề bài là có thể đoán được trình độ của người tạo ra nó.

Cậu có thể tưởng tượng được rằng Thái tử Cain, người tạo ra tập đề tuyệt vời đến thế, chắc hẳn là một nhân vật vô cùng đáng gờm.

“Đó là một vị Thái tử rất tuyệt vời nhỉ.”
“Chà, ừ. Harold đó là giọt máu còn sót lại của Thái tử, nếu thời thế khác đi thì chính nó đã ngồi trên ngai vàng rồi… nên mọi thứ rất phức tạp.”
“Dù có phức tạp đi chăng nữa… ở hắn, tôi không thấy dù chỉ một tia xuất sắc.”

Ryo nhìn Harold rồi thẳng thừng kết luận.

“Dù mới lên cấp C, nhưng mười tám tuổi đã đạt cấp C thì với tư cách mạo hiểm giả, hắn cũng khá xuất sắc đấy chứ?”
“Nếu là Thái tử Cain thì đáng lẽ phải đạt cấp B năm mười tám tuổi rồi!”
“Không, chuyện đó là không thể nào…”

Hugh phản bác một cách nghiêm túc những ý kiến tùy tiện không căn cứ của Ryo… đúng là một người đàn ông nghiêm túc.

Giữa lúc đó, cuộc hội thoại mang danh yết kiến vẫn tiếp tục.

“Ta đã nói là khi nào có đủ thực lực thì mới phong Công tước, phải không?”
“Tôi đã lên cấp C rồi. Tôi nghĩ mình đã có đủ thực lực!”
Trước lời của Quốc vương Abel, Harold cãi lại.

Có lẽ vì đó là cháu trai, con của người anh quá cố mà ngài từng rất yêu quý, nên Abel không hề quở trách thái độ vô lễ ấy mà chỉ khẽ lắc đầu.

Thấy vậy, Harold tiếp tục.
“Chú, không, Bệ hạ đã từng nói trước đây. Nếu con đánh bại được chú bằng kiếm, thì không còn lý do gì để không phong con làm Công tước.”
Abel không trả lời câu đó.
“Nếu vậy, xin hãy so tài với con ngay tại đây!”

“……Cái gì?”

Có lẽ vì cách nói này đã chạm đến lòng tự ái, giọng của Abel trầm xuống.

“Ngươi… định nghĩ rằng ngay cả khi ta đang đổ bệnh thế này thì ngươi cũng có thể thắng sao?”
Abel nheo mắt, liếc nhìn gã quý tộc gian xảo một cái rồi trừng mắt nhìn lại Harold.

“Kh, không phải ý đó! Con chỉ muốn chứng tỏ thực lực của mình thôi!”
Harold đỏ mặt tía tai đáp lại.

Có lẽ hắn đã được ai đó xúi giục… chính là gã quý tộc gian xảo đang đứng quanh kia.

Abel trừng mắt nhìn Harold một lúc lâu.
Harold cũng đón nhận ánh mắt của Abel trực diện.

(Cuộc chiến giữa chú và cháu… ngay cả trong cuộc chiến giải phóng vương quốc cũng đã xảy ra rồi. Tranh chấp máu mủ thật là đau lòng.)
Ryo so sánh Abel và Harold đang trừng mắt nhìn nhau, hồi tưởng lại cuộc chiến giữa chú Raymond và cháu Abel năm xưa.

(Đây là… thời điểm mà Công tước đứng đầu như mình phải ra mặt… nếu phong một thằng nhóc thế này làm Công tước, trật tự quốc gia sẽ rối loạn.)

Sau khi tự ý kết luận như vậy, Ryo bước ra khỏi hàng ngũ triều thần, quỳ một gối dưới thềm.

“Mạo hiểm giả cấp C Ryo, có chuyện muốn bẩm báo với Bệ hạ.”

Trước sự xuất hiện đột ngột của Ryo, cả Harold và các thành viên còn lại trong tổ đội đều kinh ngạc.
Có một người khác dường như còn ngạc nhiên hơn, gã quý tộc gian xảo bắt đầu gào lên:
“Này, tên hạ dân, ngươi định làm gì…”
Nói đến đó, gã không thể thốt ra thêm câu nào nữa… vì một lớp băng đã bịt kín miệng gã.

Không thể gỡ ra…

Nhìn cảnh đó, Harold và thành viên còn lại trong tổ đội đều sửng sốt.
Họ thậm chí còn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Thế nhưng, chỉ riêng gã thần quan là nheo mắt lại, như thể có thứ gì đó lóe lên trong đồng tử.

(Bị nhận ra rồi sao? Quả đúng là thần quan được việc…)

Trước kia, bên ngoài “Café de Chocolat”, Ryo từng trải một lớp băng để khiến ba tên này ngã nhào.
Tất nhiên, chỉ mình tên thần quan này là không ngã, hơn nữa, hắn còn nhận ra mình bị tấn công từ đâu đó. Lúc ấy, có lẽ hắn đã nhận ra cả việc bị “khiến cho trượt ngã bởi băng”. Và việc đó kết nối với cú “bịt miệng bằng băng” lần này…

“Mạo hiểm giả cấp C Ryo, ta đặc biệt cho phép. Hãy nói đi.”
Abel nói một cách trầm trọng.

“Bệ hạ, tên Harold này chính là kẻ đã nổi giận vì bánh Mont Blanc ở một tiệm cà phê nổi tiếng bị bán hết, rồi thốt ra những lời thô lỗ với chủ tiệm và cả những khách hàng xung quanh. Thậm chí, hắn còn không biết xấu hổ mà tự khoe khoang rằng mình là mạo hiểm giả cấp C, tương lai sẽ trở thành Công tước… đúng là một đứa trẻ… không, là một kẻ có tinh thần chưa trưởng thành.”
“Cái… cái gì…”

Trước sự tố cáo… hay đúng hơn là những lời nói xấu của Ryo, Harold run rẩy đôi môi, không thể thốt nên lời.
Những người xung quanh thì há hốc miệng vì quá sốc.

Vì vậy, Ryo nói tiếp.
“Việc phong một kẻ được coi là nỗi nhục nhã của người dân vương quốc như thế làm Công tước, chính là hành vi quỷ quái chồng chất sự nhục nhã…”
“Ngươi, im mồm!”

Đến nước này, Harold đỏ bừng mặt, gào lên.

Và đồng thời, hắn rút kiếm ra.

Liếc nhìn cảnh đó, Ryo mỉm cười.

“Harold-dono, có hiểu ý nghĩa của việc rút kiếm ra không vậy?”
“Tất nhiên rồi! Với sự sỉ nhục thế này, làm sao có thể rửa sạch nếu không dùng kiếm!”
“Ra là vậy… đây là một trận quyết đấu chính thức nhỉ.”
Ryo nói rồi đứng dậy.

Sự tương phản về khả năng chịu kích động giữa Oscar và Harold…