Isolda nhìn về phía Orenju, kẻ đã bị chém bay đầu, rồi niệm chú.
“＜Regeneration - Tái tạo＞”

Trong tích tắc, cái đầu và cánh tay bị chém rời của Orenju biến mất.
Và rồi, một cái đầu cùng cánh tay mới được tái tạo trên thân mình... Orenju lồm cồm ngồi dậy.

“Dù đã đoán trước được rồi, nhưng tận mắt chứng kiến cảnh tượng hồi sinh này vẫn thấy nản thật đấy.”
Abel, kẻ đang phải dùng kiếm chống đỡ để đứng vững, khẽ thở dài lầm bầm.

Orenju, kẻ vừa được hồi sinh...
“Đã công công bị hạ một cách mỹ mãn rồi, thế mà cô không để yên cho tôi đi.”
Nó càu nhàu với Isolda.

“Mạng của anh đâu phải của riêng anh. Là của Ngài Garwin mà. Làm việc đi.”
“Dẫu vậy, nghe câu đó từ miệng Isolda, tôi cứ thấy sai sai thế nào ấy…”
Orenju nhăn mặt đáp lại lời Isolda.

“Thôi thì, vì lý do đó... Xin lỗi nhé, Vua Abel, chết đi cho.”
Orenju nói với giọng vẻ hối lỗi với Abel, kẻ hiện đang phải dùng kiếm làm điểm tựa để đứng.

Không phải mỉa mai hay châm chọc, nó thực sự cảm thấy áy náy.

Đối với Orenju, trận đấu kiếm với Abel vừa rồi đã kết thúc vào khoảnh khắc nó bị hạ gục.
Thế nên, việc một kẻ bại trận như nó lại đi cướp mạng của người chiến thắng là Abel, nó cảm thấy có gì đó không ổn.
Cảm thấy vậy thì cảm thấy vậy... nhưng nếu là lệnh của Garwin thì chẳng còn cách nào khác.

“Khốn kiếp...”
Tiếng chửi thề của Abel cũng trở nên yếu ớt.

Đúng lúc đó...

Một luồng sáng bạc lao đến.

“Abel, ở trạng thái đó thì dù là ngươi cũng không thể chiến đấu tiếp được đúng không?”
Luồng sáng bạc dừng lại, giọng nói đó vang lên từ phía bên cạnh.

“...Seira?”

Đó là mạo hiểm giả hạng B tộc Elf, đồng thời là người kế vị đại diện của ‘Khu rừng phía Tây’, Seira.

“Đến hơi muộn, xin lỗi nhé. Dù sao thì việc băng qua cả vương quốc từ tận cùng phía Tây để chạy đến đây cũng tốn kha khá thời gian mà.”
Seira vừa nói vừa khẽ lắc đầu.

Và ngay sau đó một chút, phía sau Seira, một nam Elf khác xuất hiện, quỳ một chân xuống và dâng lời bẩm báo với Abel.
“Bệ hạ, hai trăm quân Elf từ Khu rừng phía Tây đã đến nơi.”

Khoảnh khắc đó, hàng trăm mũi tên xé toạc chiến trường.
Đó là đòn tấn công của đội quân Elf vừa mới đến.

“Lũ binh lính bóng ma, hãy nhắm chính xác vào giữa ngực và cổ họng. Nếu không đánh vào đó thì không hạ được chúng đâu!”
Vang vọng lên là giọng nói của Đại trưởng lão - Bà nội.

“Có vẻ Bà nội đã từng chiến đấu với quân đoàn Ma nhân trước đây rồi.”
“Ra là vậy...”
Seira giải thích, Abel gật đầu.
Abel cũng biết rằng tuổi thọ của tộc Elf rất dài.

Nhưng ngay lập tức, Abel sực nhớ ra.
“Không, Seira, đừng tập trung vào bên này, hãy hướng về phía bản thể Ma nhân đằng kia kìa.”

Hiện tại trông hắn có vẻ như đang chơi đùa, nhưng Abel nghĩ rằng đến mức này thì sớm muộn gì các giáo sĩ cũng không thể duy trì được ＜Thánh vực phương trận＞ nữa.

“Cái gì? Ngươi bảo là ngay cả khi ở trạng thái đó, vẫn có thể đối đầu với hai kẻ cùng lúc sao? Thật đáng kinh ngạc đấy, Abel.”
“Hả?”
Khi Seira cố ý trêu chọc, một trong những眷属 (quyến thuộc) là Orenju lườm Abel.

“Không, tại sao lại khích bác vậy? Seira, dạo này ngươi giống Ryou quá đấy...”
“Vậy sao! Ngươi nói những lời nghe vui tai quá nhỉ!”
Abel thở dài nói, còn Seira trả lời với một nụ cười rạng rỡ chưa từng thấy.

Có vẻ như việc được bảo là giống Ryou khiến cô ấy vui mừng khôn xiết.

Và rồi, cô tiếp tục nói với nụ cười vẫn còn đó.
“Mà, không sao đâu. Bên kia có hai kẻ mà ta đã vượt qua trên đường đến đây đã tới nơi rồi.”
“Hai kẻ mà ngươi đã vượt qua?”
Abel nghiêng đầu trước lời của Seira.

Tại nơi Ma nhân Garwin đang đứng.

*Keng.*

Một âm thanh kim loại vang lên chói tai, khác hẳn với những tiếng động trước đó.
Garwin đã đan chéo hai giáp tay của mình để đỡ lấy cú chém kinh ngạc từ kiếm sĩ vừa lao vào.

“Thánh kiếm Astaroth sao? Chẳng phải dũng giả thế hệ này đang ở các quốc gia phương Tây à?”
Liếc nhìn thanh kiếm bị chặn lại, Garwin vừa cười vừa hỏi.

“Hiện tại, tôi là công dân của Vương quốc Knightley.”
Dũng giả Roman mỉm cười đáp.

“Hơn nữa, kẻ đi cùng là... Ma vương? Ma vương? Thật sự là Ma vương sao? Tại sao Dũng giả và Ma vương lại hòa thuận với nhau thế chứ.”
Garwin trợn tròn mắt, có vẻ thực sự kinh ngạc vì điều đó.

“Bởi vì chúng tôi đã kết hôn.”
Dũng giả Roman khẳng định dứt khoát.
Nghe những lời đó, Ma vương Nadia đỏ mặt cúi gằm xuống.

“Đùa kiểu gì thế...”
Ma nhân Garwin đứng hình.

Cũng phải thôi.

Đầu tiên, chuyện con người làm Ma vương vốn đã là điều hiếm thấy.
Ngay cả Garwin – kẻ đã sống hàng ngàn năm – cũng chỉ biết thêm đúng một người khác.
Đã thế, Ma vương đó lại còn kết hôn với Dũng giả?

“Nếu có tình yêu thì chẳng có gì là không thể cả! Chẳng phải là Ma nhân mà ngươi có suy nghĩ hạn hẹp quá sao?”
“Ồ, ra vậy. Ta không biết ngươi có ấn tượng gì về Ma nhân... thôi được rồi.”
Roman khẳng định chắc nịch, Garwin vừa lộ vẻ khó chấp nhận nhưng vẫn miễn cưỡng đồng ý.

Cứ lặp đi lặp lại câu “thôi được rồi” vài lần.

Và thế là, trận chiến giữa Ma nhân đối đầu với Dũng giả và Ma vương chính thức bắt đầu.

Thánh kiếm Astaroth của Dũng giả – thứ vũ khí sẽ bị phá hủy ngay lập tức nếu đỡ bằng vũ khí thông thường.
Ma nhân Garwin, kẻ giỏi cận chiến với giáp tay và giáp chân mà không cần dùng kiếm, đã dùng đôi giáp tay đặc biệt do chính ma thuật của mình tạo ra để đón đỡ cú đánh của Astaroth.
Nó đỡ trọn cú đánh của Astaroth một cách hiển nhiên.

Kiếm đấu với tay không.

Sự khác biệt lớn nhất chính là tầm đánh (reach).
Kiếm dài hơn, có thể chiến đấu ở khoảng cách xa.
Trong hầu hết các trường hợp, đây là một lợi thế.

Nhưng không phải là tuyệt đối.

Có những trường hợp khoảng cách ngắn hơn lại có lợi thế.
Đó chính là tốc độ.
Tốc độ xoay vòng của các đòn tấn công – liên tục tung ra đòn đánh.

Ở khía cạnh này, khoảng cách ngắn hơn thì tốc độ sẽ nhanh hơn.

Nói cách khác, phong cách chiến đấu không dùng vũ khí, chỉ bằng nắm đấm của bản thân mới là... tốc độ nhất.

Kẻ nhanh hơn sẽ nắm quyền chủ động trong trận chiến và chuyển sang thế tấn công.
Garwin tấn công, Roman phòng thủ.

Thế nhưng...

“Này này... Ngươi thật sự là con người sao? Nhanh quá đấy.”
“Vì tôi là Dũng giả mà.”
Garwin kinh ngạc trước tốc độ cách biệt so với những kẻ khác. Roman đáp lại bằng sự thật.

“Ta cũng đã sống được mấy ngàn năm rồi, nhưng trong số những Dũng giả ta từng thấy, ngươi nhanh đến mức lọt vào top năm đấy.”
“Thế thì cảm ơn nhé.”
“Nhưng kỹ thuật thì vẫn còn non lắm!”
Garwin không né, không gạt cú đâm của Roman mà dùng chính nắm đấm phải của mình để nghênh chiến.

Một đòn đỡ ở vị trí không thể ngờ tới.
Giống như thứ mà kẻ sử dụng ma thuật hệ Thủy hay kiếm sĩ thiên tài trẻ tuổi nào đó đã từng thể hiện...

Cú đâm của Roman bị hất văng ra sau một khoảng lớn.
Tất nhiên, chớp lấy sơ hở đó, nắm đấm trái của Garwin định đánh vào người Roman...

*Chách.*

Một ngọn giáo đá từ phía sau lưng Roman lao tới, Garwin phải dùng cánh tay trái để đánh bật nó đi.

“Ma vương...”
Garwin vừa cười vừa nói.

Ngọn giáo đá từ ma thuật của Ma vương Nadia.
Thứ này quả nhiên khiến hắn phải giật mình mà gạt đi.
Khác với những ma thuật tạp nham khác, dù sao đó cũng là ma thuật của một ‘Ma vương’.

Theo quan sát của Garwin, sức mạnh với tư cách ‘Ma vương’ của cô vẫn chưa bộc lộ hết, nhưng không được phép lơ là.
Ma vương có thể điều khiển ma thuật của tất cả các hệ.
Có khả năng ngọn giáo đá kia sẽ phát nổ ngay khoảnh khắc chạm vào...

“Vừa phải né đòn tấn công tầm xa của Ma vương, vừa phải xử lý đòn cận chiến của Dũng giả sao? Thú vị đấy chứ.”
Garwin tự nói với chính mình rồi cười lớn.
Bởi ngay cả với một Ma nhân sống hàng ngàn năm như hắn, đây cũng là lần đầu tiên trải nghiệm điều này.

“Nào, Dũng giả và Ma vương, cứ lao vào đây đi.”

Chỉ còn chút nữa thôi!