"Này, Ryou. Chú mày biết không, tao mệt lắm rồi đấy... Đến lúc đổi ca thôi..."

"Abel, anh đang nói gì vậy! Chỉ vì chút chuyện đó mà đã than vãn thì không thể trở thành một kiếm sĩ ưu tú được đâu!"

"Không, tao nghĩ là với khả năng của mình, hiện tại tao cũng đã là một kiếm sĩ đủ giỏi rồi..."

Tại tầng hầm một của trung tâm thần điện, dòng chảy của những sinh vật không phải người vẫn chưa dứt.

Dưới môi trường chiến đấu chỉ cần tập trung vào phía trước, được điều chỉnh nhờ những bức tường băng của Ryou, cuộc chiến tiêu diệt vẫn đang tiếp diễn. Hiện tại, sự kết hợp đang càn quét bằng kiếm là Abel và dũng sĩ Roman.

"Hãy nhìn Roman đang chiến đấu bên cạnh anh kìa! Cậu ấy không than vãn nửa lời mà vẫn tiếp tục vung kiếm. Roman, về phần mệt mỏi thì sao?"

"Tôi không vấn đề gì! Vẫn còn làm tốt lắm."
Đáp lại câu hỏi của Ryou, Roman mỉm cười trả lời.

"Thấy chưa! Anh nghe thấy gì không, Abel? Đây mới là câu trả lời chuẩn mực của một kiếm sĩ. So với cậu ấy, Abel dạo này cứ..."

"Không, vì Roman là dũng sĩ mà! Dũng sĩ đấy! Dũng sĩ là đỉnh cao của nhân loại đó. So sánh với một người như vậy thì thật là quá đáng."

Trong lúc đối thoại như vậy, cả Abel lẫn Roman vẫn vung kiếm không một chút chậm trễ.

"Tính ra thì chắc cũng đã qua nửa đêm rồi. Chúng ta đã chiến đấu ở đây hơn mười hai tiếng rồi nhỉ..."
"Chẳng biết bao giờ mới kết thúc nữa."
Abel lầm bầm, dũng sĩ Roman cũng cười khổ đồng tình.

"Tôi không có mặt ở đó nên không rõ, nhưng nghe nói 'Đại Hải Khiếu' ở thành Run năm nay cũng kéo dài rất lâu nhỉ."

"Phải. Bình thường chỉ khoảng vài ngàn con là nhiều rồi, nhưng năm nay lên tới hơn ba vạn. Hồi đó, dù có chém bao nhiêu thì chúng vẫn cứ tiếp tục tràn ra..."
Ryou hỏi, và Abel đáp lại trong khi nhớ về thảm họa Đại Hải Khiếu ở Run.

Người ngạc nhiên khi nghe điều đó chính là dũng sĩ Roman.
"Những thứ như thế này, ở thành phố khác cũng từng có sao?"

"À, không hẳn... Đúng là điểm giống nhau là lũ ma vật cứ trào ra, nhưng ở Run là hiện tượng xảy ra định kỳ. Các phương pháp đối phó đã được thiết lập sẵn. Còn thứ này... ngay cả Rieh và Đại thần quan cũng bảo là lần đầu mới nghe thấy... nên không thể so sánh với Đại Hải Khiếu ở Run được."
Abel trả lời cẩn thận câu hỏi của Roman. Tất nhiên, cả hai vẫn không ngừng chiến đấu.

Abel dù miệng cứ càm ràm nhưng tay vẫn không ngừng chém. Người bên cạnh, dũng sĩ Roman, cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ.
"Anh Abel, thật tuyệt vời... Đúng là mạo hiểm giả hạng B..."
"Hì hì hì, đương nhiên rồi, đương nhiên rồi."

"Roman, đừng có khen Abel quá lời, anh ta sẽ lên mặt ngay đấy. Nhìn kìa, chẳng khác nào tấm biển 'Cấm cho động vật ăn!' cả."
"Ai là động vật hoang dã chứ!"
Abel tức giận trước cách nói quá đáng của Ryou.

"Dù sao thì tôi cũng đang tạo ra kết quả không kém gì dũng sĩ, đỉnh cao của nhân loại đấy nhé."
Abel nói mà tay vẫn không dừng việc chém giết.

Thế nhưng, khi nghe những lời đó, vẻ mặt của dũng sĩ Roman thoáng chút gợn buồn.
"Đỉnh cao của nhân loại sao..."

"Thấy chưa, Roman đang bị sốc vì nghĩ rằng mình cũng chỉ ngang tầm với Abel thôi đấy."
"Tại sao chứ!"
Abel phản bác lại lời trêu chọc của Ryou.

"À, không không, tất nhiên là không phải thế rồi. Đúng là vì sinh ra là 'Dũng sĩ' nên tiềm năng như thể lực khá cao, nhưng vẫn còn rất nhiều người mạnh hơn... Tôi không phải là đỉnh cao gì cả."
Cậu nói với nụ cười khổ.

"Sao thế? Cậu đã thua đau đớn à?"
"Vâng, cũng có thể coi là vậy..."

"Cậu còn trẻ, đừng bận tâm mấy chuyện đó. Từ giờ cậu sẽ còn mạnh hơn nữa mà."
"Vâng... tôi hiểu, nhưng... tôi đã trải qua cảm giác đau đớn khi nhận ra rằng kiếm thuật hoàn toàn vô dụng trước pháp sư..."

"À, cái đó thì tôi cũng đã nếm trải đủ đau đớn rồi."
Nói đoạn, Abel liếc nhìn về phía Ryou. Khoảng khắc đó, thanh kiếm của anh khựng lại đôi chút.

"Này Abel, tay anh dừng rồi kìa. Hãy cử động tay nhiều hơn là cử động miệng đi."
Lời nhắc nhở của Ryou lập tức bay tới.

"Đối với kẻ tự xưng là pháp sư đang đưa ra chỉ thị đằng kia, chắc chắn kiếm của tôi hoàn toàn vô dụng."
Abel nói rồi lại bắt đầu chém kẻ địch trước mặt.
"Ra là vậy."
Dũng sĩ Roman liếc nhìn Ryou rồi nói.

---

"Này, cái chuyện lúc nãy, về việc kiếm không có tác dụng với pháp sư, có phải là nói về pháp sư Bạo Viêm không?"
Abel hỏi dũng sĩ Roman trong khi tay vẫn làm việc đều đặn.

"Vâng, một phần là vậy. Quả thực, với ngài Oscar thì nó hoàn toàn không có tác dụng. Ngay cả trong trận đấu mô phỏng đầu tiên, khi ngài ấy triển khai kết giới ma pháp và kết giới vật lý, nó cứng đến nỗi ngay cả Thánh kiếm Astalt này cũng không chém vỡ được."

"Đúng là kiểu pháp sư hệ Hỏa với tính cách cực kỳ tồi tệ. Rất giống những trò mà tên đó hay làm!"
Ryou gật đầu tán thành lời giải thích của Roman.

"Nếu là Ryou thì cậu sẽ làm thế nào?"
"Chuyện đó thì rõ ràng rồi. Chỉ cần nhốt Roman vào trong 'Ice Wall' (Bức Tường Băng) là xong. Tôi không bao giờ dựa vào mấy thứ đáng ngờ như kết giới ma pháp hay kết giới vật lý đâu."

"Ừ, đúng là kẻ tám lạng người nửa cân mà. Không, thậm chí tôi thấy việc dùng Ice Wall khiến đối phương chẳng thể tấn công được còn tàn nhẫn hơn ấy chứ!"
"Làm gì có chuyện đó."
Ryou nói với vẻ mặt kiểu "Cái gì mà quá đáng thế!". Và Roman thì cười lớn.

"Mà thôi, ngài Oscar thì không nói làm gì. Điều khiến tôi sốc hơn là một đối thủ khác..."
"Đối thủ khiến dũng sĩ phải sốc ư? Rốt cuộc là loại quái vật không phải con người nào vậy?"
Abel tò mò hỏi lại.

"Có lẽ đối thủ đó không phải con người. Dù trông là một mỹ nữ và nói được tiếng người, nhưng cô ta có sừng và một cái đuôi mảnh."
"À... có sừng và đuôi thì đúng là không phải con người rồi. Nhưng chủng tộc nào mà có ngoại hình như thế, lại còn biết nói thì tôi chưa nghe bao giờ... Họ không nói tên chủng tộc hay tên tuổi gì à?"
"Trước khi rời đi, cô ta có nói tên mình. 'Tên ta là Leonor'."

Lời nói đó của Roman đã tạo ra một phản ứng dữ dội từ Ryou.

"Roman... cậu vừa nói là Leonor sao?"

Trước phản ứng thái quá của Ryou, Roman ban đầu ngạc nhiên nhưng rồi nảy ra một suy nghĩ.
"Vâng, tôi đã nói vậy. Ryou-san, không lẽ anh từng chiến đấu với Leonor rồi?"
Roman nhớ lại những lời Leonor đã nói với mình. Rằng có một người mạnh hơn cậu gấp vạn lần. Và cậu chợt lóe lên suy nghĩ, người đó chính là pháp sư hệ Thủy đang đứng trước mặt mình đây.

Roman là dũng sĩ. Dù kinh nghiệm thực chiến chưa nhiều và đôi khi vẫn mắc sai lầm, nhưng tiềm năng của cậu không ngoa khi được gọi là đỉnh cao của nhân loại. Điều đó đồng nghĩa với việc 'trực giác' và 'sự nhạy bén' của cậu vượt xa người thường. Tuy nhiên, những thứ đó cũng chỉ là kết quả phân tích dựa trên 'kinh nghiệm tích lũy' và 'thông tin vô thức', vì vậy vẫn còn rất nhiều dư địa để phát triển.

"Le, le, Leonor gì đó, tôi không biết người đó..."

Abel nhìn Ryou, kẻ vừa trở nên lúng túng một cách lộ liễu, rồi nói với ánh mắt cạn lời.
"Ryou, đó gọi là sự kháng cự vô ích đấy."
"Ư..."
Ryou không thể phản bác.
"Thú thật, đó là đối thủ mà tôi không muốn nhớ lại chút nào."
Không còn cách nào khác, Ryou thừa nhận mình đã từng giao đấu.

"Leonor nói rằng có người mạnh gấp vạn lần tôi, và bảo tôi hãy trở nên mạnh hơn để vượt qua người đó. Có lẽ người đó chính là Ryou-san."
Trong lúc đó, dũng sĩ Roman vẫn không ngừng vung kiếm hạ gục kẻ địch.

"Cậu được đánh giá cao quá nhỉ, Ryou."
Abel vừa nói vừa cười đểu, nhưng tay vẫn không ngừng nghỉ.
"Đánh giá gì thì cũng mặc kệ. Tôi thề là không bao giờ muốn chiến đấu với thứ đó lần thứ hai nữa. Chuyện đó để sau đi, sao cậu lại gặp phải thứ đó chứ?"

Ryou hỏi về điều mình vẫn thắc mắc nãy giờ. Bản thân Ryou phải chiến đấu vì bị kéo vào 'Phong Lang' (Hành lang phong ấn), còn Roman thì...?
"Thực ra, ở các quốc gia phương Tây có một nghi lễ triệu hồi Ma Vương. Tôi định thực hiện nó để triệu hồi rồi tiêu diệt Ma Vương, nhưng đúng lúc đó Leonor xuất hiện."
"Thế thì đúng là..."
Abel thốt lên giọng điệu cạn lời.
"Mục đích của Leonor là công cụ dùng trong nghi lễ đó."
"Chà, dù nhiệm vụ của dũng sĩ là diệt Ma Vương, nhưng có vẻ cậu cũng vất vả vì đủ thứ chuyện nhỉ."
Abel chuyển sang giọng điệu thông cảm trước lời giải thích của Roman.

"Tôi nhắc trước với Abel này, người chưa biết về Leonor, gặp cô ta thì đừng có dính dáng tới nhé? Ngay cả khi bốn người trong nhóm 'Xích Kiếm' có mặt đủ, cũng sẽ bị hạ sát trong chớp mắt thôi."
"...Tôi hiểu rồi. Nhưng nếu cô ta chủ động tấn công thì sao?"
"Chắc là nếu chúng ta không tấn công trước thì cô ta sẽ mặc kệ thôi... Roman, cậu nghĩ sao?"
Ryou vừa hỏi vừa hơi nghiêng đầu.

Theo cảm nhận của Ryou, Leonor là loại sinh vật không coi con người ra gì... cũng giống như việc con người chẳng có cảm xúc gì đặc biệt với hòn đá ven đường vậy.

"Tôi đồng ý. Lúc đó, chúng tôi tưởng Leonor là Ma Vương nên mới ra tay..."
"À..."
Ryou và Abel cùng thốt lên.
"Mà thôi... Roman, cậu không chết là may rồi."
Ryou chốt lại vấn đề.

---

"Có vẻ áp lực đang giảm dần rồi."
Ryou nói khi thấy số lượng sinh vật không phải người đang tiến tới đã giảm bớt.
"Quả thật."
"Chắc sắp xong rồi."
Roman và Abel cũng đồng ý với ý kiến đó.

"Abel, chính những lúc thế này mới cần phải cảnh giác đấy."
"Ồ, ồ. Sao lại chỉ mình tôi?"
"Roman thì trông không giống người sẽ lơ là. Nhưng Abel thì..."
"Tôi cũng không lơ là đâu nhé!"
"Nhưng vì Abel là Abel, nên tôi nghĩ vẫn cần phải nhắc một câu."
"Ừ, dù chẳng hiểu gì nhưng tôi hiểu là mình vừa bị nói những lời vô lý."

Trong lúc họ đang trò chuyện, cuối cùng thì không còn kẻ nào từ tầng hầm hai leo lên nữa.

"Không thấy tới nữa nhỉ."
"Abel, anh có muốn tự mình xông xuống xem thử không?"
"Tại sao chứ!"
Roman xác nhận tình hình, Ryou đề xuất cách để xác thực thông tin cho Abel, và Abel từ chối thẳng thừng.

"Abel, hồi Đại Hải Khiếu ở Run, cuối cùng vẫn có con trùm đúng không?"
"Ừ. Ba con General và một con King."
"Nhưng lần này thì không thấy..."
"Chà, có lẽ đây là thứ 'tương tự nhưng không giống' Đại Hải Khiếu chăng?"
Abel nhận định.

"Hy vọng là vậy. Vậy thì, ba người chúng ta cứ từ từ tiến xuống nhé. <Ice Wall Release>."
Khi Ryou niệm chú, tất cả các bức tường băng đều biến mất.

"Chờ chút đã!"
Abel ngăn hai người đang định bước đi lại.
"Chúng ta nghỉ ngơi một chút, uống nước đi đã? Nghỉ tầm năm phút, vừa hay để xác nhận xem có gì còn sót lại không."
"Đúng thế thật!"
"Abel, anh nói hay lắm đấy!"
"...Có vẻ lần hiếm hoi tôi được Ryou khen."

Sau năm phút nghỉ ngơi, nhóm người dưới sự dẫn đầu của ba người đã tiến xuống tầng dưới và xác nhận rằng không còn bất kỳ sinh vật không phải người nào ở đó nữa.

Và tại tầng cuối cùng, tầng hầm năm, họ tìm thấy một vật trông như quả cầu pha lê bằng nắm tay đã hóa đen.
"Đây là... của dungeon ở Run..."
"Ừ, nhìn y hệt thứ đó."
Khi Ryou nói với Abel bên cạnh, Abel cũng có chung cảm nhận và trả lời ngay.

"Đại thần quan đại nhân, ngài có biết đây là gì không?"
Abel gọi Đại thần quan ở phía sau và chỉ vào quả cầu pha lê đen ngòm đó.
"Không... Ít nhất thì ta chưa từng thấy nó trong thần điện. Ngay cả trong truyền thuyết cũng chưa từng nghe qua."
"Vậy sao."

Abel và Ryou cùng thống nhất rằng, khả năng cao là có ai đó đã mang vật này vào, và đây chính là nguyên nhân gây ra trận Đại Hải Khiếu giả này. Hơn nữa, lối đi thông với tu viện cũ ở tầng hầm ba đã bị phá, có thể đoán rằng lũ sinh vật không phải người đã qua lối đó để đến nơi hiện là bãi tập của đội kỵ sĩ vương quốc.

Xác nhận tới đó, cả nhóm quyết định quay trở lại mặt đất. Dù sao thì họ cũng đã chôn chân dưới hầm hơn 12 tiếng rồi. Chẳng tốt cho sức khỏe chút nào.

Ngay ngoài cầu thang, thư ký của Đại thần quan đang đợi và thông báo rằng bên ngoài đang trong tình trạng cực kỳ tồi tệ. Từ đó, Abel, Roman và Ryou chạy thẳng ra ngoài trung tâm thần điện.

Ở đó... một cảnh tượng tàn khốc như thể vừa trải qua chiến tranh đang hiện ra trước mắt.

Khung cảnh với vô số thứ đổ nát khiến Ryou liên tưởng tới một cảnh trong phim zombie, và làn khói bốc lên từ khắp nơi trong thành phố càng làm cho bầu không khí trở nên ngột ngạt hơn.

"Có vẻ như đội kỵ sĩ đã thất bại trong việc bao vây."
"Chắc là vậy rồi."
Abel đáp lại lời lẩm bẩm của Ryou.
"Liệu con trùm có chạy sang bên đó không?"
"Khả năng đó là có đấy."
Abel đồng tình với chỉ dấu của Ryou.
"Vậy mọi chuyện là do trách nhiệm của Abel hết."
"À, cái đó thì không phải đâu nhé."
Abel phủ nhận hoàn toàn lời của Ryou.

"Biết thừa nhận lỗi sai của bản thân nghĩa là người đó có tầm vóc lớn đấy? Tôi nghĩ anh nên bỏ qua và chấp nhận nó đi?"
"Ừ, tôi hoàn toàn không hiểu Ryou đang nói gì cả."
Abel vẫn phủ nhận sạch trơn lời Ryou.

"Vương đô này được xây dựng với các con đường tỏa ra từ trung tâm là thần điện này sao."
"Toả... gì cơ? Mà thôi, chả hiểu gì, nhưng đúng là nơi này là trung tâm thật."
Trong mắt Ryou, nó giống như Khải Hoàn Môn ở Paris trên Trái Đất vậy, các con đường tỏa dài ra từ trung tâm.

"Abel... chỉ riêng con đường này thôi... từ khúc giữa kéo dài ra đằng kia, hình như đang nhung nhúc những sinh vật không phải người thì phải..."
"Đúng là vậy thật... Những nơi khác không phải là không có, nhưng chỗ đó thì thưa thớt hơn nhiều."
Đó là con đường kéo dài từ trung tâm thần điện về phía Tây Bắc.

"Abel, cuối con đường này có cái gì?"
"Hỏi cái gì thì... thì bình thường là khu quý tộc...! Ryou, văn phòng tự trị của tộc Elf ở đó!"

Ngay khoảnh khắc đó, Ryou bắt đầu chạy.

Chương tiếp theo, chương vương đô loạn lạc, cuối cùng cũng tiến tới cao trào!