Ba người họ — Thuyền trưởng Gorick cùng hai thủy thủ Nan và Nin — không hề hay biết rằng mình đang bị theo dõi bởi "bộ đôi no nê" kia.

Ba người đang thực hiện nhiệm vụ đi qua một vài địa điểm theo chỉ thị của Đại sứ quán Vương quốc Su-je. Công việc của họ là chuyển những bức thư mà Đại sứ quán đã giao phó. Bản thân việc này tất nhiên không phải là hoạt động phi pháp. Nhưng mà...

"Quả nhiên, vẫn đang bị theo dõi đúng không?"
"Vâng. Hai kẻ đó đã bám theo từ lúc chúng ta rời khỏi Đại sứ quán."
"Đúng như những gì được dặn dò tại Đại sứ quán."
Trước lời xác nhận của Thuyền trưởng Gorick, Nan và Nin khẽ gật đầu đáp lại.

Phải, ba người họ đang bị bám đuôi. Theo một nghĩa nào đó, vì đó chính là một phần của vai trò nên không có vấn đề gì.

Vấn đề nằm ở chỗ, kẻ đang theo dõi họ là ai. Nếu là cơ quan tình báo của thành phố tự do Kubebasa này thì không sao.

"Cơ quan tình báo của Kubebasa... tên gì nhỉ?"
"Là Cục Phòng vệ Đặc biệt. Người ta nói rằng họ hòa nhập vào thành phố kỹ đến mức bên trong thành phố tự do này, không ai có thể nhận ra sự hiện diện của họ."
"Đúng nhỉ. Cái bọn đang bám đuôi chúng ta đây... đến mức ngay cả bọn ta cũng nhận ra được thì..."
"Vậy không phải Cục Phòng vệ Đặc biệt?"
Trước sự chỉ ra của Thuyền trưởng Gorick, Nan hơi cau mày đáp lại. Dù không nói gì, Nin cũng cau mày tương tự.

Nhân tiện, Nan và Nin là anh em, thị lực của họ rất tốt nên trên tàu Rondark, họ thường leo lên đỉnh cột buồm để làm nhiệm vụ quan sát bằng ống nhòm.

Đúng vậy, họ là những người thường xuyên hét lên báo cáo cho Thuyền trưởng Gorick. Tất nhiên, lúc này họ đang trò chuyện bằng giọng nhỏ như thì thầm.

Ngày hôm đó, cả ba đã giao bức thư của Đại sứ quán đến địa điểm thứ tư. Nội dung bức thư là lời mời tham dự buổi dạ tiệc sẽ được tổ chức tại Đại sứ quán Vương quốc Su-je vào một tuần sau. Vì thế, dù có bị cướp hay bị nhìn thấy nội dung giữa đường đi chăng nữa cũng không có vấn đề gì đặc biệt.

"Quả nhiên... vẫn bị nhìn chằm chằm."
"Vâng."
Thuyền trưởng Gorick lầm bầm, Nan gật đầu.

"Được rồi, tranh thủ nghỉ ngơi một chút rồi quan sát tình hình xem sao."
Nói đoạn, Thuyền trưởng Gorick dẫn hai người vào một quán trà nằm đối diện quảng trường.
Các chỗ ngồi đã lấp đầy khoảng một nửa.

Họ tiến về bàn trong cùng của quán. Từ đó có thể bao quát toàn bộ bên trong. Còn quảng trường thì tuy không thấy hết, nhưng cũng đảm bảo tầm nhìn được một nửa. Có thể nói đây là vị trí tốt để phản giám sát.

"Thuyền trưởng, đằng kia..."
Nin không cử động ngón tay hay cằm, chỉ dùng lời nói để thu hút sự chú ý. Đó là hai người đang ngồi ở bàn cạnh cửa sổ của quán.
Một kiếm sĩ và một pháp sư.

"Là anh Abel và anh Ryo à?"
Gorick cũng nhận ra ngay lập tức. Có vẻ như hai người kia không hề nhận ra ba người họ. Vì họ chỉ nhìn về phía quảng trường chứ không hề liếc về phía ba người.
Họ không thể tưởng tượng được rằng Ryo và Abel vì không muốn làm phiền công việc của ba người nên đã cố ý không nhìn sang.

"Cầu mong họ đừng nhận ra chúng ta."
Thuyền trưởng Gorick vừa dứt lời, Nan và Nin liền gật đầu.
Ba người họ đang bị giám sát. Nếu để xảy ra tiếp xúc, Ryo và Abel cũng có thể sẽ lọt vào tầm ngắm.
Hai người đó là khách quý của tàu Rondark và là những người được Nữ hoàng Ilija sắc lệnh phải đưa đến thành phố tự do này. Họ không thể để họ bị cuốn vào các chiến dịch hay hành động tại thành phố tự do này được.

Sau khi nhóm Thuyền trưởng Gorick vào quán trà, có thêm một người phụ nữ bước vào. Cô ta ngồi ở quầy bar, quay lưng lại phía ba người.

"Không phải là hai kẻ đang theo đuôi chúng ta."
Thuyền trưởng Gorick gật đầu trước câu nói của Nan. Dù kẻ theo dõi là ai, chúng cũng chỉ đang giám sát. Có lẽ chúng sẽ không ra tay với ba người họ.
Đại sứ quán cũng đã nói như vậy, và Gorick cũng nhận thức như thế. Thế nhưng, việc bị nhìn chằm chằm liên tục vẫn không phải là cảm giác dễ chịu gì.

Khoảng 20 phút sau, Gorick, Nan và Nin rời khỏi quán trà.

Ryo và Abel liếc nhìn theo.
"Thuyền trưởng và các anh ấy đã ăn trưa chưa nhỉ?"
"Chịu thôi. Ít nhất thì chắc không ăn nhiều như chúng ta đâu."
"Vì họ còn phải di chuyển mà."
Cả Abel và Ryo vẫn đang nằm ườn ra. Nhờ uống trà xanh và nghỉ ngơi chậm rãi, họ đã hồi phục phần nào, nhưng vẫn muốn tiếp tục ở trạng thái này thêm một lúc nữa. Cũng chẳng có công việc gì gấp gáp...

Thật lòng mà nói, họ cũng cảm thấy hơi áy náy với ba người Thuyền trưởng đang vất vả làm việc.

"Có vẻ như đang bị giám sát nhỉ."
"Ừm... hình như tổng cộng có khoảng sáu người."
"Nhiều vậy sao? Tôi chỉ cảm nhận được khí tức của bốn người."
"Cảm nhận khí tức... quả nhiên là ngầu thật. Tôi cũng muốn làm được như thế."
"Ryo là pháp sư mà. Dùng cách đó chắc chắn hơn..."
Cỏ nhà hàng xóm luôn xanh hơn. Người ta luôn khao khát những thứ mà người khác có...

"Người phụ nữ rời quán sau ba người họ cũng là người giám sát đấy."
"Ra là vậy. Tôi không tính cô ta vào. Nếu tính cả cô ta thì tôi chỉ nhận diện được năm người. Người còn lại đâu...?"
"Chắc là trên tháp nhọn của một dinh thự nào đó phía trước, chếch bên trái. Họ đang dùng ống nhòm nhìn từ trên đó xuống. Ống nhòm cứ di chuyển theo chuyển động của ba người họ nên chắc chắn là đúng rồi."
"Tháp nhọn sao... cách đó phải tầm 500 mét. Ừ, tôi thì chịu hẳn, không tài nào nhận ra được."

Trước lời giải thích của Ryo, Abel lắc đầu khẽ. Anh cảm thấy từ tận đáy lòng rằng ở khía cạnh này, pháp sư vẫn hơn kiếm sĩ. Mặc dù việc có nên xếp Ryo vào nhóm "pháp sư" một cách đơn giản như vậy hay không thì vẫn còn là vấn đề gây tranh cãi.

"Nhưng mà, thuyền trưởng và những người mới đến sáng nay mà đã bị giám sát chặt chẽ thế này cũng thật kinh ngạc."
"Chắc là họ có thông tin gì đó nên mới đánh giá là cần phải giám sát."
"Đánh giá đó vẫn còn non lắm."
"Sao lại thế?"
Ryo vừa lắc ngón trỏ theo kiểu "tạch tạch tạch" vừa nói, Abel khó hiểu hỏi lại.

"Chẳng phải rõ ràng sao? Kẻ nguy hiểm nhất là kiếm sĩ Abel đây mới là người cần phải đặt dưới sự giám sát nghiêm ngặt chứ. Vậy mà lại để thả rông thế này... chỉ có thể nói là vẫn còn non."
"Danh hiệu kẻ nguy hiểm nhất tôi nhường cho Ryo đấy."
"Tôi không cần. Nhìn tôi thế này mà..."
"Nhìn cậu chẳng giống người hiền lành hay vô hại chút nào cả."
"C, cướp lời người ta trước rồi..."
Bị Abel chặn họng, Ryo ủ rũ.

"Abel chuyên phá trò..."
"Đừng có đặt cái tên kỳ cục đó nữa."
Kiếm sĩ bụng đói, kiếm sĩ no nê... cuối cùng còn bị đặt cho cái biệt danh là "kẻ phá trò". Đồng đội của Ryo quả thật vất vả.

***

Tối hôm đó. Đại sứ quán Công quốc Atinjo. Phòng làm việc của Bí thư thứ hai.
Phòng làm việc của Bí thư thứ hai rộng hơn phòng của Bí thư thứ nhất. Đó là vì nó có phòng họp nằm liền kề. Vốn dĩ, những Bí thư thứ hai được Công quốc Atinjo phái đến các đại sứ quán không chỉ là nhà ngoại giao đơn thuần, mà còn là những người đứng đầu các điệp viên ngầm. Vì lý do đó mà họ có phòng họp, và tùy trường hợp, họ thậm chí còn có tiếng nói trọng lượng hơn cả Đại sứ - người đứng đầu đại sứ quán.

"Cục Công tác Bí mật" trực thuộc Bí thư thứ hai là đơn vị dưới trướng trực tiếp của Đại công. Nếu các chỉ thị công tác bí mật được chuyển trực tiếp từ Đại công mà không qua Bộ Ngoại giao... thì điều đó cũng là dễ hiểu.

"Ba mục tiêu giám sát vừa mới quay trở về Đại sứ quán Vương quốc Su-je."
"Vừa mới đến nơi đã vất vả thế rồi à."
Nhận báo cáo từ thư ký của Bí thư thứ hai - Minnie, Bí thư thứ hai Zulumma đáp lại với nụ cười đầy mỉa mai.
Nếu Ryo hay Abel ở đây, họ sẽ nhận ra Minnie ngay. Cô chính là người phụ nữ đã ngồi trong quán trà lúc nãy.

"Vậy, đã cài được 'Phù' vào chưa?"
"Vâng, chỉ có một người nhưng là vào trong tai."
"Quả không hổ danh. Không chỉ điều khiển được loại 'Phù' siêu nhỏ như vậy, mà còn làm cho đối phương không hay biết gì, chỉ có Minnie mới làm được."
"Cảm ơn ngài."

Zulumma khen ngợi kỹ năng của cô, Minnie cúi đầu khiêm tốn.
Thông thường, chỉ cần có một con côn trùng nhỏ chui vào tai là người ta đã nhận ra ngay. Vì thế, đó phải là loại "Phù" nhỏ hơn cả côn trùng... mà việc chế tạo ra loại phù như vậy vốn đã rất khó.
Hơn nữa, lại còn phải điều khiển thứ nhỏ xíu đó chui vào tai mục tiêu mà không bị phát hiện. Nếu xét đến việc dù chỉ một luồng gió nhẹ cũng gây ảnh hưởng, thì có thể hiểu được kỹ thuật này đòi hỏi trình độ cao đến thế nào.

"Có thể nghe được cuộc trò chuyện đúng không? Khoảng cách bao xa?"
"Một khi đã ổn định thì 500 mét vẫn ổn ạ."
"Đại sứ quán này và Đại sứ quán Vương quốc Su-je cách nhau cũng gần. Đảo ngoại giao tuy lớn, nhưng việc chúng nằm ngay sát cạnh nhau cũng phải nói là vận may."
Bí thư thứ hai Zulumma cười nói.

Rồi ông tiếp tục:
"Ngày mai, 'Ngài' cũng sẽ nhập cảnh. Cùng với 200 tàu chiến và 40.000 hải quân. Cuối cùng cũng đến lúc rồi."
Biểu cảm trên mặt ông tràn đầy sự hân hoan.
Chắc chắn đây là một chiến dịch sẽ ghi dấu trong lịch sử Công quốc. Sự vui sướng, niềm tự hào và cảm giác thỏa mãn khi được gánh vác phần quan trọng trong chiến dịch đó.

Tất nhiên, vì là Cục Công tác Bí mật, họ sẽ không bao giờ xuất hiện trên sân khấu chính của lịch sử. Tên tuổi của họ có lẽ cũng sẽ chẳng ai biết đến.
Nhưng điều đó không quan trọng.
Tập hợp tất cả những gì là tinh túy nhất của Bí thư thứ hai Zulumma với tư cách là một điệp viên... sẽ kết tinh trong chiến dịch này.

Đúng vậy, trong "Chiến dịch sáp nhập thành phố tự do" của Công quốc.