Khi nghe xong lời thỉnh cầu của Grand Master (Đại sư) Finley Forsythe, khuôn mặt Hugh nhăn lại.
Nếu phải đặt một tiêu đề cho biểu cảm đó, thì "Khổ não" chính là từ phù hợp nhất.

"Gương mặt đó... xem chừng là có lý do gì khó nói lắm nhỉ."
Nhìn biểu cảm của Hugh, Finley lên tiếng hỏi.
"Vâng..."
Nhưng Hugh chỉ đáp lại chừng đó, rồi chẳng giải thích gì thêm.

Sau một hồi cân nhắc mọi khía cạnh, cuối cùng cậu ta mới chịu mở lời.

"Có lẽ đã đến lúc tôi nên tiết lộ cho Grand Master biết. Thân phận thực sự của Abel."
"Thân phận... của Abel sao?"

Thông thường, khi mô tả hay giải thích về tình trạng của một mạo hiểm giả, người ta chẳng bao giờ dùng đến từ "thân phận" cả.

"Vâng. Tên thật của Abel là Albert Besford Knightley. Là nhị hoàng tử của đức vua bệ hạ."
"Hừm."
Quả nhiên, chuyện này nằm ngoài dự đoán của Finley.

Đúng là vài năm gần đây, tin tức về vị hoàng tử thứ hai – Albert – chẳng hề lọt ra ngoài.
Người ta vẫn đồn đại rằng ngài đang được rèn luyện trong đội kỵ sĩ của một vị lãnh chúa quyền thế nào đó.
Ai mà ngờ được, ngài lại trở thành mạo hiểm giả, thậm chí còn vươn lên đến hạng A...

Tại Hiệp hội Mạo hiểm giả, việc thăng cấp từ hạng C trở lên hoàn toàn không phụ thuộc vào thân phận hay xuất thân.
Tất nhiên, vẫn có những bài kiểm tra về nhân cách và kiến thức, nhưng một khi đã đảm bảo được các tiêu chuẩn tối thiểu, thì việc thăng cấp sẽ được quyết định dựa trên nội dung yêu cầu, mức độ đóng góp cho Hiệp hội, số lượng nhiệm vụ hoàn thành và tỉ lệ thành công.
Chính vì thế, dù là một Grand Master, Finley cũng không hề biết về xuất thân của Abel khi cậu ta đã đạt đến hạng A.

Xét theo một góc độ nào đó, đây có lẽ là bằng chứng cho thấy cơ chế xét duyệt của Hiệp hội Mạo hiểm giả cực kỳ công bằng.
Có thể là vậy, nhưng mà...

"Chuyện như thế, đáng lẽ cậu phải thông báo cho tôi – Grand Master của các cậu – biết chứ..."
Finley cau mày, biểu cảm còn nghiêm trọng hơn cả lúc nãy.
"Vâng. Tôi thành thật xin lỗi."
Hugh gãi đầu tạ lỗi.

"Nhưng nếu thế thì mọi chuyện lại chuyển biến khác rồi. Không thể nào cử Abel đi làm nhiệm vụ truy tìm 'Ngũ Long' ở biên giới đế quốc được."

Vương quốc Knightley hiện đang có một Thái tử.
Không chỉ trong hoàng cung mà cả trong lòng dân chúng, nhờ những chính sách đã thực hiện mà ngài nhận được sự ủng hộ rất lớn.
Về nhân cách lẫn kiến thức, ngài không hề có bất kỳ điểm yếu nào.
Nếu mọi chuyện suôn sẻ, chắc chắn sau này ngài sẽ trở thành một minh quân.

Phải, nếu như "mọi chuyện suôn sẻ"...

"Ta nghe nói tình trạng sức khỏe của Thái tử điện hạ dạo gần đây ngày càng không ổn."
Finley khẽ lẩm bẩm.

Thái tử vốn đã có bệnh nền từ khi còn trẻ.
Vì mối quan hệ giữa hai hoàng tử vô cùng khăng khít, người ta từng cho rằng sau này vương quốc sẽ được vận hành bởi Thái tử lo chính trị, còn hoàng tử thứ hai Albert sẽ cầm quân.
Đó cũng là lý do tại sao Albert lại tích lũy kinh nghiệm tại khắp các đội kỵ sĩ.

Thế nhưng đến giờ, sức khỏe của Thái tử ngày càng suy giảm nghiêm trọng.
Nếu có chuyện chẳng lành xảy ra... người kế vị số một sẽ là Albert.
Chính vì vậy, việc cử một Albert như thế, hay đúng hơn là một mạo hiểm giả hạng A như Abel, vào nơi nguy hiểm là điều hoàn toàn không nên. Không chỉ Hugh, mà cả Finley cũng đi đến kết luận đó.

"Việc tìm kiếm Ngũ Long cứ giao cho người khác đi. Tập trung vào hạng C, nhưng cũng hãy cố gắng kêu gọi cả những mạo hiểm giả hạng B nữa."
"Vâng. Tôi nghĩ như vậy sẽ tốt hơn."
Finley đưa ra quyết định, Hugh gật đầu đồng thuận.

"Nhưng... phải xử lý vụ phái đoàn ngoại giao này thế nào đây. Danh sách nhân sự của phái đoàn đã được đệ trình lên phía Land rồi. Mấy gã quan lại Bộ Ngoại giao cứ khăng khăng là không được thay đổi nhân sự vì không muốn gây ra rắc rối trước khi khởi hành."
"À... thay đổi vào phút chót thì quả thực dễ bị đối phương nghi ngờ suy diễn."
"Ừ. Chẳng còn cách nào khác. Gửi Abel đến biên giới đế quốc thì có vấn đề, nhưng gửi đến Land thì không sao chứ nhỉ? Về mặt chính phủ thì không có liên kết, nhưng ở cấp độ dân thường và thương nhân thì vẫn có giao lưu mà. Hay là để cậu ta đi thay cho nhiệm vụ 'Ngũ Long'?"
"Đúng là vậy. Nếu là phía đó thì tôi nghĩ không có vấn đề gì."

Trước đề xuất của Finley, Hugh cũng gật đầu tán thành.
So với việc tìm kiếm một nhóm hạng A bị mất tích gần biên giới đế quốc, thì việc này vẫn tốt hơn nhiều.

"Hừm, tốt rồi. Vậy, nhân sự tham gia phái đoàn là hai người, một kiếm sĩ và một pháp sư. Kiếm sĩ là Abel, còn pháp sư là Rin đúng không nhỉ. Mười ngày nữa phái đoàn sẽ xuất phát từ vương đô, nên hãy gửi hai người đó đến vương đô trước thời điểm đó."

Thế nhưng, vừa nghe đề xuất đó, mặt Hugh lại nhăn lại lần nữa.
"Gì nữa. Ở đó cũng có vấn đề sao?"

Finley thực sự cạn lời. Mới là nhóm hạng A được thành lập không lâu mà đã mang trong mình quá nhiều rắc rối rồi sao.

"Vâng... Nhưng không phải lỗi của Abel và đồng đội đâu ạ... Thực ra là, hiện tại ngài Irarion đang đến, và đang thực hiện khảo sát liên quan đến ma pháp của ma nhân và vampire. Mà Rin lại bị bắt làm trợ lý cho ngài ấy, nên đang cùng đi đến làng Kona..."
"À... ngài Irarion sao..."
Đến đây, Finley đưa tay trái lên che kín mặt mình.

Irarion Baraha. Pháp sư hoàng gia đứng đầu vương quốc. Người đứng trên đỉnh cao của giới pháp sư vương quốc.
Và, chừng nào liên quan đến ma pháp, thì không ai có thể làm Irarion thay đổi ý định.
Dù là đức vua cũng không thể.
Finley, với tư cách là Grand Master tại vương đô, hiểu rõ điều đó hơn ai hết.

Nói cách khác,
"Rin không thể tham gia phái đoàn được rồi."
Finley nói xong liền thở dài một hơi thật dài.

"Có ai là pháp sư không kém cạnh gì Rin không... à mà hỏi thế cũng bằng thừa. Nếu có nhân tài tiện tay như vậy thì chẳng ai phải khổ sở thế này."
"Vâng..."

Tiếng thở dài của hai người vang vọng khắp phòng làm việc.
Cảnh tượng tiếng thở dài vang vọng cũng hiếm thấy thật... nhưng nỗi khổ tâm của họ thực sự sâu sắc đến mức đó.

Hai mươi giây trôi qua trong im lặng.

Hugh lấy hết can đảm, đề xuất với Finley.
"Có một người, dù mới lên hạng C nhưng có khả năng ma pháp không hề kém cạnh Abel."
"Cái gì? Nếu vậy thì hạng C cũng chẳng sao cả. Pháp sư đó với Abel có hòa hợp không? Có thể làm việc mà không vấn đề gì chứ?"
Finley chộp lấy cơ hội.

Vì trong suốt hai mươi giây im lặng vừa rồi, ông đã mải nghĩ xem làm thế nào để giải thích với đám người Bộ Ngoại giao, mà kiểu gì kết quả cũng toàn là một tương lai đen tối...

"Chuyện đó thì không vấn đề gì ạ. Abel công khai nói cậu ta là bạn, hơn nữa còn là ân nhân cứu mạng của cậu ấy. Khả năng chiến đấu cũng cực kỳ cao, tính cách cũng không hề có vấn đề gì bất thường."
"Ồ, tốt quá còn gì! Vậy mà tại sao cái biểu cảm u ám đó là thế nào..."
Đối lập với sự hớn hở của Finley, Hugh vẫn giữ vẻ mặt u ám ngay cả khi đang giải thích, khiến ông cảm thấy nghi hoặc.

"Khó ở chỗ là rất khó để nhờ vả cậu ta nhận nhiệm vụ ạ."
"À... thỉnh thoảng cũng có những mạo hiểm giả kiểu đó nhỉ."
Finley có lẽ cũng nhớ đến những mạo hiểm giả tương tự từ kinh nghiệm của chính mình, ông gật đầu nặng nề ba cái.

"Cậu ta có tiền tiêu không hết. Hơn nữa, cậu ta hoàn toàn không quan tâm đến việc nâng hạng mạo hiểm giả."
"Đúng là rắc rối thật. Không thể dùng thứ gì để câu dẫn à?"
"Tôi đã suy nghĩ về việc đó suốt mà... vẫn chưa tìm ra..."
Hugh lắc đầu liên tục.

Nếu là mạo hiểm giả bình thường, chỉ cần nâng mức thù lao là đa số sẽ đồng ý.
Nhưng mà...

"Tiện thể, tên của pháp sư đó là gì?"
"Tên cậu ta là Ryou ạ."

"Việc câu dẫn bằng thứ mà Ryou khao khát có lẽ là cách tốt nhất... Ừm... Lần cuối cậu gặp Ryou là khi nào?"
"Dạ? À, vâng... là lần gặp trong chuyến viễn chinh tới công quốc Imberry ạ... À, nhắc mới nhớ, lần đó cậu ta có thứ cực kỳ khao khát."
"Cái gì!? Là gì? Cậu ta muốn thứ gì?"

Finley lại chộp lấy cơ hội.
Nhưng biểu cảm của Hugh vẫn u ám.
Vì ông biết chắc đó là thứ không thể nào có được.

"Là Golem của Liên minh ạ. Cậu ta bảo đồ hỏng cũng được... Trông cậu ta rất muốn mang nó về nhà..."
"À, á... cái đó thì, hơi khó thật đấy..."
Đến Grand Master như ông, việc có được vũ khí mới của quốc gia khác cũng là điều không thể.

"Hình như Ryou rất đam mê giả kim thuật. Ở vương đô có một nhà giả kim nổi tiếng đúng không ạ... Vâng, Nam tước Kenneth Hayward. Có vẻ cậu ta cũng thân thiết với ông ấy..."
"Đợi đã!"
Finley giơ một tay lên chặn lời giải thích đang tiếp diễn của Hugh.
"Cậu nói giả kim thuật đúng không? Với Nam tước Hayward?"
"Vâng, đúng là tôi đã nói thế."
Sau khi xác nhận với Hugh, Finley đưa tay lên vuốt cằm, bắt đầu trầm tư suy nghĩ.

Và sau tròn một phút im lặng, ông lên tiếng.
"Có lẽ là được đấy."