Sau sự kiện tại cảng Terumori, bốn ngày trôi qua, phái đoàn thu mua vẫn đang trong thời gian chờ đợi.
Trong suốt khoảng thời gian đó, họ không hề nhàn rỗi.
Họ tuyệt đối không hề chìm đắm trong bánh ngọt và cà phê tại sảnh đợi của khách sạn Doge Pietro.
Tuyệt đối, không hề.

"Chúng ta đang ăn bánh như một phần thưởng cho những nỗ lực làm việc chăm chỉ mà."
"…Không cần phải nói ra rành mạch vậy đâu, đúng chứ?"
"Em phải ghi vào báo cáo sau này. Nếu không làm thế, chi phí bánh ngọt sẽ không được duyệt là công phí."
"Bánh? Công phí?"
"Nils, chọc cười là vai trò của em, anh đừng có cướp mất!"
"Anh đâu có cố ý..."
Ryo trách móc trò chơi chữ, còn Nils thì ngơ ngác không hiểu gì.

Thật ra, bốn người họ quả thực có luyện tập vào buổi sáng, sau bữa trưa cũng mỗi người một việc, nào là tra cứu thông tin hay vận động cơ thể, rồi mới đến bữa xế lúc ba giờ, nên việc nói "làm việc chăm chỉ" cũng chẳng phải là nói dối…
Chỉ là vì Ryo cứ khăng khăng nhấn mạnh nên không khí mới trở nên kỳ quặc thế thôi.

"Mà này, phía chính phủ Cộng hòa vẫn chưa có hồi âm gì nhỉ."
"Có lẽ sau vụ đó, điều tra vẫn chưa tiến triển gì thêm đâu."
Amon nghiêng đầu, Eto khẽ gật đầu đồng tình.

"Nils này, anh đừng có vì muốn biết tiến độ điều tra mà vung kiếm xông thẳng vào đó đấy nhé. Dù sao thì cũng phải giữ quan hệ ngoại giao chứ."
"Anh chưa từng nói câu đó bao giờ nhé? Cái gì mà vung kiếm xông vào chứ. Làm thế kiểu gì chả bị tống giam."
"Em chỉ dùng con mắt tâm hồn để phơi bày dục vọng ẩn sâu trong lòng anh thôi."
"Ừ, yên tâm đi. Anh hoàn toàn không nghĩ tới chuyện đó."
"Thế ạ~?"
"Sao cô lại có vẻ thất vọng thế!"
Ryo lắc đầu vẻ tiếc nuối, Nils thì gắt lên.

Đúng vào thời điểm đó.
Cô nhân viên lễ tân đi tới chỗ nhóm người.

"Có người từ phía chính phủ Cộng hòa đến gặp ạ."
"À, mời họ vào đây đi."
Ryo lập tức thay đổi sắc mặt trở nên nghiêm túc.

Amon ngạc nhiên vì tốc độ thay đổi trạng thái của cậu.
Nils khẽ lắc đầu.
Chỉ có Eto là dường như đoán được lý do họ tới, nên đang mỉm cười.

Đúng như dự đoán, thứ được trao vào tay Ryo chính là giấy cư trú đặc biệt và giấy phép hợp tác điều tra mà ngài Barley đã hứa.

"Giờ thì có thể đến cơ sở của chính phủ để hợp tác rồi."
"Cuối cùng cũng có thể hành động!"
Eto nói, Ryo gật đầu.

"…Bốn ngày qua, cậu đợi cái này sao?"
"Tất nhiên rồi. Nils tưởng em chỉ ngồi không vô công rỗi nghề à?"
"Không, chỉ là anh nghĩ cậu trốn trong phòng khách sạn chỉ vì bánh ngọt và cà phê thôi."
"Thật là cái lý lẽ gì chứ…"
Trước những lời nói quá thẳng thắn của Nils, Ryo nhăn mặt.

Thế nhưng, không thể cứ nhăn mặt mãi được.

"Vậy thì, đi thôi."
"Đi đâu?"
"Tất nhiên là nơi tập trung thông tin nhiều nhất rồi."
Ryo tuyên bố đầy tự tin.

"Thông thường thì nơi tập trung thông tin là quán rượu, nhưng nhìn kiểu này của Ryo thì chắc không phải rồi."
"Vẫn mới ba giờ, vẫn còn sớm mà."
Eto và Amon cũng tỏ vẻ không hiểu.

"Chẳng lẽ là… Đặc vụ sảnh (Cơ quan Đặc vụ) sao?"
Nils lên tiếng.

Ryo tròn mắt ngạc nhiên tột độ. Cậu ngạc nhiên thật sự.

"Tại sao Nils lại biết?"
"Anh cũng là mạo hiểm giả hạng B mà. Chừng đó thôi thì đoán ra được chứ."
"Tại sao em lại cảm thấy như mình vừa thua cuộc thế này nhỉ."
Trước lời khẳng định "đương nhiên" của Nils, Ryo chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

***

Phái đoàn thu mua đi xe ngựa đến thẳng Đặc vụ sảnh.
Tại cổng, Ryo trình ra cả ba thứ: bảng tên cá nhân, giấy cư trú đặc biệt và giấy phép hợp tác điều tra. Có lẽ chỉ mỗi Amon nhận ra vẻ mặt co giật của người lính gác cổng.

"D, điểm đến của quý khách là?"
"Điểm đến ạ? À, ừm… hình như là… Phòng chỉ huy phòng thủ thủ đô. Tôi muốn gặp trưởng phòng Bangan và phó trưởng phòng Amalia."
"…Đã có hẹn trước chưa ạ?"
"Chưa ạ. Nếu các anh chuyển lời, chắc chắn hai vị ấy sẽ bảo cho chúng tôi vào thôi."
Ryo thản nhiên trả lời trước sự xác nhận của lính gác.

Abel luôn thắc mắc, tại sao Ryo lúc nào cũng có thái độ tự tin đến thế.
Nhưng, cũng có những kẻ bị áp đảo bởi thái độ đó của Ryo. Nhất là khi cậu đưa ra bảng tên quý tộc, giấy cư trú và giấy phép đặc biệt do chính phủ Cộng hòa cấp, lại còn đi xe ngựa tới.

"V, vâng, tôi sẽ đi xác nhận ngay, xin quý khách chờ trong giây lát."

"Chà, khá thật đấy."
"Những lúc thế này, tớ mới thấy Ryo đúng là một Công tước nhỉ."
"Đó gọi là sức mạnh mang tên quyền lực sao."
Nils ngạc nhiên thực lòng, Eto mỉm cười nói, còn Amon thì gật đầu đầy ngưỡng mộ trước "sức mạnh" và "quyền uy".

Có lẽ sự việc luôn hiện ra với mỗi người dưới những bộ mặt khác nhau.

Bốn người được dẫn vào một căn phòng trông giống phòng họp ở tòa nhà phụ số 1, nằm cạnh tòa nhà chính của Đặc vụ sảnh.
"Lúc em tới một mình, toàn được dẫn vào tòa chính thôi…"
"Cái gì, ý cậu là tại có anh ở đây nên mới bị đẩy ra đây à!"
Ryo vừa than vãn vừa liếc nhìn Nils.

"Em chưa hề nói thế, nhưng Nils này, anh có tự giác…"
"Anh không có tự giác gì hết nhé!"
"Hừ… Hệ phái kiếm sĩ chuyên dập tắt mấy trò đùa nối tiếp từ Abel, thật đáng sợ."
Có vẻ tốc độ phản ứng của kiếm sĩ rất đáng gờm. Dù nhìn vậy chứ, Nils là một kiếm sĩ hạng B đấy.

Đúng lúc đó, có tiếng gõ cửa và ba người bước vào.
Hai người là những người Ryo muốn gặp: Trưởng phòng Bangan và Phó trưởng phòng Amalia.
Người còn lại thì Ryo không hề có ý định gặp.

"Cục trưởng Bonifacio?"
Ryo hơi ngạc nhiên.
Người đứng đầu Đặc vụ sảnh, người cũng từng xuất hiện tại hiện trường ở cảng.

"Thưa ngài Công tước, thực ra chúng tôi cũng đang định ghé thăm ngài đây."
"Vâng?"
Không vòng vo, Bonifacio vào thẳng vấn đề.

"Xin ngài hãy cho chúng tôi mượn sức."
Nói đoạn, Bonifacio cúi đầu. Ngay sau đó, Bangan và Amalia cũng cúi đầu theo.

"Ơ…?"
Ryo hoàn toàn không hiểu chuyện gì. Ba người thuộc "Phòng số 10" đứng phía sau Ryo cũng chỉ biết nhìn nhau, không ai lộ ra biểu cảm hiểu chuyện.

"Thực ra, chúng tôi đã xác định được căn cứ của giáo đoàn ám sát."
"Ồ."
"Phía Đặc vụ sảnh nhận định rằng, một nửa khối Mitrilo bị cướp mất khả năng cao đang được cất giấu ở đó."
"Hừm."
"Chính phủ Cộng hòa đã quyết định sẽ tấn công căn cứ đó."
"Vâng."
"Chúng tôi muốn có được sự hỗ trợ từ ngài Công tước."
Bonifacio giải thích một cách rành mạch. Ryo cũng hiểu và gật đầu.
Tuy nhiên, đoạn cuối có vẻ hơi nhảy vọt. Dĩ nhiên cậu không ngại giúp đỡ, nhưng mà…

"Không chỉ Đặc vụ sảnh, mà phía chính phủ Cộng hòa cũng sẽ tham gia tấn công đúng không ạ?"
"Vâng. Ngoài quân đội Cộng hòa, chúng tôi dự định sẽ tung thêm 50 thể 'Civilian' vào trận."
"Civilian, ý ông là mấy con Golem đó phải không…"
Ryo ngạc nhiên xác nhận lại.
Ba người của "Phòng số 10" cũng thay đổi sắc mặt rõ rệt trước thông tin này. Họ đã nghe lời đồn, và trong một năm ở lại Pháp quốc Fandebie, họ cũng đã có dịp chứng kiến Golem của Pháp quốc. Họ đã thực sự bị choáng ngợp.
Giờ lại còn xuất hiện phiên bản của Cộng hòa?

"Đưa Golem chiến đấu vào, rồi còn huy động cả quân đội Cộng hòa. Chắc chắn cả những chuyên gia về 'việc nặng' dưới quyền Đặc vụ sảnh cũng sẽ xuất hiện thôi. Tôi cảm thấy không cần đến sự trợ giúp của tôi đâu…"
"Không hề!"

Bonifacio phản ứng gay gắt trước lời của Ryo.

"Căn cứ của giáo đoàn ám sát nằm sâu trong khu rừng rậm. Bản thân điều đó đã là một trở ngại, nhưng chúng tôi cho rằng chúng đã chế tạo được số lượng lớn vòng tay có khả năng che giấu hơi thở."
"À… cái thứ đó phiền phức thật."
"Chúng tôi đã phân tích những chiếc vòng tay thu được từ những kẻ bị hạ ở cảng Terumori hôm trước và đã hiểu rõ cơ chế. Tuy nhiên, vì không thể thử nghiệm thực tế xem chúng che giấu được đến mức nào, nên đối đầu với chúng có quá nhiều yếu tố bất định."
"Không thể thử nghiệm?"
"Vâng. Có vẻ như chúng bị khóa chặt với ma lực riêng biệt của người sử dụng…"
"À, nhắc mới nhớ, đúng là như vậy."
Ryo nhớ lại.
Cậu từng đột nhập vào cơ sở dưới lòng đất bằng cách dùng những chiếc vòng tay ẩn thân cướp được từ bốn vị giám mục của Giáo hoàng.
Khi đó, Ryo đã phải rất vất vả mới có thể cưỡng ép truyền ma lực của mình vào chiếc vòng để sử dụng.
Ngay cả Ryo, trong lúc dùng phép thuật đã đành, đến đi bộ thôi cũng không làm nổi, chỉ có thể chậm rãi bước vào cơ sở.
Ryo vốn rất tự tin về khả năng kiểm soát ma lực, vậy mà chỉ đi bộ thôi đã thấy quá tải. Quả thực người thường thì không đời nào kích hoạt nổi. Dù không quay lại nhìn, cậu cũng biết ba người phía sau đang trao đổi ánh mắt kiểu "À, cái đó đúng không!".

"Về việc đó, có lẽ tôi có thể giúp được. Tốt nhất là nên trải nghiệm và lấy dữ liệu về mức độ 'che giấu' trước khi bước vào trận chiến thực sự. Để tôi thử cưỡng ép truyền ma lực để kích hoạt cho các ông xem nhé?"
"Ngài làm được sao!"
Bonifacio kinh ngạc. Trưởng phòng Bangan và phó trưởng phòng Amalia cũng sững sờ trong im lặng.

"Ngay cả những pháp sư giỏi nhất Đặc vụ sảnh cũng bó tay…"
"Trước đây tôi từng thành công. Nhưng mà, nó khó đến mức ngay cả tôi cũng chỉ có thể đi bộ thôi."
"Ngay cả đi bộ chúng tôi còn không làm được, chứ đừng nói là kích hoạt… À không, xin ngài hãy giúp đỡ chúng tôi. Nếu được, ngay sau đây luôn."
"Ơ… À, vâng."
Thế là, phái đoàn thu mua vừa di chuyển đến tòa nhà chính của Đặc vụ sảnh vừa tiếp tục trò chuyện.

"Căn cứ của giáo đoàn ám sát nằm trong khu rừng gọi là rừng Nyuran. Rừng Nyuran rất rộng lớn. Sâu trong rừng, có lẽ có một biệt thự được xây dựng bởi người đứng đầu Cộng hòa đời trước để lui về ở ẩn."
"…Có lẽ ạ?"
"Khi người nguyên thủ đời trước qua đời, cả gia tộc gồm cả con cái đều bị bọn cướp tấn công và thiệt mạng hết…"
"Thật là những kẻ nắm quyền lực… đáng sợ thật đấy."
Ryo nhăn mặt lắc đầu.

"Biết đâu chính giáo đoàn ám sát đã nhận nhiệm vụ thực hiện việc đó…"
"Rồi sau đó chúng biết đến sự tồn tại của căn biệt thự và quyết định biến nó thành căn cứ? Không phải là không thể."
Ryo đồng tình với phỏng đoán của Bonifacio.
Khi chính trị nhúng tay vào, những chuyện giống như phim ảnh hay tiểu thuyết vẫn thường xảy ra. Ryo đã thấy những điều đó từ khi còn ở Trái Đất. Sự thật đôi khi còn kỳ lạ hơn cả tiểu thuyết.

"Nếu phải chiến đấu trong rừng sâu với những kẻ đeo vòng tay ẩn thân…"
"Chỉ nghĩ thôi đã thấy như địa ngục rồi."
Những lo ngại của Ryo cũng chính là lo ngại của phía Bonifacio và chính phủ Cộng hòa. Đó chính là lý do họ phải nhờ đến Đặc vụ sảnh để tìm cách kích hoạt vòng tay và kiểm chứng hiệu quả thực tế.

"Quả là đối thủ phiền phức, nhưng đến mức phải huy động cả quân đội Cộng hòa sao?"
"Không phải là bắt giữ hay tiêu diệt đơn thuần, phía chính phủ Cộng hòa nhận định đây là một cuộc 'nội chiến'."
"Đến mức tàn phá như vậy ư…"
Ryo kinh ngạc khi Bonifacio tiết lộ thành thật mức độ nghiêm trọng trong chính phủ.
Cũng dễ hiểu thôi. Nội chiến chính là "chiến tranh trong nước". Không phải với nước ngoài, mà là chiến tranh với lực lượng chống chính phủ trong nước.

Ryo phần nào hiểu được. Với Cộng hòa, giáo đoàn ám sát giống như một tổ chức khủng bố có căn cứ trong nước. Nếu giáo đoàn ám sát thực hiện các hành động khủng bố ở nước khác… hay nói cách khác là ám sát các nhân vật quyền lực, thì Cộng hòa - nơi đặt căn cứ của chúng - sẽ trở thành mục tiêu công kích.
Là một quốc gia hỗ trợ khủng bố sao?
Dù Cộng hòa có ghét giáo đoàn ám sát đến đâu, thì từ bên ngoài nhìn vào vẫn là như thế. Tất nhiên, đó sẽ bị coi là cái cớ để gây chiến. Đó là cảnh tượng thường thấy từ sau thế kỷ 20 ở Trái Đất.
Chỉ riêng việc để một tổ chức như vậy tồn tại trong nước đã là mối họa vô cùng lớn.

"Theo điều tra, hầu hết nguồn lực đặt tại các nước Trung ương đều đã được di chuyển sang phía Tây."
"Nghĩa là căn cứ nằm ở đây? À, rừng đó đã trở thành căn cứ mới…"
"Vâng. Chúng tôi nghĩ như vậy."
"Cho nên lần này mới quyết định đánh sập hoàn toàn?"
"Vì điều đó, xin ngài hãy giúp đỡ chúng tôi."
Bonifacio lại cúi đầu.

"Việc kích hoạt vòng tay cho các ông xem thì tất nhiên là được, nhưng ý ông là muốn tôi giúp cả việc đột nhập vào rừng sao?"
"Vâng."
"Ừm…"
Ryo phân vân.
Đúng là lần trước cậu đã tiêu diệt cả ngôi làng của giáo đoàn ám sát. Nhưng đó là để cứu Hoàng tử Willie. Dĩ nhiên, nếu chỉ cứu thôi thì không cần tiêu diệt tận gốc, nhưng nghĩ lại… lúc đó chắc chắn cậu đã mất đi sự bình tĩnh.
Cơn giận khi Hoàng tử Willie - đệ tử ma thuật hệ Thủy của cậu - bị bắt cóc. Cơn giận đối với bản thân vì đã mắc bẫy đối phương mà rời xa hoàng tử.
Sự giận dữ cướp đi sự bình tĩnh.
Giờ đây, Ryo không còn giận nữa nên cậu rất bình tĩnh. Với một Ryo bình tĩnh như lúc này, việc lấy đi sinh mạng của giáo đoàn ám sát vẫn còn là điều gì đó…
Cậu biết mình còn quá ngây thơ. Nhưng dù biết…
"Đến tận nơi thì được, nhưng về việc đột nhập vào rừng, xin hãy cho tôi suy nghĩ thêm chút đã."
Đó là kết luận mà Ryo có thể đưa ra vào lúc này.