Đã là ngày thứ ba kể từ khi đoàn sứ giả của vương quốc bắt đầu tiến bước trên con đường xuyên qua "Rừng Đen".
Vì không có cột mốc chỉ đường nên cũng không thể nói chính xác, nhưng họ đã tiến được khoảng một nửa quãng đường đến tiểu quốc "Aiteke-bo".

Cả đêm thứ nhất và đêm thứ hai, đoàn sứ giả đều được nghỉ ngơi đầy đủ nên ai nấy đều tràn đầy năng lượng.
Lý do có lẽ là vì cả hai đêm đó, họ đều được bảo vệ và chìm vào giấc ngủ bên trong những bức tường băng khổng lồ.

Chứng kiến cảnh đó, vị Đoàn trưởng của đoàn sứ giả – cũng là cựu mạo hiểm giả hạng A, đồng thời là Grand Master của Hội Mạo hiểm giả – đã lẩm bẩm:
"Khái niệm về cắm trại qua đêm sắp thay đổi hoàn toàn rồi đây."
Tất nhiên, việc ông lẩm bẩm điều đó là chuyện không ai hay biết.

Bởi lẽ, cảm giác được ngủ một giấc yên lành vào ban đêm là một điều đáng mừng, đó là sự thật hiển nhiên.

***

"Pháp sư hệ Thủy... mạnh đến mức đó sao ạ?"
"Không, chỉ có Ryo là không bình thường thôi."
Kiếm sĩ Harold của 'Phòng 11' lẩm bẩm, còn Thánh quan Eto của 'Phòng 10' thì cười khổ phủ nhận.

Có lẽ vì Thánh quan Zeke của 'Phòng 11' thường xuyên trò chuyện với Eto, nên cả Kiếm sĩ Harold lẫn Song kiếm sĩ Gowan của 'Phòng 11' đều cảm thấy dễ bắt chuyện với Eto.

"Đừng nhầm lẫn khi coi thứ đó là tiêu chuẩn của pháp sư hệ Thủy."
"Nhưng mấy môn sinh của Ryo cũng tạo ra tường băng mà nhỉ..."
Eto đang cố gắng điều chỉnh lại nhận thức của Harold thì Kiếm sĩ Nils lên tiếng, nhớ lại cảnh tượng mình từng chứng kiến.

Đó là cảnh tượng họ từng thấy ở khu vườn của Thương hội Gekko.

"Môn sinh của Ryo-san sao...? Chắc hẳn phải là những mạo hiểm giả hùng mạnh lắm nhỉ."
"Không... họ là thương nhân mà..."
"Hả..."
Sự thật mà Eto vừa thốt ra khiến Harold chết lặng.

Những thương nhân còn mạnh hơn cả mạo hiểm giả... Có lẽ đây là chuyện chỉ có trong thế giới RPG nào đó thôi...

***

Thế nhưng, cuộc hành trình êm ả của đoàn sứ giả đã bị cắt đứt bởi báo cáo khẩn từ đội trinh sát.

Đoàn sứ giả tất nhiên luôn cử trinh sát đi trước để dò xét xem có vấn đề gì hay không.
Người đứng đầu nhóm này là Raslino, trinh sát của tổ đội hạng B 'Coffee Maker'.
Xung quanh anh ta, các thành viên đảm nhận vai trò trinh sát của từng tổ đội thay phiên nhau di chuyển qua lại.

"Grand Master, con đường phía trước đã bị nước lũ từ dòng sông dâng cao cuốn trôi rồi ạ."
"Nước lũ? Cuốn trôi? Cái gì thế chứ. Bản đồ mà đế quốc cung cấp đâu có ghi con sông nào cắt ngang qua đường cái đâu."
"Có lẽ đã có chuyện gì đó xảy ra khiến dòng chảy của con sông thay đổi. Con sông đang dâng cao này rộng tới 300 mét tính đến tận bờ bên kia..."
"Chết tiệt. Ghét nhất là mấy vụ này khi mình đang đi đầu. Không còn cách nào khác, đi tìm xem phía thượng nguồn có chỗ nào qua sông được không. Sẽ phải đi xuyên qua rừng đấy, chắc chắn là sẽ chạm trán ma thú. Cho đội trinh sát nghỉ ngơi đi. Hãy phái những mạo hiểm giả có khả năng chiến đấu đi."

Dựa trên báo cáo của Raslino, Hugh quyết định tìm một con đường vòng để tránh đoạn đường bị đứt đoạn.
Đoàn sứ giả tạm thời dừng chân nghỉ ngơi.

***

Sau khi Ryo mời đội trinh sát uống cà phê và quay trở lại chỗ cũ, cả ba người của Phòng 10 lẫn ba người của Phòng 11 đều đã biến mất.
"Hửm?"
Việc cả sáu người cùng biến mất là điều khó có thể xảy ra.

Đúng lúc đó, các thành viên của tổ đội hạng C 'Tenzan' đi ngang qua.
Vì 'Tenzan' là những mạo hiểm giả đi trước Phòng 10 trong đội hình, nên Ryo cũng khá quen mặt.

"Cho hỏi, những người bên tôi đâu rồi ạ..."
Câu hỏi của Ryo nghe chẳng khác nào một đứa trẻ đang đi tìm người thân.
"À, Ryo đó hả. Nils và mấy người kia đi tìm đường vòng theo lệnh của Grand Master rồi."
"Đường vòng? Lạ nhỉ..."
Ryo nghiêng đầu khó hiểu.

Vì cũng chẳng làm gì được, cậu quyết định đi hỏi thẳng Hugh.

"Hugh-san, anh cử Nils và mọi người đi tìm đường vòng ạ?"
"Ừ, Ryo. Phải rồi. Tôi bảo bên Phòng 10 và Phòng 11 đi tìm xem phía thượng nguồn có chỗ nào qua sông được không."
"Cái đó... tôi chỉ cần dựng một cây cầu băng là xong mà..."
"À..."
Khoảnh khắc đó, Hugh nhận ra sai lầm của mình.

Đúng thế. Một người có thể tạo ra bức tường băng khổng lồ như vậy đang ở ngay đây. Lẽ ra anh phải nghĩ đến việc tạo ra một cây cầu băng...

Thế nhưng, lời thốt ra khỏi miệng anh lại là...
"Ryo, sao không nói sớm chứ."
"Ơ kìa... đâu phải tại tôi đâu..."

Có vẻ như ở thế giới nào thì những lời vô lý của cấp trên cũng vẫn tồn tại.
Ngay cả một cấp trên tài năng như Hugh cũng khó lòng tránh khỏi việc thốt ra những lời như vậy...

***

Dù sao thì, Ryo cũng dùng Passive Sonar để dò tìm sáu người vừa đi tìm đường vòng.
(Khoảng cách 400 mét, đang di chuyển thuận lợi)

Nhưng ngay giây phút vừa xác nhận xong... cử động của cả sáu người đều dừng lại.
Và phản ứng của năm người biến mất hoàn toàn. Như thể họ bị ngất xỉu và đổ gục xuống tại chỗ vậy.

"Hugh-san, cháu qua chỗ sáu người đó một chút nhé."
Không đợi Hugh trả lời, Ryo đã lao đi.

Chạy 400 mét là vận động kỵ khí.
Cậu sẽ phải nín thở chạy trong gần một phút.

Tất nhiên, trong khi chạy, Ryo vẫn thu thập thêm thông tin.
"＜Active Sonar＞"

＜Passive Sonar＞ đọc thông tin từ những rung động, thay đổi truyền qua hơi nước trong không khí.
Vì vậy, nó không thể đọc tốt thông tin về những vật thể đã tồn tại ở đó trước khi kích hoạt sonar và không di chuyển.

Ngược lại, ＜Active Sonar＞ tuy cũng dựa vào việc truyền qua hơi nước trong không khí, nhưng nó phát ra "kích thích" từ phía Ryo, sau đó đọc thông tin phản xạ lại khi chạm vào mục tiêu, nên nó cực kỳ hiệu quả kể cả với những vật đứng yên.

Năm người đang đổ gục trên mặt đất.
Còn một người... chỉ có Thánh quan Zeke là đang chật vật đứng vững...?
Có dị vật trong không khí lơ lửng xung quanh họ...

"Đây là... độc tê liệt?"

Đã từng có chuyện này trước đây... Cảm giác Deja vu ập đến với Ryo.

"Mình đã từng dò thử bằng sonar một lần rồi... Khi nào nhỉ? Độc tê liệt? Nhưng không rõ đối tượng gây ra?"
Đến lúc đó, cậu mới chợt nhớ ra.

"Là lúc mình áp tải Abel từ rừng Rondo về!"

Đúng thời điểm đó, Ryo tới được chỗ của sáu người.
Đúng như những gì sonar quét được, chỉ có Zeke đang chống gậy đứng vững, năm người còn lại đã gục hoàn toàn xuống đất.
Cả năm người vẫn còn ý thức nhưng đều bị độc tê liệt xâm nhập.

"＜Squall＞"
Trước tiên, cậu dùng những cơn mưa rào để đánh tan độc tê liệt đang lơ lửng trong không khí.
Sau đó, cậu nheo mắt nhìn vào phía xa.
"Quả nhiên là ở đó!"
Thoạt nhìn thì chẳng có gì, nhưng không gian hơi bị "dao động" nhẹ.

"＜Ice Coffin 5＞"

Và có lẽ do chỉ số khúc xạ thay đổi sau khi bị đóng băng, năm con ma thú thực vật có vẻ ngoài giống hệt loài Rafflesia hiện hình, tất cả đều đang bị phong ấn trong những khối băng.