Ryo hôm nay vẫn đang chạy.
Hoặc có lẽ, hôm nay cậu vẫn đang đi bộ.
Dù thế nào đi nữa, cậu vẫn không ngừng chuyển động.

Vì mặt trời mọc sớm, nên chỉ tính riêng buổi sáng thôi, cậu đã dành một khoảng thời gian khá dài để vận động.
Đúng vậy, khoảng năm tiếng đồng hồ theo giờ Trái Đất.
Tuy nhiên, không phải là chạy với tốc độ ổn định như chạy marathon, mà thỉnh thoảng cậu lại xen kẽ các bài tập chạy biến tốc (interval run), hoặc ngược lại là đi bộ.

Chu vi rìa ngoài của kết giới vào khoảng sáu trăm mét, cậu chạy nước rút hai vòng, rồi chạy nhẹ một vòng, sau đó lại đi bộ hai vòng như thế.
Cứ thế, dù có xen kẽ cả đi bộ, nhưng ít nhất trong năm tiếng, cậu không hề dừng lại.
Và trong khi không ngừng vận động, cậu còn luyện tập cả ma thuật.

Khi buổi tập sáng kết thúc, cơ thể Ryo đã chạm ngưỡng kiệt sức.
Nhưng, không được phép gục ngã ở đây.
Trước tiên là chườm lạnh.
Phải làm dịu nhiệt độ của cơ bắp đang tăng cao.
Đây chính là lúc để một thủy hệ ma thuật sư phát huy thế mạnh.

Một lớp màng nước bao phủ các mảnh băng nhỏ dán lên cơ thể, làm mát các thớ cơ.
Sau khoảng mười lăm phút chườm lạnh, các mạch máu co lại. Khi quá trình chườm kết thúc, phản ứng hồi lại khiến mạch máu giãn ra, giúp các chất gây mệt mỏi theo dòng máu đang chảy mạnh hơn bình thường mà được đào thải hiệu quả. Sau đó là các bài tập giãn cơ để thả lỏng.
Nhờ vậy mà có thể ngăn ngừa chấn thương... có lẽ là vậy.

Bữa trưa, cậu ăn phần còn thừa của bữa sáng.
Khi nấu bữa sáng, cậu luôn nấu luôn cho hai bữa. Dù nấu một hay hai bữa thì công sức bỏ ra cũng chẳng khác biệt gì.

Và rồi cuối cùng cũng đến lúc đi săn.
Dù gọi là đi săn, nhưng dạo gần đây nó đã trở thành công việc thường nhật.
Đối thủ là Lesser Rabbit hay Lesser Boar thì tất nhiên không bao giờ rơi vào tình thế nguy hiểm. Ngay cả với Normal Rabbit hay Normal Boar cũng chẳng khác là bao.
Tất nhiên, nói vậy không có nghĩa là cậu mất cảnh giác.
Nếu tình cờ chạm trán với Assassin Hawk, không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nghĩ đến đó, mới thấy Assassin Hawk quả là một kẻ thù đáng ghét đối với con người.

Hiện tại vì vẫn đang chật vật với thực đơn tập luyện buổi sáng, nên nó ảnh hưởng đến cả các hoạt động buổi chiều, nhưng Ryo nghĩ rằng nếu quen thêm một chút nữa, cậu muốn mở rộng phạm vi hành động hơn.
Tạm thời là hướng Đông hoặc Bắc.
Và cuối cùng, hướng Tây Nam... ra biển!

Đúng vậy, sớm muộn gì cũng phải ra biển.
Đó là vì cần phải tìm nguồn muối.
Hai thứ tuyệt đối cần thiết để con người sinh tồn là nước và muối.

Nước thì có thể tạo ra vô tận, nhưng muối thì không như vậy.
Phép màu của thần linh như trong Sách Sáng Thế, biến vợ của Lot thành cột muối... Ryo làm không nổi. Hay nói đúng hơn, làm được thì thật đáng sợ.
Cách an toàn nhất vẫn là cứ thành thật ra biển, tìm cách làm ruộng muối hoặc phương pháp nào đó để có muối.

Số muối mà Michael (tên giả định) chuẩn bị cho cậu, dù dùng với tốc độ hiện tại thì vẫn dư sức dùng được hơn một năm.
Nhưng với một người chưa từng làm ruộng muối như Ryo, trước hết cậu muốn biết việc kiếm muối tốn bao nhiêu công sức đã. Cậu không thích cảm giác phải cuống cuồng khi muối sắp hết sạch.
Hơn nữa, biết đâu có ngày cậu lại muốn ăn hải sản sau bao lâu chờ đợi.
Dù Ryo là tín đồ mê thịt, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu ghét hải sản.

Đã khoảng hai tháng kể từ khi cậu bắt đầu thực đơn tập luyện để tăng sức bền.
Cuối cùng, việc hoàn thành thực đơn buổi sáng cũng không còn làm ảnh hưởng đến các hoạt động buổi chiều nữa.

"Được rồi, hôm nay đi xa hơn một chút đi. Trước hết cần phải có dấu mốc."

Nói rồi, Ryo bắt đầu dựng một tòa tháp băng bên trong kết giới.
Vẻ ngoài nhìn giống cột treo cờ hơn là tòa tháp, dù nó cao tới cả trăm mét.
Nhìn từ xa, nó phản chiếu ánh mặt trời trông rất đẹp.
"Chiều cao này thì từ hầu hết mọi nơi đều có thể nhìn thấy nhỉ."

Rừng Londo là một khu rừng rậm rạp, nhưng vẫn có khá nhiều khoảng trống.
Với độ cao này, chắc là có thể nhìn thấy từ khoảng cách hai cây số... nhỉ?
Dù sao thì cứ lấy cái này làm mốc, sẽ không sợ nhầm hướng về nhà nữa.

Dù cao một trăm mét, nhưng vì cậu làm theo kiểu ưu tiên tốc độ nên trông nó khá qua loa.
Thân tháp có đường kính khoảng ba mét, ít nhất cũng là hình trụ.
Không hiểu sao nó vẫn đứng vững không đổ... Ryo "cảm nhận" được rằng chừng nào ma lực của cậu còn truyền qua thì nó sẽ không đổ.

"Mấy cái này, chắc không tuân theo các định luật vật lý mà mình biết đâu nhỉ."
Kỹ thuật ma thuật của Ryo ngày càng tăng tiến, và cậu bắt đầu cảm thấy sự khác biệt so với Trái Đất.
Không, có lẽ nói rằng cậu bắt đầu làm được những hiện tượng không thể xảy ra ở Trái Đất thì đúng hơn. Mặc dù vậy, nhận thức của Ryo về chuyện đó vẫn còn mơ hồ.

Dụng cụ viễn chinh vẫn như mọi khi.
Khố và dép quai ngang quen thuộc.
Giáo tre gắn dao cùng bao tải gai.
Mỗi ngày cậu đều múa cái gậy tre như kiếm gỗ, nhưng lại không có vũ khí nào dùng như kiếm thật cả.
Trong một thời gian tới, vũ khí vật lý của cậu sẽ vẫn là cây giáo tre gắn con dao mới sắm này.
Dù có bị gãy bao nhiêu lần, chỉ cần phần dao không sao là có thể thay cán khác! Thật là tiết kiệm!

"Được rồi, hướng đi hôm nay là Đông Bắc nhé."
Phía Bắc có một vùng đầm lầy khá rộng.
Vì không biết điểm kết thúc phía Đông của đầm lầy đó nằm ở đâu, nên cậu quyết định cứ nhắm hướng Đông Bắc mà đi.
Nếu đi tiếp mà vẫn thấy đầm lầy thì cũng tốt thôi. Như thế ít nhất có thể xác nhận rằng đầm lầy này trải dài khá rộng từ Đông sang Tây.

Từ khi xuất phát đến khoảng một cây số cách kết giới, không có gì thay đổi nhiều.
Ma thú chạm trán cũng chỉ có một con Lesser Boar.
Và trái cây thu hoạch được là khoảng mười quả Ichizuku cùng một loại trái cây màu đỏ giống táo gọi là 'Rindo'.
"Cả ngoại hình lẫn mùi vị đều là táo! Thế này là có thể làm bánh táo... tất nhiên là mình thì không làm được rồi!"
Tự hỏi tự trả lời... Ryo từ khi chuyển sinh quả nhiên đã nói một mình nhiều hơn hẳn.
Cậu thu hoạch thêm chục quả Rindo rồi tiếp tục tiến về hướng Đông Bắc.

Khoảng gần hai cây số tính từ nhà.

*Phành.*

Bức tường băng phía sau lưng bị đập tan trong một đòn.
Ryo, lần viễn chinh này tiến sâu vào trong rừng Londo, vì nghĩ không biết chuyện gì sẽ xảy ra nên cậu luôn duy trì một bức tường băng mỏng xung quanh mình khi di chuyển.
Tuy nói là mỏng, nhưng nó phải đủ độ cứng để chịu được hai phát 'Air Slash' (Nhát chém khí) – loại ma thuật tấn công vô hình thuộc tính phong của Assassin Hawk.

Vậy mà nó lại vỡ tan chỉ sau một đòn.

Cơ thể di chuyển trước khi tâm trí kịp nghĩ.
Cậu lao về phía trước bên phải, vai tiếp đất, rồi xoay một vòng để giảm chấn.
Vừa đứng dậy vừa nhìn ra sau, cậu lập tức niệm chú.
"＜Ice Armor＞" (Giáp băng)
Ngực, hông, găng tay và giáp chân bằng băng được dựng lên bao bọc cơ thể.
Ít nhất, để tránh việc trúng đòn là chết ngay, nếu không có toàn thân giáp sắt thì ít nhất cũng phải có bộ giáp sơ sài.

"Giống rắn hổ mang quá... là Kite Snake (Rắn diều) à. Tấn công trực tiếp bằng cách quất đuôi như roi để gây sát thương. Air Slash tạo ra từ chuyển động của cái đuôi đó. Và đỉnh điểm là chất độc phun từ miệng. Thật là phiền phức."

Ngoại hình đúng như những gì Ryo lẩm bẩm, là một con rắn hổ mang...
Và nó đang bạnh cổ lên y hệt rắn hổ mang.
Nhưng kích thước của nó thật bất thường.
Tổng chiều dài thì... không rõ lắm... vì nó đang cuộn tròn.
Vị trí bạnh cổ cao khoảng ba mét so với mặt đất. Cậu phải ngước nhìn lên khá nhiều.
Có lẽ thứ đập tan tường băng chỉ trong một đòn chính là đòn tấn công trực tiếp bằng đuôi.
Cậu đã nhiều lần trải nghiệm Air Slash trong trận chiến với Assassin Hawk rồi.
Tuy chỉ là vô hình nhưng đó là đòn tấn công rất đáng sợ, nhưng chắc chắn nó không thể phá vỡ tường băng chỉ trong một cú được...

Ít nhất thì đòn tấn công bằng đuôi đã tới tận đây, nghĩa là Ryo đã nằm trong tầm đánh của Kite Snake.
Phải tổ chức lại đội hình và giành lại thế chủ động.

(＜Ice Wall - Chữ C＞)
Bức tường băng bao vây phía trước và hai bên của Kite Snake thành hình chữ C.
Vốn là ＜Ice Wall＞ dùng để rút lui, nhưng cũng có thể dùng như thế này.
Và trong tâm trí niệm chú, bức tường băng được hình thành đồng thời Ryo nhảy lùi lại phía sau.
Ít nhất thì bức tường băng có thể chịu được một đòn tấn công bằng đuôi. Trong lúc đó, cậu lùi về sau để thoát khỏi tầm đánh của con rắn.

Nhưng quỹ đạo của Kite Snake vượt ngoài dự đoán của Ryo.
Nó không đập vỡ tường băng, mà tự di chuyển vòng qua bức tường và áp sát Ryo đang lùi lại.
"Quả nhiên là rắn. Tốc độ di chuyển trên cỏ quá nhanh, nhưng!"

(＜Ice Bahn＞ - Mặt đường băng)
Đóng băng mặt đất cùng với cỏ, biến thành một con đường băng.
Kite Snake đang trên đà di chuyển lao vào mặt đường băng thì không thể tự dừng lại được nữa.
(＜Icicle Lance 16＞ - 16 Thương băng)
Sự kết hợp giữa Ice Bahn và Icicle Lance vốn đã là thương hiệu của Ryo.
Mười sáu cây thương băng mọc lên với góc 30 độ từ mặt đường băng nghênh đón con Kite Snake đang trượt tới.

*Bakin*

"Cái gì!?"
Nếu là lợn rừng thì đã bị đâm thủng rồi, nhưng con Kite Snake đã đánh vỡ các cây thương băng.
Đúng vậy, chính bằng đòn tấn công bằng đuôi đã phá vỡ bức tường băng lúc nãy.
"＜Ice Wall＞"
Đà trượt vẫn chưa dừng lại... nghĩa là khoảng cách với Ryo đang dần thu hẹp. Trước hết phải dựng tường băng để chặn nó lại. Nhưng...

*Barin*

Lại bị đánh tan bằng đòn quất đuôi.
"Biết ngay mà. ＜Ice Wall 5 tầng＞"
Không phải bức tường băng mỏng dùng thường xuyên, cậu tạo ra 5 tầng tường băng với độ rộng ba mét, cao ba mét, dày gấp đôi bình thường.
Đây là ma thuật được thiết kế để phòng thủ tuyệt đối.

*Gakki - Doggo*

Nó định dùng đuôi đập tan như mọi khi, nhưng lần này không thể phá vỡ trong một đòn, tầng thứ nhất chỉ bị nứt. Và cơ thể đang trượt tới cũng đập vào tường băng rồi dừng lại.

Nhưng, Ryo không có lấy một giây để thở.
Thấy việc trượt tới không thể bắt được Ryo, con Kite Snake vung cái đuôi đầy tự hào vòng ra ngoài bức tường băng để tiếp cận Ryo.
Thêm vào đó, nó còn tung ra cả Air Slash.
(＜Ice Shield＞)
Một tấm khiên bằng vợt tennis được tạo ra trong không trung để chặn Air Slash.

Nhưng trong lúc đó, cậu đã để cái đuôi của Kite Snake áp sát.
Đó là một sai lầm chết người trong lựa chọn.

"＜Ice Wall 5 tầng＞"
Ice Wall 5 tầng là lá chắn vững chắc nhất trong số các kỹ năng phòng thủ của Ryo.
Tuy nhiên, trong khi ＜Ice Wall＞ bình thường chỉ mất 0,1 giây để tạo ra, thì 5 tầng phải mất gần một giây.
Bình thường thì đó là tốc độ đủ nhanh, nhưng trong trận chiến cự ly gần thế này, một giây không hề nhanh chút nào.

Điều đó đã bộc lộ trong lần này.
Cậu đã niệm chú 5 tầng tường băng, nhưng quá trình tạo ra không kịp hoàn thiện.
Cái đuôi của Kite Snake dù đã giảm bớt lực nhưng vẫn chạm tới Ryo.
"Khặc."
Giáp ngực của Ryo vỡ vụn.
Nhờ tự mình nhảy lùi về sau để giảm bớt sát thương, có vẻ như cậu đã không bị thủng một lỗ trên ngực.

Có lẽ là một vết bầm tím nặng, hoặc xương sườn đã bị nứt.
Nhưng, Ryo không cảm thấy đau.
Giống như một kẻ nghiện chiến đấu, adrenaline đang tuôn trào trong não bộ.

Không một giây ngơi nghỉ, cậu giơ tay trái lên cao và niệm chú.
"＜Icicle Lance 2＞"
Hai cây thương băng bắn ra từ tay trái vẽ nên một quỹ đạo, vượt qua bức tường băng lao thẳng về phía đầu con Kite Snake.
Để đánh chặn, con Kite Snake vội vàng rút đuôi về.
Và đánh chặn thành công.

Ryo cuối cùng đã thành công trong việc tổ chức lại trận đấu.

"＜Ice Armor＞"
Cậu tái tạo lại lớp giáp ngực đã bị vỡ.
Nếu không có nó, chắc chắn cậu đã chết rồi.

Tình hình hiện tại, khoảng cách giữa Ryo và Kite Snake là khoảng mười lăm mét.
Trước mặt con rắn là ＜Ice Wall 5 tầng＞. Cả cao và rộng đều ba mét.
Bên dưới con Kite Snake là mặt đường băng, bán kính khoảng hai mét.
Con Kite Snake đang bạnh cổ lên. Độ cao khoảng ba mét, đúng bằng chiều cao của bức tường băng.

"Dù đã tổ chức lại, nhưng mình không muốn đánh cận chiến nữa chút nào."
Cái đuôi của Kite Snake quá đỗi tàn độc.
Từ khoảng cách xa thì nó bắn ra Air Slash, còn nếu lại gần thì nó lại dùng đòn tấn công vật lý phá tan cả tường băng.

Nhưng người giành thế chủ động tiếp theo vẫn là con Kite Snake.
Từ tư thế bạnh cổ, nó bật nhảy.
"Cái gì thế kia!?"
Nó nhảy vọt lên, vượt qua bức tường băng 5 tầng và áp sát Ryo.
"＜Ice Bahn＞"
Nhưng trước khi mặt đường băng kịp chạm tới nó, như thể muốn nói 'tôi đã thấy chiêu đó rồi', con Kite Snake di chuyển sang ngang.
Nó đã thay đổi từ đòn tấn công đường thẳng sang đường cong.
Vừa di chuyển, nó vừa liên tiếp tung ra Air Slash.
"＜Ice Shield 4＞"
Trong khi Ryo đang dùng bốn cái Ice Shield lơ lửng để đánh chặn, con Kite Snake vừa di chuyển sang trái phải như thể giả vờ, vừa áp sát tới.

Và cuối cùng, chất độc phun ra từ miệng nó.
Đó là một đòn tấn công độc với phạm vi rộng hơn nhiều so với những gì Ryo tưởng tượng.
Không thể nào chạy thoát trong phạm vi đó.
Bình thường thì đến đây là hết đường sống.

Nhưng, Ryo không phải là người bình thường. Và cậu là một thủy hệ ma thuật sư.
"＜Squall＞" (Cơn mưa rào)
Ngay khi niệm chú, một cơn mưa rào giống như hay xảy ra ở Đông Nam Á bất ngờ ập xuống một vùng cục bộ.
Từ chỗ Ryo đến chỗ con Kite Snake.
Cơn mưa xối xả đánh tan chất độc lơ lửng trong không khí xuống mặt đất và rửa trôi đi.

Chắc hẳn đây là lần đầu tiên nó bị đáp trả bằng cách đó.
Dù khác giống loài, nhưng Ryo vẫn cảm nhận được nó đang kinh ngạc.
"＜Đun sôi nước＞"
Cậu niệm chú nhắm vào con Kite Snake đang ướt sũng vì cơn mưa.
Thứ được đun sôi chính là nước mưa đang bám trên cơ thể con Kite Snake, và nước đọng thành vũng dưới chân nó.
Trước đây, kỹ thuật đun nước này mất vài phút, nhưng giờ đây nó cũng chỉ mất chưa đầy một giây như các ma thuật khác.
Nói cách khác, trong chớp mắt, toàn thân con Kite Snake đã phải tắm trong nước sôi.

"Gyoeeeeee!"
Nó thét lên, và vào cái miệng đang há hốc đó, Ryo niệm:
"＜Icicle Lance＞"
Cây thương băng cực đại lao thẳng vào khoang miệng.
Icicle Lance đâm xuyên qua khoang miệng... con Kite Snake đã tuyệt mệnh.

Ryo bất giác ngồi bệt xuống đất.
"Phù... Nhờ có cái bồn tắm mà mình mới được cứu... Kỹ thuật đun sôi nước này, nếu không có bồn tắm thì mình đã chẳng học được. Cảm ơn Michael (tên giả định) vì đã chuẩn bị bồn tắm nhé."

*Nhói.*

Khi sự an tâm ùa về, Ryo mới bắt đầu cảm thấy đau ở chỗ xương sườn bị con Kite Snake đánh trúng.