“Điện hạ Ryun đã tới diện kiến.”

Lời thông báo đó được đón nhận bằng sự kinh ngạc tại điện Thái Cực.

Điện Thái Cực nằm trong hoàng cung cấm thành của Đại Ngụy, là trung tâm nơi diễn ra các buổi triều chính. Đó là nơi Hoàng đế điều hành đất nước. Thế nhưng, hiện tại, chủ nhân của nó không có mặt ở đó. Thay vào đó, người đang nắm giữ quyền hành quốc gia lại là vị Hoàng tử thứ hai – Thân vương Kouri.

Thân vương Ryun, vị Hoàng tử thứ sáu, người đã liên tục từ chối các yêu cầu diện kiến của Thân vương Kouri với lý do lâm bệnh. Một nhân vật đã không xuất hiện suốt hơn một tháng nay, nếu đột ngột tới diện kiến, thì việc khiến nhiều người kinh ngạc cũng là điều dễ hiểu.

“Thân vương Ryun, bệnh tình đã khỏi nên thần tới diện kiến.”
“Ta đã đợi lâu rồi.”

Thân vương Ryun đọc lời tâu, và Thân vương Kouri, người đang ngồi trên ngai vàng, đáp lại.

Vốn dĩ, nếu người ngồi trên ngai vàng là Hoàng đế, thì người duy nhất được phép lên tiếng sau đó chính là Hoàng đế. Thế nhưng...

“Thần có việc muốn thỉnh cầu huynh trưởng.”
Thân vương Ryun cất tiếng.

“Điện hạ, thật vô lễ!”
Giọng nói đó tất nhiên không phải là của Thân vương Kouri. Đó là tiếng của một nhân vật trẻ tuổi đang đứng bên cạnh Thân vương Kouri trên ngai vàng.

“Kẻ vừa lên tiếng đó là Bá tước Balfo phải không?”
Thân vương Ryun cố tình hỏi một cách bình thản. Giọng nói tuy tĩnh lặng, nhưng chính vì vậy mà nó mang lại một áp lực khó tả.

“Hô.”
Thân vương Kouri lẩm bẩm một tiếng cực nhỏ, nhỏ đến mức không ai nghe thấy. Có lẽ trong số những người ở đây, chỉ có mình ông nhận ra. Sự thay đổi của Thân vương Ryun.

*“Cuối cùng thì, con hổ đã bộc lộ bản tính rồi sao.”*

Thân vương Kouri cười thầm trong lòng. Nhưng dù có liên quan hay không, sự việc tại đây vẫn đang tiếp diễn.

“Quả thực là tôi đã lên tiếng.” Nhân vật được gọi là Bá tước Balfo đáp. “Hiện tại, tôi đang được bổ nhiệm làm Thừa tướng phụ tá.”
Thoạt nhìn, ông ta đáp trả một cách đường hoàng. Nhưng nếu nhìn kỹ, có thể thấy đầu ngón tay ông ta đang run rẩy.

Bá tước Balfo cũng đang phải chịu đựng áp lực khó tả từ Thân vương Ryun – người đã lâu không xuất hiện.

“Điều này nghe thật lạ. Thừa tướng phụ tá là người hỗ trợ cho Thừa tướng, người quản lý hành chính. Địa vị đó chỉ có Hoàng đế bệ hạ mới có quyền bổ nhiệm. Vậy xin hỏi Bá tước Balfo, ngài đã nhận được sự phê chuẩn đó từ Hoàng đế bệ hạ từ khi nào vậy?”
“Đ-Được bổ nhiệm bởi Thân vương Kouri, người đang nắm giữ đại quyền.”
“Thân vương Kouri đảm nhận vai trò thay mặt Hoàng đế bệ hạ không phải vì được luật pháp quy định. Đó là do tiền lệ trong quá khứ. Đương nhiên, ngài ấy không hề có quyền bổ nhiệm cấp cao vốn chỉ thuộc về Hoàng đế bệ hạ. Thân vương Kouri đã làm trái điều đó để bổ nhiệm Bá tước làm Thừa tướng phụ tá sao? Thật là nói dối.”
“N-Nói dối?”

Bá tước Balfo kinh ngạc trước lời khẳng định của Thân vương Ryun.

“Thân vương Kouri là người có tài, am hiểu cả luật pháp. Ngài ấy không đời nào làm chuyện phi lý như vậy. Đương nhiên, không còn cách nào khác ngoài việc nói rằng những gì Bá tước nói là lời dối trá.”
“Cái...”

Đây chính là bộ mặt trơ trẽn.

Đương nhiên, Thân vương Kouri cũng có mặt ở đây. Vì đang ngồi trên ngai vàng nên điều đó là đương nhiên. Chính vì vậy, tất cả mọi người đều hiểu rằng Thân vương Ryun không hề tin dù chỉ một chút vào những gì chính mình vừa nói. Không chỉ vậy, họ còn hiểu rõ rằng dù ngoài miệng đang đả kích Bá tước Balfo, nhưng thực chất, Ryun đang đàn hạch Thân vương Kouri.

“Phù...”
Thân vương Kouri không kìm được cười trên ngai vàng. Tiếng cười không lớn, nhưng mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía ông.

“Ta muốn nói chuyện riêng với Ryun một lát. Tất cả lui ra ngoài.”

Chỉ với một câu nói đó của Thân vương Kouri, tất cả những người ngoài trừ ông và Thân vương Ryun đều rời khỏi điện Thái Cực. Cửa chính và cửa sổ đều được đóng kín.

“Huynh trưởng, hãy trả lại đại quyền cho Hoàng đế bệ hạ đi.”
Khi chỉ còn lại hai người, Thân vương Ryun lập tức vào thẳng vấn đề.

Nhưng vốn dĩ, đây là lời không cần phải nói ra. Đại Ngụy chỉ có một Hoàng đế duy nhất là Tsuin. Chính vị Hoàng đế đó đã tuyên bố với toàn thể Đại Ngụy rằng ông đã trở về. Mọi thứ trở lại như cũ mà không cần thay đổi gì... không cần lễ nghi hay bất cứ thứ gì, tất cả quay lại trạng thái ban đầu.

Đáng lẽ ra là như vậy.

Đúng là Đế quốc Choouchi đã phát tin về cái chết của Hoàng đế Đại Ngụy ra khắp các nước phương Đông. Nhưng thì đã sao? Chỉ vì nước khác tuyên bố mà lại coi đó là căn cứ pháp lý thì thật nực cười.

Khi nước khác nói “Lãnh đạo của các ngươi đã chết!”, bên bị nói chỉ biết cảm giác kiểu “Hả?”. Việc xác định có chết hay không phải dựa trên luật pháp của quốc gia đó. Chỉ đơn giản vậy thôi. Trong nước Đại Ngụy, không hề có công bố nào về cái chết của Hoàng đế Tsuin. Bởi vì công bố đó chỉ nên được đưa ra ngay trước khi Tân hoàng đế kế vị. Nếu không, sẽ xảy ra sự trống rỗng quyền lực.

Nhưng trước khi công bố cái chết, chính người đó đã tuyên bố mình còn sống và đã trở về. Phe của Kouri hoàn toàn có thể khăng khăng rằng đó là kẻ giả mạo. Thân vương Ryun đã nghĩ có lẽ họ sẽ làm vậy nên mới tới diện kiến. Nếu họ khăng khăng như vậy, khả năng dẫn đến xung đột quân sự là rất cao. Thân vương Ryun hiểu rằng điều đó không có lợi cho bất kỳ ai.

“Ryun này, đệ có biết tại sao sau khi huynh trưởng Jun mất, ta lại không được lập làm Hoàng thái tử không?”
Jun chính là cố Hoàng thái tử Jun.

Trước câu hỏi bất ngờ của Thân vương Kouri, Thân vương Ryun lặng người. Câu hỏi của Thân vương Kouri thoạt nghe có vẻ dịu dàng, nhưng sâu bên trong đó, Ryun cảm nhận được sự phẫn nộ. Ngay cả câu hỏi được đưa ra, Ryun cũng không thể trả lời. Bởi vì đó cũng là điều mà chính Thân vương Ryun đã thắc mắc từ lâu nhưng vẫn chưa tìm được đáp án.

“Không.”
Vì thế, cậu chỉ có thể trả lời như vậy.

“Phụ hoàng nghi ngờ rằng chính ta đã sai người ám sát huynh trưởng Jun.”
“Không thể nào...”
Sự kinh ngạc của Thân vương Ryun là thật. Quả thực, nếu Hoàng thái tử Jun đương thời mất đi, người tiếp theo được lập làm Hoàng thái tử chắc chắn sẽ là Hoàng tử thứ hai – Thân vương Kouri. Được lập làm Hoàng thái tử đồng nghĩa với việc nối ngôi Hoàng đế. Cho nên, vì giết Hoàng thái tử mà... lý lẽ thì hiểu được.

Nhưng đó chỉ là lý lẽ.

Ngay từ đầu, trong Đông Cung nơi canh phòng nghiêm ngặt về cả nhân lực lẫn thuật luyện kim, việc ám sát một Hoàng thái tử đang ngủ là điều bất khả thi. Ít nhất là đến tận bây giờ, vẫn chưa ai biết hành vi phạm tội đó đã được thực hiện như thế nào.

“Ta cho rằng nếu là phụ hoàng thì không thể chèo lái Đại Ngụy được.”
“Huynh trưởng, chuyện đó là...”
Thân vương Ryun định nói gì đó nhưng ông đưa tay ngăn lại.

“Ryun, đệ cũng hiểu mà. Phụ hoàng không phải là kẻ hôn quân, nhưng ngài lại xem nhẹ võ nghệ mà chỉ đắm chìm vào nghệ thuật.”
“Chuyện đó...”
“Vì thế mười năm trước, khi thấy huynh trưởng Jun được lập làm Hoàng thái tử và tham gia vào chính sự của Đại Ngụy, ta đã rất an tâm. Ta nghĩ nếu là huynh trưởng Jun, sau khi lên ngôi Hoàng đế thì đất nước này vẫn sẽ ổn thỏa.”

Trong lời khẳng định dứt khoát của Thân vương Kouri không chứa đựng bất kỳ sự phẫn nộ hay lạc lối nào. Thân vương Ryun chỉ cảm nhận được một chút nỗi buồn.

“Nhưng năm năm trước, huynh trưởng đã qua đời.”

Thân vương Kouri lắc đầu khẽ. Và rồi, ông thốt ra một câu nói gây chấn động.

“Thực ra, lúc đó ta đã nắm được thông tin rằng phương Bắc có thể trở nên nguy hiểm.”
“Huynh nói sao?”
“Là vụ việc về Đế quốc Choouchi mà giờ chúng ta đang nói tới. Lúc đó còn chưa biết tên nước là gì.”
“Chuyện đó có nói với ai khác không...”
“Tất nhiên là có. Đã truyền đạt cho cả phụ hoàng và huynh trưởng Jun.”

Thân vương Kouri nhíu mày nói tiếp.

“Phụ hoàng không quan tâm. Nếu nói là vì đã phó thác mọi việc chính trị cho Hoàng thái tử Jun thì cũng đúng. Còn huynh trưởng Jun quả không hổ danh, đã lập tức hành động.”
Sau khi lắc đầu lần nữa, ông nói tiếp.

“Ngay sau đó, huynh trưởng đã bị ám sát trong phòng ngủ tại Đông Cung.”
“Chẳng lẽ, là Đế quốc Choouchi?”
“Điều đó thì không rõ. Ngay cả với bọn chúng, việc vượt qua Tinh Thần Võng (Mạng lưới tinh tú) dường như không phải chuyện dễ dàng. Trong báo cáo từ Ngự Sử Đài chẳng phải có viết về pháp trận cố gắng hút lấy các công thức ma thuật trong cơ thể Tướng quân Yun đó sao?”

Điều mà Thân vương Kouri chỉ ra chính là chuyện về pháp trận nhằm hút lấy ma thuật trong cơ thể Tướng quân Yun. Nếu dễ dàng vượt qua đến vậy, bọn chúng đã không phải nhọc công dùng cách đó để thu thập thông tin.

“Vì thế, ta cũng không biết ai đã ám sát huynh trưởng Jun, hay đó là thế lực nào.”
“...”
“Nhưng, phụ hoàng lại nghĩ rằng chính ta đã sai người làm.”

Một lần nữa, sự phẫn nộ lại trào dâng trong từng câu chữ.

“Nghi ngờ thì cũng chịu thôi. Người ở gần ngôi vị Hoàng thái tử nhất đúng là ta. Nhưng nếu vậy thì nên điều tra cho tử tế. Nếu làm thế thì sự trong sạch của ta đã được chứng minh rồi.”
“...”
“Nhưng ngay cả điều tra cũng không... Năm năm qua, ngay cả Bin cũng được phong làm Thân vương.”

Thân vương Ryun giữ im lặng. Thú thật, cậu không biết phải nói gì ngay lúc này. Cậu không ngờ Thân vương Kouri – người tưởng chừng đang chạy băng băng trên con đường kế vị Hoàng đế – lại phải chịu đựng nỗi đau khổ đến mức này.

Nhưng một lúc sau, một điều cậu muốn hỏi nảy ra trong đầu.

“Hôm nọ, thần cũng được phong làm Thân vương.”
Đúng vậy, cậu muốn biết ông nghĩ gì về chuyện đó.

“Ta đã nghĩ sớm muộn gì cũng sẽ thành như vậy.” Thân vương Kouri nói bằng tông giọng dịu dàng một cách lạ lùng. “Ryun rất xứng đáng với tước vị Thân vương. Ta nghĩ vậy. Hơn cả Churei và Bin.”
“...Thật sao?”
“Ryun giống huynh trưởng Jun lắm.”
Thân vương Kouri nói với một nụ cười mờ nhạt.

“Nhưng điều đó cũng có nghĩa là, nó gây khó khăn cho việc ta trở thành Hoàng đế.”
“Huynh trưởng...”
“Kết hôn xong lại càng thúc đẩy thêm điều đó.”
Thân vương Kouri cười rõ rệt.

“Nếu ta có mệnh hệ gì, hãy để Ryun trở thành Hoàng đế kế vị.”
“...Hả?”
“Đó là vì đất nước và nhân dân Đại Ngụy.”
“Ch-Chuyện đó đâu phải do huynh hay thần quyết định!”
“Không, chính chúng ta là người quyết định.” Thân vương Kouri khẳng định. “Phụ hoàng không thể bảo vệ nổi đất nước này.”
“Không có chuyện đó đâu! Chỉ cần huynh và thần phò tá ngài...”
“Tại sao phải phò tá? Chẳng phải cứ để ta hoặc Ryun lên làm Hoàng đế là được sao? Như vậy chẳng tốt hơn cho đất nước này hay sao?”

Sự đáng sợ của lẽ phải. Sự bạo ngược của logic.

“Vì phụ hoàng vẫn đang là Hoàng đế. Nếu Thân vương tìm cách loại bỏ ngài, trật tự sẽ rối loạn, điều đó dẫn đến loạn lạc cho quốc gia.”
“Vậy nghĩa là nếu phụ hoàng thoái vị thì không vấn đề gì đúng không?”
“Ch-Chuyện đó là...”

Bị Thân vương Kouri hỏi thẳng vào mặt, Thân vương Ryun không biết trả lời thế nào.

“Quân đội do phụ hoàng dẫn đầu đang tiến về phương Bắc.”
“Quân đội?”
Thông tin được công bố chỉ là sự trở về của Hoàng đế Tsuin. Thông tin về quân đội do Hoàng đế dẫn đầu đáng lẽ chưa thể lọt ra ngoài. Vậy mà ông lại biết, điều đó có nghĩa là...

“Huynh đã biết trước về động thái lần này sao?”
“Đương nhiên rồi. Động tĩnh lớn đến thế... Ngay cả từ vùng biển đảo cũng tới mà. Kẻ nào không nhận ra mới là lạ.”
“Đã nhận ra nhưng không hành động? Huynh đang đợi xem họ sẽ hành động thế nào sao?”
“Không. Như lần này, ta biết rõ họ sẽ tập hợp lực lượng để tiến về phía Bắc. Tập hợp lực lượng để quân chủ lực Đại Ngụy không thể có ý chí chiến đấu.”

Thân vương Kouri khẳng định rõ ràng.

“Ta cũng sẽ dẫn quân tiến về phía Nam.”
“...”
“Ryun không nghĩ là nên đi theo ta sao?”
“...Thần đi theo cũng được sao?”
“Tất nhiên rồi. Churei là Đại tướng quân Bắc phạt nên không thể, còn Bin có đi theo cũng chẳng ích gì. Nhưng nếu là Ryun thì ta hoan nghênh.”
“...Thần đã rõ.”

Ryun chấp thuận.

“Như đã nói lúc nãy, nếu phụ hoàng thoái vị thì không vấn đề gì. Chúng ta thống nhất điểm đó rồi nhé?”
“Đúng là vậy, nhưng... thần không nghĩ phụ hoàng sẽ gật đầu đâu.”

Thế rồi, Thân vương Ryun rời khỏi điện Thái Cực.

Lời lẩm bẩm sau đó của Thân vương Kouri, tất nhiên, không ai nghe thấy:
“Nếu ngài ấy qua đời, thì coi như bị cưỡng chế thoái vị thôi.”