"Quả thật là có một hòn đảo."
"Trông nó cứ như một ngọn đồi nhỏ vậy... nhưng thực chất là một hòn đảo bằng phẳng đến mức khó tin."

Đứng trên mũi tàu soái hạm, Abel và Ryo đang nhìn về phía đường chân trời. 
Giờ đây, chẳng cần dùng đến viễn vọng kính, họ cũng đã nhìn rõ hòn đảo ấy.

"Một hòn đảo bình thường."
"Vâng... một hòn đảo lớn thế này, không thể nào tàu tuần tra lại bỏ sót được."
"Nghĩa là, đây là một hòn đảo mới hình thành gần đây."
"Có lẽ vậy. Thế nhưng..."
"Ừm, dù nhìn chưa rõ lắm, nhưng ta thấy có màu xanh."
"Chắc là rừng hoặc lùm cây gì đó rồi."

Đô đốc Myun và Hạm trưởng Jun-kar cũng đang dùng viễn vọng kính quan sát và bàn luận về hòn đảo vừa xuất hiện phía chân trời.

"Dù mới hình thành, liệu có phải do ma thuật hay chú thuật nào đó không?"
"Hoặc cũng có thể nó đã tồn tại từ trước nhưng bị 'che giấu'."
"Hiểu rồi. Nhưng để che giấu cả một hòn đảo lớn như thế..."
"Ngay cả các pháp sư hay chú thuật sư của Dawei e cũng không làm nổi."

Dù chưa có kết luận chắc chắn, cả hai vẫn đưa ra nhiều giả thuyết khác nhau. Khi trở về Đế đô, họ bắt buộc phải báo cáo với Hoàng đế. Và chắc chắn ngài sẽ hỏi: "Tại sao đến bây giờ các ngươi mới phát hiện ra hòn đảo đó?" Họ cần phải chuẩn bị sẵn câu trả lời.

Trong một quốc gia khổng lồ như Dawei, kẻ nào lúng túng khi đối mặt với tình huống như vậy thì sẽ chẳng bao giờ leo lên được vị trí cao...

"Tóm lại, có sự nhúng tay của những kẻ không phải con người."
"Điều đó chắc chắn rồi."

Đó là kết luận mà Đô đốc Myun và Hạm trưởng Jun-kar đi đến. Kết luận này cũng ảnh hưởng đến phương châm hành động của phân hạm đội.

"Công tước Rondo, vì đề phòng bất trắc, chỉ có soái hạm sẽ áp sát hòn đảo. Những con tàu khác tôi sẽ cho neo đậu ngoài khơi."
"Vâng, cứ để tùy ngài xử lý. Đừng bận tâm đến bọn ta, nếu thấy tình hình không ổn thì cứ rút lui ngay. Hai bọn ta thì thế nào cũng xoay xở được..."

Ryo chấp thuận đề nghị của Đô đốc Myun và nhắn nhủ rằng nếu tình thế bắt buộc, cứ việc bỏ mặc họ mà rút lui. Nếu để phân hạm đội bị cuốn vào và gánh chịu thiệt hại, cậu sẽ cảm thấy rất áy náy.

Càng tiến lại gần, mọi thứ trên đảo càng hiện rõ hơn.

"Có tàu đang neo đậu ở phía bên kia đảo kìa."
"Là hạm đội của Vương quốc Komakuta và Vương quốc Suje."
"May quá. Nếu họ thả người ra mà tàu thuyền bị đánh chìm thì lại phải đi đòi bồi thường thiệt hại đấy."
"...Hai đứa Ruri đó à?"
"Vâng. Làm phiền người khác thì phải bồi thường cho tử tế, đó là lẽ thường của người làm xã hội mà."
"À, ừm... đúng là lẽ thường của con người thật. Nhưng mà hai kẻ đó vốn không phải người, ta e là đạo lý đó không áp dụng được đâu."
"Ra vậy. Đúng là cách biệt về lẽ thường thật phiền phức."

Ryo chấp nhận sự chỉ điểm của Abel. Việc bắt hai kẻ giống ma vật thuộc tính Thủy phải tuân theo lẽ thường của con người là điều khó lòng thực hiện được, đơn giản vì bản thân họ không phải là con người.

"Ít nhất thì, về nội dung ghi trong 'Thư thách đấu' mà họ gửi, chắc là họ sẽ giữ lời hứa."
"Phải rồi. Giải phóng con tin, và nếu thắng thì là những thông tin quý giá cho Dawei. Ta khá hứng thú với thông tin đó."

Trên hòn đảo đó có một bến tàu đủ rộng để soái hạm của phân hạm đội cập bến. Con tàu chậm rãi tiến vào. Từ trên boong tàu, họ nhìn thấy hai người đang đứng phía bên kia cầu cảng. Xa hơn nữa, có vẻ như còn rất nhiều người khác.

Dẫn đầu là Ryo và Abel, mọi người bước xuống soái hạm. Tất nhiên, không phải tất cả thủy thủ, mà chỉ có Đô đốc Myun và hai mươi binh sĩ thiện chiến trong cận chiến. Số còn lại thì ở trên tàu quan sát.

"Cả hai đều không có màu xanh."
"Nhắc mới nhớ, lần trước gặp họ có màu xanh mà nhỉ."

Ryo và Abel thì thầm. Hai người Ruri lần này có màu da giống hệt con người... một màu nâu bánh mật như bị rám nắng.

"Chào, Abel và Ryo... khụ khụ, đến rồi sao... khụ."

Người chào đón họ là Lau và Fan, hai người của con tàu ma Ruri. Dù rằng Fan, người có ngoại hình phụ nữ, vẫn im lặng đứng vẫy tay. Thế nhưng, Lau – người có ngoại hình nam giới vừa cất tiếng chào – lại...

"Lau, cậu... không sao chứ?"

Abel không kìm được mà phải lên tiếng, trông tình trạng của Lau tệ đến mức đáng lo. Anh ta cứ ho sặc sụa liên hồi, và cánh tay trái buông thõng xuống như thể bị trật khớp.

"À, thực ra là thí nghiệm thất bại. Cơn ho này sắp... khụ, sẽ sớm khỏi thôi. Tay thì chắc cũng mất hai tháng để hồi phục... dù vậy, trong tình trạng này thì không thể chiến đấu. Nên đối thủ lần này chỉ có Fan thôi. Nghĩa là Fan đấu với Ryo."
"...Việc đối thủ của Fan-san là tôi, đã được quyết định rồi sao?"
"Đương nhiên rồi chứ? Lần trước, đối thủ của ta là Abel, còn đối thủ của Fan là Ryo mà, phải không?"
"À, vâng..."

Lau quả quyết với giọng điệu đương nhiên, Ryo cũng chấp nhận. Tranh cãi cũng chẳng được gì, đối phương đang nắm quyền chủ động. Nhưng ở đây vẫn còn một vị vua không chịu kết thúc đơn giản như vậy...

"Vậy thì ta coi như thắng không cần đánh."
"Cái gì?"
"Đã được gọi đến thì ta đến, nhưng Lau không đấu đúng không? Vậy thì, thông tin quý giá cho Dawei mà cậu nói, ta nghĩ ở giai đoạn này có thể cho ta biết một nửa rồi chứ nhỉ."
"Ưm..."

Trước yêu sách của Abel, Lau và Fan nhìn nhau. Fan có vẻ không hài lòng lắm. Nhưng Lau gật đầu một cái.

"Điều Abel nói rất hợp lý. Fan thành công trong thí nghiệm, còn ta thì thất bại. Dù là do yếu tố ngẫu nhiên, nhưng nếu nói đó là thua không cần đánh thì cũng đúng."
"Nhưng mà, Lau~"
"Fan có thể chiến đấu là được rồi đúng không?"
"Thì đúng là vậy nhưng mà~"

Dù Fan bĩu môi không hài lòng với lời Lau, nhưng cuối cùng cô cũng gật đầu chấp nhận.

"Ta sẽ đưa một nửa thông tin đã hứa. Thông tin đó liên quan đến Đế quốc Choouchi. Đế quốc Choouchi là gì, không cần phải giải thích nữa đúng không?"

Khi cái tên Đế quốc Choouchi bất ngờ thốt ra từ miệng Lau, cả Ryo, Abel và Đô đốc Myun đều sững sờ. Họ không ngờ thông tin đó lại xuất hiện.

"Các ngươi cũng biết những kẻ sống ở bản quốc của Đế quốc Choouchi không phải là con người đúng không? Dawei cũng đã bị tập kích vào hoàng cung rồi mà."
"Kẻ không phải người thuộc Đế quốc Choouchi... ta biết về Huyễn nhân. Chỉ là, chúng ta không biết tỉ lệ dân số của chúng là bao nhiêu. Ngay cả dân số của Đế quốc đó chúng ta cũng không nắm rõ."

Abel trả lời câu hỏi của Lau. Nhưng ngay sau đó, anh thấy lẽ ra nên để Đô đốc Myun của Dawei trả lời thì hơn. Vì vậy, anh chuyển hướng sang Đô đốc Myun.

"Đô đốc Myun, giới trung ương của Dawei nhận định thế nào?"
"Gần như những gì Abel-dono vừa nói. Ngoài ra, điều ta nghe được là chúng dường như đang gây hấn với nước Peiyu nằm giữa Đế quốc Choouchi và Dawei."

Đô đốc Myun trả lời câu hỏi của Abel. Nhưng Lau lập tức bồi thêm một câu:
"Sự gây hấn với Peiyu đó, mục tiêu là để tiến xuống phía nam hơn nữa và nuốt chửng Dawei."
"......Hả?"

Đô đốc Myun thốt lên một tiếng ngớ ngẩn vì cú sốc.

"Tại sao lại muốn nuốt chửng Dawei?"
"Có vài lý do. Nhưng đó là thông tin dành cho khi nào thắng được Fan."
"Đã cất công đến tận đây..."
"Dù cậu có nói thế thì..."

Abel nhăn mặt, Lau nhún vai. Fan, người im lặng nghe từ nãy đến giờ, cất tiếng:
"Lau, có lẽ truyền hết luôn cũng được."
"Hả? Dù chưa chiến đấu ư?"
"Vì nếu Ryo vì muốn biết thông tin mà nóng vội tấn công rồi tự sát thì cũng chán lắm."

Fan vừa nhìn Ryo vừa nói với vẻ mặt không cảm xúc. Ryo không biết nên biểu cảm thế nào, chỉ biết ậm ừ. Có lẽ kế hoạch tấn công dồn dập ngay từ đầu của cậu đã bị đọc thấu.

"Vậy thì, cho cả đám người từ Vương quốc Suje và Vương quốc Komakuta cùng nghe luôn đi."

Thế là, Khanh hộ quốc Kabui-Somaru của Vương quốc Suje và Thương hội Bandershu của Vương quốc Komakuta cũng được gọi đến.

"Ryo-dono, Abel-dono, tôi thật xin lỗi."
Vừa đến nơi, Kabui-Somaru đã cúi đầu.

"Không, không phải lỗi của Khanh hộ quốc. Là lỗi của hai kẻ đã tự ý bắt các người."
"Ừm, những gì Ryo nói rất đúng. Dẫu vậy, để đạt được mục đích chiến đấu với hai người họ thì cũng không còn cách nào khác."
"Tôi đã đưa ra phương án khác là tiến công vào Đế đô Dawei, phá hủy nửa thành phố, biết đâu hai người họ sẽ chịu chiến đấu?"
"Ta thấy cách này còn hiền chán so với cách đó."
"Ừm, cả hai cách đều không được."

Ryo phủ nhận cả đề nghị của Fan lẫn phương án của Lau.

"Làm phiền người khác thì tôi nghĩ với tư cách là người làm xã hội, như thế không ổn đâu."
"Bọn ta vốn không phải con người mà."
"À phải rồi. Thế thì đành chịu vậy."
"Ừm, đành chịu thôi."

Thật sự là vậy sao? Ryo, Lau, Fan... không phải họ đang lệch pha sao? Chỉ có Abel là khẽ lắc đầu.

"Nói thẳng ra, Đế quốc Choouchi đang định nuốt chửng tất cả các nước phương Đông."
"Chơi lớn thật đấy."
"Cuối cùng, mục tiêu của chúng là thống trị thế giới mà."
"Ồ, chơi lớn thật đấy..."

Ryo kinh ngạc trước lời giải thích của Lau. Thống trị thế giới. Đó là giấc mơ của các bậc Đại vương. Đã sinh ra trên đời này, ít nhất một lần phải hướng đến giấc mơ đó!

"Có vẻ như có một nhà lãnh đạo đầy tham vọng sánh ngang với Abel."
"Ừm, đừng dùng từ ngữ gây hiểu lầm nữa. Đây là nơi có các yếu nhân của nhiều nước đấy."

Cuộc đối thoại của Ryo và Abel được trao đổi bằng giọng rất nhỏ. Dù sao thì việc Abel chính là Abel Đệ Nhất cũng chưa được công khai. Nhưng Abel chợt nhận ra:

"Ý ngươi 'thống trị thế giới' không chỉ là các nước phương Đông thôi sao?"
"Phải, cả các nước Trung ương nữa."
"Đùa à..."

Nhưng cậu lập tức quay lại vấn đề chính.

"Lau, tại sao bọn chúng lại muốn chinh phục các nước phương Đông, không, phải nói là thế giới?"
"Lý do chi tiết ta không rõ."
"Cái gì? Thế mà ngươi lại khẳng định mục tiêu của bọn chúng một cách chắc nịch như vậy sao?"
"Phải."
"Sao ngươi dám nói thế?"
"Chừng nào còn ở trên biển, ta và Fan có thể biết hầu hết những gì xảy ra tại các nước phương Đông."

Lau trả lời câu hỏi của Abel, bên cạnh đó, Fan cũng gật đầu. Khả năng của những kẻ không phải con người là thứ mà con người không thể thấu hiểu.

"Ta có thể hỏi một câu thẳng thắn được không?" Kabui-Somaru hỏi Lau.
"À, tất nhiên rồi." Lau gật đầu.

"Liên quan đến vụ việc lần này, khi trở về nước ta phải báo cáo lại với Nữ hoàng bệ hạ. Khi đó ta cần phải tiết lộ nguồn tin... liệu có thể nói là từ tàu ma Ruri được không?"
"Được chứ."
"Nếu vậy... ta sẽ phải giải thích rằng tàu ma Ruri hoàn toàn khác biệt với những con tàu ma khác. Nói thật, ta không biết báo cáo của mình có được chấp nhận hay không..."
"Khanh hộ quốc là chức vụ cực kỳ cao đúng không? Quyền lực chỉ sau Quốc vương. Thế mà vẫn không được chấp nhận sao?"
"Có khả năng đó."

Kabui-Somaru hỏi thẳng, ánh mắt nhìn chằm chằm vào Lau.

"Xin lỗi, nhưng chuyện đó thì ngài phải tự nỗ lực thôi. Vì đây là thông tin phiền phức nên ngài càng phải hành động bằng mọi giá."
"Hừm."
"Đúng thế... Khanh hộ quốc à. Việc Đế quốc Choouchi phiền phức là do Huyễn nhân, điều đó không sai chứ?"
"Ừ, ta đã được nghe kể trong lúc bị giam giữ."

"Đế quốc Choouchi sở hữu số lượng Huyễn nhân không thể đong đếm. Vì vậy khả năng chúng dễ dàng đánh bại sự kháng cự của con người là rất cao."
"Số lượng không thể đong đếm?" Ryo hỏi.
"Phải, khoảng mười vạn chăng."
"Hả?"

Mười vạn Huyễn nhân đó sao? Thành thật mà nói, Ryo cũng không hiểu được con số đó kinh khủng đến mức nào. Abel bên cạnh và Đô đốc Myun cũng đứng hình.

"Đó là lý do ta đang nói cho các ngươi biết. Dù thực ra trong Huyễn nhân cũng có nhiều loại... nhưng ta vẫn nghĩ các ngươi nên tìm cách đối phó đi. Thú thật, bọn ta không quan tâm các nước loài người sẽ ra sao. Huyễn nhân thống trị thế giới cũng chẳng sao cả. Nhưng Ryo và Abel sẽ gặp rắc rối đúng không? Đô đốc Dawei bên đó cũng sẽ gặp rắc rối đúng không? Thế nên ta mới dạy cho các ngươi đấy."
"Lau nói dối."
Fan lầm bầm khi nghe lời giải thích của Lau.
"Này, Fan!"
"Lau ghét Huyễn nhân mà. Ngày xưa có nhiều chuyện xảy ra rồi."
"Chẳng phải ngươi cũng ghét Huyễn nhân sao!"
"Ừm, ta cũng ghét lắm~"

Hai kẻ Ruri này có vẻ tiết lộ thông tin vì tư thù cá nhân. Tất nhiên, điều đó làm thông tin trở nên đáng tin cậy hơn.

"Ngay cả siêu cường Dawei, nếu chỉ một nước đơn độc thì cũng không dễ gì chặn đứng cuộc tiến công xuống phía nam này nhỉ."
"Đúng vậy. Cuộc tiến công không diễn ra ngay lập tức đâu. Nhưng cũng không còn bao nhiêu thời gian nữa đâu."

Đô đốc Myun nói, Lau gật đầu.

"Không nên báo cho Đại công quốc Atinjo biết sao?"
"Không, không cần thiết."
"Tại sao chứ?"
"Vì 'hai người đó' biết rồi. Họ đã vận hành đất nước trên tiền đề đó rồi."

Lau trả lời câu hỏi của Ryo. Ryo và Abel nhìn nhau im lặng rồi gật đầu. "Hai người đó" mà Lau nói chính là hai Huyễn nhân của Đại công quốc Atinjo. Đại công và người em trai, Công tước Helb. Cả hai biết Huyễn nhân phương Bắc sẽ tiến xuống phía nam nên đã sáp nhập Liên bang Gegish-Ru và thành phố tự do Kubeba để tập hợp sức mạnh.

"Có vẻ như chúng ta phải cấp tốc trở về nước rồi."
Chủ tịch Thương hội Sougyoku là Bandershu, người im lặng từ nãy đến giờ, đưa ra kết luận. Khanh hộ quốc Kabui-Somaru gật đầu theo.

"Đoàn tàu của Vương quốc Suje và Vương quốc Komakuta, đi được rồi đấy."
Lau bất ngờ cho phép.
"...Thật chứ?" Abel nghi hoặc hỏi.
"Các ngươi chẳng muốn mau chóng về lập kế hoạch đối phó sao? Hạm đội Dawei cũng không sao đâu."
"Ta sẽ báo cáo về Đế đô bằng tàu tốc độ cao. Ta sẽ ở lại đây giám sát đến cuối cùng."

Đô đốc Myun nói rồi bắt đầu ra lệnh cho thuộc hạ phía sau.

"Vốn dĩ là nói nếu bọn ta thắng thì các người mới kể cho mà..."
"Tại Fan bảo nói cho cũng được nên..."
"Thế này thì cần gì phải chiến đấu nữa..."
"Ừm, nếu Ryo chịu trở thành bộ xương thì không cần chiến đấu cũng được."
"Vâng, vì muốn tránh việc trở thành bộ xương nên tôi mới chiến đấu đây."

Đúng vậy, Fan muốn biến Ryo thành bộ xương. Từ trận chiến trên con tàu ma lần trước đã vậy rồi.

"Nhắc mới nhớ, lần này là trên đảo, còn tàu ma đâu rồi?"
"Nó ở dưới đáy biển ấy."
"Ờm... hơi thở của những người trên tàu..."
"Bộ xương thì không cần thở."
"Ra vậy. Tiện thật nhỉ."
"Đúng không? Thế nên Ryo cũng..."
"Tôi xin kiếu."

Sau những lời chào tạm biệt vội vã, đoàn tàu của Vương quốc Suje và Vương quốc Komakuta rời khỏi đảo. Ngoài ra, từ phân hạm đội Dawei, hai con tàu tốc độ cao cũng bắt đầu khởi hành về Đế đô. Ryo không thể ngờ rằng, những hành động này sẽ dẫn đến một biến động lớn nhất lịch sử các nước phương Đông...

Trên đảo chỉ còn lại Lau, Fan, Ryo, Abel, Đô đốc Myun và chín thuộc hạ.

"Nào, giờ thì không còn vướng bận gì nữa, hai người cứ tận hưởng trận chiến đi."
"Không, tôi chưa bao giờ tận hưởng việc chiến đấu cả."
"Ryo nói dối rồi. Cứ làm mặt nghiêm túc mà nói dối thôi."

Lau cười lớn phủ nhận câu trả lời của Ryo với vẻ tự tin tuyệt đối.

"Abel, anh nói giúp cậu ấy đi. Ryo là pháp sư nghiêm túc, tử tế và dở tệ trong việc chiến đấu."
"Ta không phải kẻ nói dối như Ryo, nên mấy lời dối trá đó ta không nói được đâu."
"Đồ phản bội..."

"Vậy, Ryo, bắt đầu thôi nào."
"Không còn cách nào khác. Hãy thử xem một pháp sư không dùng ma thuật có thể chiến đấu đến đâu một lần nữa."

Fan nói với vẻ vui mừng, Ryo nhún vai chấp nhận. Trận chiến thứ hai của họ bắt đầu.