*Keng!*
*Keng, keng, keng...*

Trận chiến giữa Pháp sư và Thuật pháp sư bắt đầu bằng những đường kiếm.

Ảo Vương - kẻ đang chiếm hữu thân xác của Công tước Helb - lao tới vung kiếm chém xuống.
Ryô, người Pháp sư, bình tĩnh đón đỡ.

Những đòn liên kích từ Ảo Vương.
Những màn phòng thủ từ Ryô.

Nhìn như một cuộc tỷ thí giữa hai kiếm sĩ thuần túy, nhưng mọi chuyện không dừng lại ở đó.

*Kakin, kakin, kakin...*

Âm thanh kim loại va chạm vang lên đầy khô khốc.

Bốn lá bùa chú Ảo Vương phóng ra tạo nên một cơn mưa đá nhắm vào Ryô từ mọi hướng.

"Tấn công toàn diện (All-range attack) sao... Bùa chú đúng là tiện lợi thật đấy."
Ryô lẩm bẩm.

Thế nhưng, mọi đòn tấn công từ bùa chú đều bị các tấm khiên băng di chuyển linh hoạt chặn lại. Đó là <Ice Shield> (Khiên Băng), một kỹ năng mà gần đây cậu ít dùng tới. Những tấm khiên băng to bằng vợt tennis bay lượn xung quanh Ryô, lần lượt đánh bật các lá bùa.

Thông thường, cậu có thể chặn đứng bằng <Ice Wall> (Tường Băng), nhưng lúc này đang trong thế giằng co kiếm thuật... việc dùng các tấm khiên nhỏ để chăm sóc riêng từng góc độ tấn công sẽ hiệu quả hơn.

"Đồ ranh ma!"
Ảo Vương gầm lên, lập tức số lá bùa đang bay lượn tăng lên thành tám.

"Đồ phiền phức!"
Ryô không chịu thua, cậu cũng hô lên để tăng số lượng khiên băng.

"Ngươi... thực sự là con người sao?"
"Trông tôi chỗ nào giống không phải con người? Hay ông nhìn tôi giống con cá mòi à?"

Ryô buông lời bông đùa một cách tự nhiên, nhưng tất nhiên chẳng ai thèm hưởng ứng. Những lúc thế này, cậu lại nhớ đến Abel, người luôn biết cách tung hứng những câu đùa của cậu.

"Nếu là Abel, dù trong tình thế ngặt nghèo thế nào cậu ta cũng sẽ đáp lại..."

Tất nhiên, Abel không phải sinh ra chỉ để làm người tung hứng cho Ryô.

Dù Ryô vẫn đang đùa cợt và chặn đứng các lá bùa của Ảo Vương một cách hoàn hảo, nhưng trong màn đấu kiếm trực diện, cậu đang ở thế hạ phong. Kiếm của Ảo Vương, mỗi chiêu đều nhanh đến kinh ngạc, mạnh đến bất ngờ.

"Tôi từng thấy một người sau khi bị vẽ ma pháp trận hình sao lên ngực thì có được sức mạnh và tốc độ phi nhân loại, cảm giác lúc này cũng tương tự nhỉ."
Ryô lầm bầm tự nói với chính mình, nhưng dường như Ảo Vương đang đối diện đã nghe thấy.

"<Khôi Lỗi> (Puppet)? Ngươi biết cả thứ đó sao?"
"Khôi Lỗi? Con rối điều khiển? Tôi không biết cái tên đó, nhưng chắc cũng tương tự thôi. Tôi cứ có cảm giác các loại thuật pháp thường là như vậy. Cứ dễ nảy sinh suy nghĩ về Pháp sư thanh cao, còn Thuật pháp sư thì sa đọa. Tội nghiệp cho những Thuật pháp sư nghiêm túc quá."
"Nói nhảm!"

Trước lời lẽ mỉa mai của Ryô, tốc độ kiếm của Ảo Vương càng tăng thêm.
Hơn nữa, không chỉ có sức mạnh và tốc độ. Thực chất, kỹ thuật của hắn cũng cực kỳ cao cường.

Thế nhưng, có một điều khiến Ryô vẫn luôn bận tâm. Đó chính là thanh kiếm mà Ảo Vương đang cầm.

Nó không phát sáng màu đỏ như ma kiếm.
Nó cũng không tỏa ánh xanh lục như thanh kiếm của ác ma Argenta.

Nhưng cậu cảm nhận được một bầu không khí tương tự.

"Chẳng lẽ là... Thánh kiếm?"

Đó hoàn toàn là phỏng đoán. Ryô từng thấy Thánh kiếm hai lần... có lẽ vậy.
Cậu nhớ đã thấy vài thanh ở các nước phương Tây, nhưng chỉ nhớ rõ hai thanh: thanh kiếm của Đại sư Hugh McGrath và thanh của Dũng sĩ Roman.

Cả hai đều trông như những thanh kiếm bình thường. Thế nhưng, chúng mang một loại tồn tại khó tả... Ryô cũng không thể giải thích rõ ràng.
Và bây giờ, cậu cảm nhận được sự tồn tại đó từ thanh kiếm trước mặt.

"Ngay từ lúc chạm vào nó, ta đã cảm nhận được điều đó, xem ra cảm giác đó là đúng rồi."
Ảo Vương cười nhếch mép, tiếp lời:
"Nghe nói đây là kiếm của Đại công tước Atinjo... nhắc đến kiếm ở vùng đó thì chỉ có thể là Thánh kiếm Tatien."
"Đại công tước Atinjo cũng thật là, lại mang thứ rắc rối này ra..."
"Thánh kiếm thì luôn phải đặt bên mình chứ, phải không?"
"Nhắc mới nhớ... nghe bảo nếu người không phải chủ nhân mà cầm vào, nó dỗi lên là mất mạng như chơi..."
Ryô nhớ lại câu chuyện từng được nghe từ Hugh McGrath.

"Hừ, ngươi cũng hiểu biết đấy chứ."
"Chỉ vì là Thánh kiếm thôi mà, đâu có nghĩa là có kỹ năng đặc biệt gì đâu!"
"Thực sự là vậy sao?"
"Hả?"

Ảo Vương phản bác, như thể muốn đập tan sự tự tin của Ryô ngay trước mặt. Bị nói như vậy, tất nhiên Ryô không khỏi kinh ngạc.

"Kẻ biết đến nhân tố Ma Vương và ma pháp trận Stella như ngươi mà lại không biết đến 'Thánh kiếm Thăng hoa' (Holy Sword Ascension) sao?"
"Thánh kiếm Thăng hoa?"

Ryô lặp lại từ đó. Đó là bằng chứng cho thấy cậu lần đầu nghe tới.

"Khặc khặc, không biết sao? Vui thật, vui thật."
Ảo Vương nở nụ cười đầy tà ác.

Ryô cảm thấy bực mình nhưng vẫn ráng giữ bình tĩnh. Thú thật, trong màn đấu kiếm này, cậu chẳng còn dư lực để suy nghĩ nhiều. Giữa lúc đang căng thẳng, lại bị đối phương treo một thông tin gây xao động trước mặt, điều này cực kỳ bất lợi. Trong hoàn cảnh cần tập trung cao độ, sự chú ý của cậu không thể không bị phân tán.

Hay là, đó mới là mục tiêu của hắn?

Thực sự có thứ gọi là "Thánh kiếm Thăng hoa" sao?

"Bluff à? Chỉ là đang cố gắng làm lung lay tinh thần thôi?"
Cũng có thể. Nếu tâm trí dao động, kiếm pháp cũng sẽ dao động.
Như Ryô vẫn luôn nói: "Cướp đi sự bình tĩnh của đối phương là bước sơ đẳng nhất trong đấu đối kháng."

Ngay khoảnh khắc đó, bầu không khí bao quanh Ryô thay đổi.

"Ồ..."
Ảo Vương dường như cũng cảm nhận được, hắn cười khẩy. Ryô tự biết, ngay từ đầu cậu đã phải bước vào thế kiếm vững chãi như thế này rồi. Luôn để đến lúc bị dồn vào đường cùng mới làm vậy... sớm muộn gì cũng sẽ sảy chân.

Nhưng lúc này, không còn cách nào khác.

Kiếm pháp tường sắt của Ryô được triển khai. Nó đánh bật cả thanh kiếm của Ảo Vương - vốn đang áp đảo về lực, tốc độ và cả kỹ thuật hoàn hảo.

"Dù chỉ là con người, vậy mà ngươi lại tích lũy được sự rèn luyện đến mức này sao."
Lời lẩm bẩm của Ảo Vương không hề có chút mỉa mai. Đó là sự tán thưởng từ tận đáy lòng. Dù là kẻ thù, dù là đối tượng cần phải tiêu diệt, nhưng điều tốt thì vẫn là tốt.

Ryô gạt đòn đâm của Ảo Vương.
Tránh đòn chém ngang.
Còn cú chém dọc của hắn... Ryô dùng khiên băng đón đỡ.

"Cái gì?"

Đó là cách đón đỡ nằm ngoài dự tính của Ảo Vương.
Nhờ việc không dùng kiếm để đỡ, Ryô giành được sự tự do. Cậu bước mạnh tới, tung một nhát chém ngang bằng một tay như rút kiếm.

*Xoẹt.*

Bộ lễ phục của em trai Đại công tước mà Helb đang mặc bị xé toạc. Nhưng có cảm giác như lưỡi kiếm bị chặn lại bởi thứ gì đó cứng rắn bên dưới.

"Hả?"

Ngay khoảnh khắc đó, Ryô đã nhìn thấy.

"Dán bùa chú lên cơ thể sao?"

Đúng vậy, những lá bùa dán trên người đã chặn đứng thanh Murasame.

"Chuyện đó cũng được sao?"
Cảm xúc chân thật không kìm được mà thốt ra.

"Sao nào? Đây là lần đầu tiên ngươi đấu với một Thuật pháp sư giỏi cận chiến à?"
"Thuật pháp sư mà giỏi cận chiến thì chả phải lạ đời sao!"
"Ngươi là Pháp sư mà vẫn cận chiến được đó thôi. Trong giới Thuật pháp sư cũng có những kẻ như vậy."
"À, ra là vậy."

Ryô bất giác gật đầu thấu hiểu.

"Vậy thì tất cả Thuật pháp sư cứ dán bùa lên người mình là xong..."
"Dùng hết ma lực rồi chết đấy."
"Lại là một lý do hợp lý. Công tước Helb làm được điều đó là vì..."
"Vì hắn là Huyễn nhân."
"Đặc tính chủng tộc thật đáng sợ."

Đúng vậy, thứ luôn đứng chắn trước mặt Ryô. Đặc tính chủng tộc. Dù là ác ma, ma nhân, hay cặp song sinh Ruri... và giờ là Huyễn nhân!

"Sự khác biệt về đặc tính chủng tộc thật sự rất phiền phức."
"Con người vốn dĩ là sinh vật mong manh mà."
Ảo Vương nhún vai đáp lại lời lẩm bẩm của Ryô. Hắn không hề có ý mỉa mai, chỉ đơn giản là thực sự nghĩ như vậy. Tất nhiên, Ryô cũng không thể phản bác. Không cần kể đến những ví dụ trên, tại thế giới 'Phi' nơi có cả rồng và ma cà rồng tồn tại, con người đúng thật là...

"Này, ngươi, dù là con người mong manh như vậy, tại sao lại chống cự?"
"Hử? Ông bảo tôi đừng chống cự mà chết đi đấy à?"
"Ta không quan tâm ngươi sống hay chết. Kẻ ta muốn giết chỉ là những người đứng đầu quốc gia thôi. Ngươi vốn không nằm trong số đó, phải không?"
"Sao ông lại nghĩ là không? Tôi cũng được Đại công tước Atinjo mời chính thức và ngồi vào bàn tròn đấy nhé?"
"Thật à? Ta không thấy ngươi..."

Nói đến đó, Ảo Vương mới nhận ra mình lỡ lời.
Ryô cười nhếch mép.
"Ra là ông có thể nhìn thấy cung điện của các quốc gia nhỉ."

Đúng vậy, không phải hắn thấy bàn tròn ngày hôm nay, mà là đã dùng phương thức nào đó quan sát cung điện và thành hoàng của các nước từ trước. Và hắn đã ghi nhớ gương mặt của các nguyên thủ quốc gia để tận diệt họ tại nơi này.

"Nói chuyện với ngươi, ta cứ để lộ những thứ không muốn cho người khác biết."
"Vậy ông tính sao? Lúc nãy bảo không định giết tôi mà?"
"...Tại ngươi cả thôi."

Ảo Vương nói một câu, rồi tung đòn chém dọc bằng tốc độ thần sầu.

*Xoẹt.*

Ryô không trực tiếp đón đỡ, mà dùng Murasame tạo góc để gạt đòn đánh sang một bên. Ngay khoảnh khắc đó, cậu thấy khóe miệng Ảo Vương nhếch lên một chút. Không rõ lý do, nhưng trực giác mách bảo rằng chuyện này rất tồi tệ.

"<Ice Wall 50 tầng>"
"Thánh kiếm Thăng hoa: Đột!"

Thánh kiếm Tatien xuyên qua bức tường băng cứng nhất mà Ryô dựng lên, dễ dàng như xuyên qua một tờ giấy mà không gặp chút kháng cự nào.

"Ực..."
Thanh kiếm đâm sâu vào mạn sườn trái của Ryô. Hắn vung kiếm ngang một cách tàn bạo nhằm chém đôi thân mình cậu. Ryô bay lùi lại phía sau. Cậu đã tự kích hoạt toàn lực <Water Jet Thruster> để lùi lại. Một cú bay toàn lực, không thể điều chỉnh tốc độ.

Cậu va thẳng vào bức tường phía sau.

Cơn đau dữ dội chạy dọc khắp cơ thể.

Thế nhưng, cảm giác Ryô nhận được là sự an tâm. Bởi vì nếu không bay kịp, chắc chắn cậu đã bị thanh Thánh kiếm chém ngang người mà đứt đôi rồi.

"Xuyên qua <Ice Wall 50 tầng> dễ dàng thế sao?"
Quả nhiên là chưa từng có tiền lệ. Dù từng bị ma pháp phá hủy, nhưng <Ice Wall> vẫn tạo ra sự kháng cự. Còn lần này thì khác, cứ như thể bức tường không hề tồn tại...

"Tự mình bay lùi về sau? Cái gì đây? Cơ chế gì thế? Vòng bay hay gì đó à? Không, dù là thế thì cũng nhanh quá mức rồi."
Ảo Vương vừa cầm Thánh kiếm Tatien bằng một tay, vừa nghiêng đầu thắc mắc. Thanh Thánh kiếm Tatien đang tỏa ra ánh sáng trắng. Cho đến lúc nãy nó vẫn là một thanh kiếm bình thường, nhưng kể từ khi hô lên "Thánh kiếm Thăng hoa", nó đã thay đổi.

"Vừa rồi chính là 'Thánh kiếm Thăng hoa' sao."
Ryô đứng dậy. Bị đâm một lỗ lớn ở bụng, đôi chân cậu lảo đảo. Cậu tạm thời dùng băng làm đông bên trong nội tạng để cầm máu, nhưng... không biết liệu có hiệu quả được bao lâu.

"Ừ, đặc tính của thanh Thánh kiếm Tatien này đấy. Mỗi thanh Thánh kiếm đều có một đặc tính sắc bén riêng, và đặc tính của con này đúng là hàng xịn. Nó 'phớt lờ' mọi ma pháp."
"Quả nhiên là vậy."
"Bức tường băng ngươi dựng lên ngay trước đó cũng rất khá, nhưng khắc tinh của nó chính là Tatien. Hơn nữa, ngươi cũng đang bao phủ lớp màng băng trên cơ thể đúng không? Ngươi không có tư cách chỉ trích việc ta dán bùa đâu."
"Đó là việc khác, đây là việc khác."

Tất nhiên Ryô đang mặc <Ice Armor: Mist>, nhưng trước sự "Thăng hoa" của Tatien, nó chẳng có tác dụng gì. Thậm chí, nó còn xuyên qua cả chiếc áo choàng của Vua Tiên mà Ryô đang khoác – loại áo choàng có khả năng chặn mọi ma pháp và đánh bật các đòn tấn công từ kiếm mang thuộc tính.

"Hiểu chứ? Ngươi không có cửa thắng đâu."
"Vậy nên bảo tôi cam chịu mà chết đi sao?"
"Thông tin ngươi lấy được, ta sẽ cho ngươi mang về. Cứ cầm lấy mà đi đi."
"Hả?"
"Ý ta là, rút lui đi."
"...Còn các nguyên thủ quốc gia?"
"Ta sẽ giết."
"Đúng như tôi nghĩ."

Ryô nhún vai. Dù sao thì việc Ảo Vương chiếm xác Công tước Helb cũng là vì mục đích đó. Và trong số những người sắp bị giết, có không ít người là chỗ quen biết của Ryô. Để mặc họ mà bỏ đi sao? Không đời nào!

Hơn nữa...

"Tôi đã hứa. Nếu Công tước Helb mất kiểm soát, tôi sẽ ngăn ông ta lại."
"Ngăn lại?"
"Chém đầu và đâm xuyên tim."
"Đó là cách chính xác để giết Huyễn nhân, nhưng làm thế thì gã đàn ông này cũng chết đấy?"
"Ông ấy đã nhờ tôi giết mình. Tôi phải giữ lời hứa."

Đôi mắt Ryô tràn đầy quyết tâm. Không một chút dao dự.
Bụng thủng một lỗ lớn, có thể không thể tung toàn lực.

Nhưng chẳng sao cả. Giữ lời hứa. Chỉ vậy thôi.

Ryô lặng lẽ thủ thế chính diện.

"Hừ, được thôi. Xem ra cuối cùng vẫn phải giết ngươi."
Ảo Vương cũng giơ cao thanh Thánh kiếm Tatien đang tỏa ánh sáng trắng lên.

( <Dynamic Steam Mine II> )

"Ta thấy hết rồi! <Vô Hạn Viêm Tỏa>!"
Ảo Vương niệm chú.

Thuật pháp sư cũng có thể sử dụng ma pháp. Đối với những Thuật pháp sư cấp cao như Ảo Vương hay Công tước Helb, họ có thể tung ra những ma pháp công kích mạnh hơn cả những Pháp sư tầm thường.

Vô số ngọn lửa được phóng ra. Hắn hiểu rằng hơi nước trong không khí đã bị Ryô biến thành hàng loạt quả mìn hơi nước. Đáp lại số lượng bằng số lượng, vô số ngọn lửa lao về phía Ryô.

Và chúng va chạm vào nhau.
Ánh sáng của vô số đòn triệt tiêu ma pháp che khuất tầm nhìn.
Đó chính là tấm màn chắn để thực hiện cận chiến.

Ryô lao vào.

Tất nhiên, Ảo Vương cũng hiểu rõ điều đó. Hắn đã tính toán mọi thứ.

"Thấy rồi!"

Thánh kiếm Tatien với khả năng 'phớt lờ' mọi ma pháp. Dù Ryô dùng ma pháp gì để tự vệ cũng không thể chống đỡ.
Một nhát chém đôi hoàn hảo.
Không một chút kháng cự nào. Từ đỉnh đầu chém xuống làm đôi.

Đúng vậy... không một chút kháng cự nào. Ngay cả cảm giác chém vào da thịt cũng không có.

"Phân thân sao! Đồ ranh ma!"

Ảo Vương nhận ra ngay lập tức, và bắt lấy Ryô, kẻ đang lao vào trễ hơn một nhịp.
Lại một lần nữa, chém đôi.
Ngay khoảnh khắc đó, hắn nhận ra.

Có tận hai mồi nhử.

Mồi nhử bị chém nát biến từ băng thành nước, nhảy múa xung quanh. Như thể một cơn mưa rào. Nước bám chặt lấy cơ thể Ảo Vương...

"<Quan Tài Băng> <Water Jet>"

Cơ thể Công tước Helb bị nước của Ryô bám lấy lập tức bị giam vào chiếc quan tài băng, và không để hắn kịp trở tay, cánh tay phải cầm Thánh kiếm Tatien bị chém đứt lìa khỏi cổ tay.

"Thánh kiếm phớt lờ ma pháp, chắc là không nhốt được vào quan tài băng đâu nhỉ."

Ryô, vì di chuyển quá mạnh nên vết thương lại mở ra và máu bắt đầu chảy, nhìn Công tước Helb đã bị đóng băng mà lẩm bẩm.

"Thế này vẫn tốt hơn là giết ông, nhỉ?"

Rồi cậu ngất đi.