Sau khi tận hưởng đại tiệc buffet tại nhà ăn của bang hội sau trận Đại hải khiếu, sáng hôm sau, Ryo lên xe ngựa của bang hội để hướng về vương đô.

Việc cậu nhận được giấy phép sử dụng xe ngựa bang hội – một đặc quyền quý giá của hội mạo hiểm giả Lun – có lẽ là vì những nỗ lực trong trận Đại hải khiếu vừa qua đã được công nhận…
Nghĩ rằng mọi vất vả của mình cuối cùng cũng được đền đáp, Ryo vui mừng khôn xiết và ngủ thiếp đi suốt quãng đường bên trong chiếc xe ngựa vốn đã được bao trọn gói cho riêng mình.
Dù sao thì, đêm qua cậu đã ăn liên tục cho đến tận hừng đông mà…

Chiều hôm sau, Ryo bình an vô sự đến vương đô, cậu đi thẳng đến thư viện vương thành để trả cuốn sách đã mượn từ lâu: “Giả kim thuật: Tương lai và triển vọng – Ứng dụng giả kim vào mọi mặt đời sống”.

Trong lúc đó, vị trưởng thủ thư Gaspar-nini nhìn cậu với vẻ mặt như sắp khóc… à không, đúng hơn là ông ta vừa khóc vừa cúi đầu cảm ơn cậu hết lần này đến lần khác. Điều đó để lại ấn tượng rất sâu sắc trong lòng Ryo.

Ryo tự thề với lòng mình: Đồ mượn thì nhất định phải trả.
Nếu không, những người tốt bụng như ông trưởng thủ thư sẽ phải rơi nước mắt…

Rồi tại khu nhà riêng trong vương thành.
Quốc vương Abel đệ Nhất không nằm trên giường…
Ngài đang vung kiếm tại sân trong.

“Abel… người mới khỏi bệnh, không nên gắng sức quá đâu.”
“Ồ, Ryo. Lâu lắm mới thấy nhỉ. Cậu đã làm gì đấy?”
“Tôi đi cứu thế giới khỏi sự diệt vong.”
“Ồ, thế à…”

Lại nữa, Ryo lại nói những điều khó hiểu… Abel nghĩ vậy, nhưng ngài quyết định không xoáy sâu vào chuyện đó.
Dù sao thì chắc cậu ta cũng lại đắm chìm vào mấy cuốn sách giả kim hoặc mải mê với đống đồ ăn ngon nào đó thôi… Ngài tự cho là như vậy.

Ryo quả là một gã đáng thương trong mắt người khác.

Sau khi vung kiếm xong và trở về phòng làm việc, tể tướng Hầu tước Heinlein tìm đến chỗ Abel. Có vẻ như ông ta có báo cáo gì đó.

“Thưa bệ hạ, hôm kia tại thành phố Lun đã xảy ra trận Đại hải khiếu sau ba năm…”
Nói đến đó, Hầu tước chợt nhận ra sự hiện diện của Ryo trong phòng.

“Đại hải khiếu à, hoài niệm thật. Lần này chủng loại và quy mô thế nào? Nhắc mới nhớ, mạo hiểm giả ở Lun không có nhiều người hạng B, mọi chuyện vẫn ổn chứ? À mà, báo cáo chậm trễ thế này chắc là mọi việc không có vấn đề gì rồi nhỉ.”

Trước những câu hỏi dồn dập của Abel, Hầu tước lấy lại tinh thần và đáp:
“Dạ, vâng… lần này là Ogre, khoảng năm ngàn con. Tổ đội hạng B duy nhất trực thuộc Lun là ‘Coffee Maker’ do Delong dẫn đầu. Không may thay, họ lại bị điều đi tiêu diệt Wyvern…”
“Nhắc mới nhớ, có báo cáo đó thật! Hai con Wyvern đúng không? Hửm? Thế thì chẳng phải những mạo hiểm giả từ hạng C trở lên gần như không còn ai ở lại sao…”

Nói đến đó, vẻ mặt Abel dần trở nên nghiêm trọng.
Ngài hiểu rõ sự khó khăn khi tiêu diệt Wyvern.
Vì bản thân ngài cũng từng trải qua chuyện đó nhiều lần thời còn là mạo hiểm giả.

Và ngài cũng từng trải qua Đại hải khiếu… hơn nữa lần này lại là Ogre… loại quái vật mà da của chúng có thể bật văng mọi mũi tên!

“Kể cả kỵ sĩ đoàn Lun cũng sẽ rất vất vả đúng không? Chắc là tổn thất nặng nề lắm?”
“Dạ, không, chuyện là…”

Hầu tước Heinlein liếc nhìn Ryo.

Ryo đang nằm dài trên sofa, đọc cuốn sách giả kim mới mượn thay cho cuốn vừa trả… trông cậu ta chẳng hề nghe thấy báo cáo gì cả.

“Thiệt hại bằng không. Sự việc xảy ra lúc ba giờ chiều, và đến hơn bảy giờ tối cùng ngày, việc tiêu diệt Ogre King cầm đầu đã hoàn tất.”
“Thiệt hại bằng không ư! Guild Master hiện tại là Lara nhỉ. Khả năng hỗ trợ của Sue cũng rất cao… Không tệ chút nào. À, hay là do kỵ sĩ đoàn Lun được rèn luyện tốt? Dù sao thì cũng làm rất tốt… mà… hửm? Khoan đã? Da Ogre không thể bị xuyên thủng bởi tên đúng không? Vậy mà thiệt hại bằng không là sao?”

Khi Abel nói vậy, Hầu tước Heinlein lại liếc nhìn Ryo đang chiếm dụng cái sofa rồi mới đáp:
“Vâng, thực ra, ngoài Ogre King ra thì tất cả đều bị tiêu diệt bằng ma pháp…”
“Ra là vậy! Ma pháp à. …Ma pháp? Năm ngàn con Ogre sao? Hả? …À, ừ, Hầu tước Heinlein, ta cứ hỏi thử xem, ma pháp đó là do ai dùng?”

Abel hỏi vậy nhưng ánh mắt đã hướng thẳng về phía vị pháp sư hệ Thủy đang nằm ườn trên sofa.

“Vâng, đúng như bệ hạ suy đoán, là Công tước Londo.”
“Là cậu à~!”
“Dạ?”

Abel hét lên, Ryo nghe thấy tên mình bị gọi nên phản ứng lại.
Rồi cậu chợt nhận ra mình đang là trung tâm của câu chuyện.

“Ryo, năm ngày qua cậu đi vắng là vì đến thành phố Lun sao?”
“Vâng. À, nhưng mà, tuyệt đối không phải là tôi đến đó để lấy cuốn sách thư viện vương thành mà tôi đã mượn quên trả đâu nhé?”

“Ừ… ta hiểu rồi… Dù sao thì, cũng làm tốt lắm…”
Abel nói với vẻ mặt hơi mệt mỏi.

“Abel, người thực lòng khen tôi sao?”
“Ý cậu là sao?”
“Nếu thực lòng nghĩ vậy thì, chỉ dùng lời nói để thể hiện sự biết ơn là không đủ đâu!”
“Không chỉ lời nói, vậy thì muốn gì?”
“Đã rõ rồi còn gì, cho tôi đặc quyền đi, đặc quyền ấy.”

Cảnh tượng một vị Đại công tước đòi ‘đặc quyền’ từ nhà vua… nhìn thấy thế, Tể tướng Hầu tước Heinlein nhíu mày.
Vì xét đến trật tự quốc gia, ông thấy chuyện này chẳng tốt lành gì.

Nhưng bản thân vua Abel lại hỏi Ryo với vẻ mặt chẳng chút nghiêm túc.

“Cậu muốn đặc quyền gì?”
“Tất nhiên là đặc quyền bánh ngọt mỗi tháng một lần!”
“Ừ, ta cho phép.”
“Tuyệt quá!”

Abel gật gù với vẻ mặt phờ phạc. Ryo thì giơ tay ăn mừng liên tục đầy phấn khích.
Và Hầu tước Heinlein thì vẫn chưa kịp load thông tin.
“Hả? Bánh ngọt? Cái đặc quyền gì thế kia…”

Hôm nay, trung tâm vương quốc vẫn rất đỗi bình yên.