Họ đi vòng về phía Đông thật xa để tránh chiến trường giữa Behemoth và Wyvern, rồi cả hai cùng nhắm thẳng về phía Bắc.

Đi được một lúc, Abel cất tiếng hỏi Ryo:
"Này, Ryo, nếu mắt tôi không nhìn nhầm thì phía trước có một dãy núi cao kinh khủng nhỉ."
"Trùng hợp thật đấy. Tôi cũng thấy một dãy núi cao kinh khủng luôn."
Dù vẫn còn cách khá xa, nhưng họ đã có thể nhìn thấy dãy núi phủ tuyết trắng xóa sừng sững tận trên mây. Nếu tính theo đơn vị đo lường của Trái Đất, đó chắc là những ngọn núi cao khoảng sáu, bảy ngàn mét.

"Đó là dãy núi chắn ngang con đường... phải không?"
"Chắc chắn là vậy rồi."
Ngay cả Ryo cũng không ngờ rằng nó lại đồ sộ đến thế này.

"Trước khi vượt núi... khi còn ở dưới chân núi, có lẽ chúng ta nên chuẩn bị thịt khô. Đi được nửa đường thì không sao, chứ từ giữa trở lên mà muốn săn bắt sinh vật để làm bữa ăn trong ngày thì khó lắm."
"À... phủ tuyết dày thế kia thì đúng là vậy thật."
"Thiệt tình... Nếu là pháp sư hệ Phong thì chỉ cần dùng phép là bay vèo qua ngọn núi đó luôn!"

Trong đầu Abel bỗng hiện lên hình ảnh Rin, pháp sư hệ Phong trong nhóm của cậu, cố gắng bay vèo qua dãy núi đó nhưng kết quả là thất bại thảm hại.
"Không, cái đó là bất khả thi."
Abel phủ nhận luôn mộng tưởng của Ryo.

Cả hai cứ thế tiếp tục tiến về phía Bắc, băng qua những cánh rừng.
"Nhắc mới nhớ, Abel này. Anh đã từng hạ gục Wyvern bao giờ chưa?"
"Hửm? Tôi từng tham gia vài lần trong đội tiêu diệt. Sao thế?"
"À không, mấy con Wyvern xuất hiện chỗ Be-chan ấy, chẳng phải chúng bay đến từ phía dãy núi phương Bắc sao?"

Nghe thấy thế, Abel chậm rãi quay đầu nhìn Ryo đang đi bên cạnh, như thể phát ra tiếng kèn kẹt "gigi..." của máy móc vậy.

"Chẳng lẽ... phía trước đây có Wyvern sao?"
"Ừm, khả năng cao là có đấy."
Trái ngược với biểu cảm sững sờ của Abel, vẻ mặt của Ryo thậm chí còn có thể gọi là tươi tỉnh.

Thực ra, Ryo cũng muốn được nhìn cận cảnh Wyvern một chút. Vì trận chiến với Behemoth khi nãy, cậu chỉ đứng xem từ khoảng cách khá xa.
"Wyvern không phải là đối thủ mà một hai người có thể giải quyết được đâu. Thực tế, mỗi lần đi tiêu diệt Wyvern, người ta phải huy động ít nhất hai mươi mạo hiểm giả hạng C trở lên. Thế mà ngay cả khi huy động đông đảo như vậy, bên phía mạo hiểm giả vẫn có người thương vong đấy."
Abel, người đã chứng kiến cảnh các mạo hiểm giả bị thương và đôi khi là thiệt mạng trong các cuộc đi săn Wyvern, nếu có thể, anh hoàn toàn không muốn chạm trán chúng chút nào.

"Khi đi tiêu diệt, họ làm thế nào vậy? Vì chúng ở trên không nên đấu khí của anh đâu có tới được, đúng không?"
"Khi đối đầu với loài như Wyvern, bọn kiếm sĩ như tôi đóng vai trò làm mồi nhử hoặc là người kết liễu sau khi quái vật bị rơi xuống đất. Nhưng mà, đẳng cấp như Wyvern thì cung tên cũng chẳng ăn thua, nên chủ lực tấn công phải là pháp sư."
"Ồ, vạn tuế các pháp sư."
Ryo nói rồi giơ tay hô vạn tuế.

"Không, dù nói vậy chứ không phải cứ một hai pháp sư là xong đâu. Nghe nói khi còn sống, lớp da ngoài của Wyvern được bao phủ bởi ma thuật hệ Phong, nên kể cả có tung ma thuật hệ Hỏa vào thì sát thương cũng chẳng đáng là bao."
Abel vừa lục lại trí nhớ về những lần đi săn và các điểm cần lưu ý để giải thích cho Ryo.
"Pháp sư hệ Hỏa cũng chẳng ra gì nhỉ."
Với tư cách là một pháp sư hệ Thủy, Ryo bộc lộ rõ sự cạnh tranh và không hiểu sao lại chê bai hệ Hỏa.

Dù rằng từ khi đến 'Fai', cậu thậm chí còn chưa gặp bất kỳ pháp sư hệ Hỏa nào.
Tất nhiên, từ khi sinh ra đến giờ, cậu chưa từng gặp pháp sư nào khác ngoài chính mình.

"Dẫu vậy, xét về khả năng tấn công thì ma thuật hệ Hỏa là mạnh nhất. Vả lại, Wyvern vốn dĩ sử dụng ma thuật hệ Phong, nên dùng phép của hệ Phong thì không gây ra tí sát thương nào cho nó cả."
"Thế sao?"
"Ừ. Nghe bảo bắn Air Slash (Trảm Phong) các thứ thì chẳng trúng đâu."
Trong đầu Ryo chợt hiện lên hình ảnh bầy cá Bait Ball hay con Kraken cậu từng gặp dưới biển.
(Có lẽ chúng giống như lũ đó, bị cướp quyền kiểm soát ma thuật chăng. Quả nhiên, nếu cùng hệ ma thuật thì có thể sẽ bị cướp mất quyền điều khiển...)

"Cho nên, pháp sư hệ Hỏa phải liên tục bắn Fireball (Cầu lửa) hay Fire Lance (Thương lửa). Bằng cách đó, họ bào mòn sức bền của Wyvern."
"Sao nghe... cứ thấy thiếu tinh tế thế nào ấy nhỉ..."
"Đành chịu thôi. Chẳng có phương pháp nào gọi là chắc chắn để săn Wyvern cả. Cứ tung ma thuật Hỏa, bào mòn sức bền, đến lúc lớp bảo vệ hệ Phong mỏng đi mà may mắn trúng đòn tốt thì nó mới rơi xuống đất được. Nhưng rất nhiều trường hợp phải hứng chịu những đòn tấn công bằng lửa, lũ Wyvern tức điên lên và lao vào điên cuồng, gây ra rất nhiều thương vong."
Abel nhún vai trả lời.

"Ừm, tôi nghĩ tốt nhất là con người không nên đụng vào Wyvern nữa thì hơn."
"Nói thế chứ, nếu chúng xuất hiện trên tuyến đường giao thương làm đình trệ việc buôn bán thì cũng gay go lắm. Lãnh chúa hay quốc vương sẽ yêu cầu hội mạo hiểm giả đi tiêu diệt thôi."

Nói đến đó, Abel đột nhiên thủ thế.
(Có gì đó không ổn)
Ryo cũng giống Abel, cảm thấy sự bất thường.
"Thực vật... có gì đó không ổn."
Ryo thì thầm với Abel.
Không phải quái vật hệ động vật. Những loài thực vật xung quanh chính là nguồn gốc của cảm giác khó chịu.
Thế nhưng, không có gì tấn công họ cả.
Chẳng có gì lao vào... ít nhất là trong tầm mắt.

Đột nhiên, Abel quỵ một bên gối xuống.

"Abel!"
"Tôi không sao, chắc là trúng độc gì đó rồi, sẽ hồi phục ngay thôi."
Nói xong, Abel đứng dậy như thể đã khỏi độc, rồi rút kiếm ra thủ thế.

Ryo nắm bắt toàn bộ các phân tử nước ở dạng hơi đang trôi nổi trong không khí trong phạm vi bán kính hai mươi mét vào trong hình ảnh tâm trí mình.
(<Active Sonar> - Sóng âm chủ động)
Khoảnh khắc đó, lượng thông tin khổng lồ ùa vào khiến đầu óc cậu choáng váng.
Nhưng giờ không còn cách nào khác.

'Kích thích' do chính cậu phát ra lan tỏa như những gợn sóng qua các phân tử nước xung quanh.
Giống như việc ném một hòn đá xuống mặt hồ phẳng lặng, những gợn sóng bắt đầu lan ra.

Trên đường đi, nó bắt trọn một 'dị vật' đang lơ lửng.
(Cảm giác này là... độc tê liệt)
Dựa trên 'kích thích' phản xạ trở lại từ dị vật, cậu xác định dựa trên kinh nghiệm cũ.
(Hướng có nồng độ đậm đặc nhất là... bên phải... không thấy gì cả... không, có thứ gì đó đang lay động khẽ.)

"<Squall> (Mưa rào)"
Cơn mưa ập đến bất ngờ đánh bật các thành phần độc tê liệt trong không khí xuống mặt đất.
"<Ice Coffin> (Quan tài băng)"
Cậu đóng băng toàn bộ nguồn gốc gây ra độc tê liệt.
Trước đây, cậu không thể kiểm soát ma thuật nước trong phạm vi mười centimet quanh cơ thể sinh vật, nhưng nhờ nỗ lực đáng kể, giờ cậu đã có thể đóng băng cả những thứ xung quanh cùng với không khí.

"Khối băng đó là..."
"Loài thực vật kia đã rải độc tê liệt khắp nơi. Nếu đóng băng cả khối thì độc sẽ không bị phát tán ra ngoài."
"Nhưng mà... rốt cuộc nó là thứ gì vậy..."
Abel cũng ngạc nhiên trước con quái vật lần đầu nhìn thấy.

Có lẽ do bị đóng băng làm thay đổi chỉ số khúc xạ, con quái vật thực vật với ngoại hình giống hệt hoa Rafflesia đã hiện hình.
"Chắc nó có khả năng phản chiếu như gương để hòa lẫn vào cảnh vật xung quanh."
"Hèn chi là không thấy..."
Abel cũng cảm thấy có gì đó bất thường xung quanh, nhưng không thể xác định được nguyên nhân. Nếu đó là một con quái vật vô hình thì cũng là điều dễ hiểu.

"Rồi, xử lý khối băng này thế nào?"
"Cứ để thế đi, khi nào chúng ta đi đủ xa thì tôi sẽ giải đông cho nó. Nếu là thực vật thì khi giải đông nó vẫn có thể tiếp tục sống. Hãy để nó sống hạnh phúc ở nơi không liên quan gì đến chúng ta thôi."
"Nếu không phải là thực vật... thì sẽ sao?"
"Thì nó chết thôi. Tôi từng thử giữ cho tim và tuần hoàn máu hoạt động ngay cả trong băng, hay ngược lại là thử kỹ thuật cấp đông nhanh hoàn toàn để đưa vào trạng thái giả chết... nhưng mà... vẫn chưa thành công lắm. Phải cố gắng hơn nữa mới được."
"V, vậy sao..."

Abel nuốt nước bọt cái ực.

Đúng vậy, Abel vừa nghĩ đến khả năng bản thân cũng có thể bị đóng băng như thế.
Tất nhiên, Ryo không đời nào làm chuyện đó, nhưng xét trên phương diện "có thể hay không thể" thì việc đó hoàn toàn khả thi... nên việc Abel nghĩ đến cũng là điều khó tránh khỏi.

Đúng lúc đó, giọng nói của Ryo đâm thẳng vào tâm trí anh.
"Abel... Anh đang nghĩ cái gì là tôi biết tỏng đấy nhé!"
"C, cái gì..."
Ngay cả Abel cũng không giấu nổi sự dao động.
"Chắc là anh nghĩ 'nếu là mùa hè thì cái Quan tài băng kia hẳn là mát lạnh dễ chịu lắm nhỉ', đúng không? Thiệt tình... thật là hết nói nổi."
"À... Nghe cô nói vậy tôi cũng thấy nhẹ nhõm hơn nhiều rồi."
Dù có chút hụt hẫng, nhưng Abel không hiểu sao lại cảm thấy vui vui.