"Việc phát triển kỹ thuật đang cố gắng kết nối những nền văn hóa, hay chính xác hơn là những khu vực kinh tế khác biệt với nhau."
"Hửm?"
Tại văn phòng làm việc của Quốc vương như thường lệ, vị Công tước đứng đầu đang nhiệt huyết diễn thuyết, còn Quốc vương bệ hạ thì đang nhâm nhi cà phê.

Đó là một cảnh tượng vô cùng hiếm thấy.
Việc Công tước đứng đầu nhiệt huyết diễn thuyết cũng hiếm... vì bình thường, ngài ấy chỉ nằm ườn ra trên sofa đọc sách mà thôi.
Việc Quốc vương bệ hạ uống cà phê cũng hiếm... vì bình thường, ngài ấy luôn bận rộn với việc ký tá giấy tờ.

Ở Trái Đất, từng có một thời đại được gọi là Kỷ nguyên Đại hàng hải.
Kỹ thuật khiến điều đó trở thành hiện thực thì... có rất nhiều, nhưng trong số đó, kết tinh kỹ thuật vĩ đại nhất có lẽ chính là la bàn.
Nhờ việc thực dụng hóa nó, con người đã có thể xác định được phương hướng ngay cả giữa đại dương mênh mông.
Dù là ngày hay đêm.
Dù cho mặt trời, mặt trăng hay các vì sao có bị che khuất đi chăng nữa.

Trong thế giới 'Phi' (Fei) này, có ma thuật. Cũng có cả thuật giả kim.
Chúng có thể thay thế cho la bàn.
Tuy nhiên... vẫn còn những khó khăn lớn hơn thế.

Đó là ma thú biển.

Vì vậy, việc làm sao để không bị ma thú biển tấn công đã trở thành cốt lõi của kỹ thuật vượt biển.

"Nhưng dù nói thế, thì rốt cuộc nó cũng chỉ là cách để xua đuổi ma thú mà thôi."
"Hửm?"
"Ý tôi là, đó không phải là kỹ thuật có thể đánh bại Kraken."
"Thì đúng là vậy rồi."
"Quyền chủ động trên biển vẫn đang nằm trong tay bọn chúng!"
Ryo tuyên bố với vẻ đầy tiếc nuối.

Phải, Ryo vẫn chưa quên.
Bi kịch khi chiến hạm số 1 lớp Rondo, chiếc Rondo, bị Kraken đánh chìm.
Để không lặp lại bi kịch đó, chiến hạm số 2 lớp Rondo, chiếc Neil Andersen, đã được chế tạo và mối thù đã được trả.
Thế nhưng, đó chỉ là chiến thắng trong thế một chọi một.

Cho đến tận bây giờ, khi đối đầu với một tập đoàn Kraken, vẫn không có gì đảm bảo là sẽ thắng.
Quyền chủ động trên biển không nằm trong tay con người.

"Không chỉ biển đâu, cả bầu trời hay mặt đất, con người làm gì có quyền chủ động cơ chứ?"
"Dạ?"
"Wyvern trên không trung thì không nói, nhưng đến Griffin chắc cũng không thắng nổi đúng không? Dưới đất thì Vampire đã đành, chứ Behemoth hay Rồng thì cũng chịu thua thôi nhỉ?"
"Đ, đúng là như vậy..."
"Chưa kể đến cả Ma nhân nữa... nhỉ."
"Dưới biển thì đành chịu, nhưng trên mặt đất thì chúng ta cần phải rèn luyện nhiều hơn nữa ạ."
Tiếp lời Abel, Ryo gật đầu với ánh mắt đầy quyết tâm.

"Rèn luyện?"
"Chỉ cần tập luyện hết mình, con người sẽ trở nên mạnh mẽ hơn."
"Chà... thì cũng ở một mức độ nào đó. Nhưng bảo là mạnh đến mức đánh bại được Ma nhân thì..."
"Không thử làm sao biết được!"
"Thế sao? Không làm cũng biết mà..."
"Đó chỉ là anh tự cho là mình biết thôi. Trước tiên, hãy để Vương quốc Kỵ sĩ đoàn tập luyện liên tục 20 tiếng một ngày trong 7 ngày đi. Nhìn kết quả đó rồi hãy tính đến lịch trình tập luyện tiếp theo..."
"Ừm, thôi dẹp đi, họ sẽ đổ gục mất."

Phương pháp huấn luyện kiểu Sparta của Ryo đã bị chặn đứng.

"Vậy thì, để chứng minh rằng 'chúng ta làm được', Abel hãy tập luyện liên tục đi..."
"Tại sao lại là ta? Ryo tự làm rồi cho mọi người xem đi?"
"T, tôi đang bận nghiên cứu thuật giả kim..."
"Ta cho phép đặc cách, vừa nghiên cứu vừa tập luyện."
"Tôi không cần cái đặc cách đó!"

Con người có vẻ chỉ tỉnh ngộ khi chuyện đó đổ lên đầu chính mình.

"Mà này, nói về Vương quốc Kỵ sĩ đoàn..."
Nói đến đó, Abel thở dài.

"Có chuyện gì sao? Chẳng lẽ họ lại trở thành đội kỵ sĩ 'vô dụng' như hồi xưa rồi ạ?"
Ryo nghiêng đầu hỏi.

Đã có một thời kỳ danh tiếng của Vương quốc Kỵ sĩ đoàn sụt giảm nghiêm trọng.
Tuy nhiên, sau khi được tái thiết, lẽ ra họ phải quay trở lại thành đoàn kỵ sĩ mà người dân vương quốc ngưỡng mộ rồi chứ.
Ít nhất là theo những gì Ryo biết, những đội trưởng nòng cốt đều là những người tử tế mà...

"Tất nhiên là họ vẫn tử tế. Không phải chuyện đó, mà là việc ta xuất ngoại ấy, Donthan cứ..."
"Đội trưởng Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, ngài Donthan sao? Ngài ấy chắc chắn sẽ phản đối rồi."
"Ông ta nói nếu Ryo đi cùng thì sẽ tán thành, nhưng tất nhiên là bắt ta phải mang theo Kỵ sĩ đoàn để hộ tống..."
"À, ra là vậy."
Ryo gật đầu.

Từ góc độ của Ryo, yêu cầu đó là điều hiển nhiên.
Vì nghĩ rằng trong vai trò của Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, chắc chắn có bao gồm cả việc 'bảo vệ Quốc vương'.

"Nhưng mà, ông ta bảo ta mang theo một trăm người đấy! Chiếc thuyền đó không thể chở nổi một trăm người chỉ tính riêng hộ tống đâu."
"À..."
Abel khẽ lắc đầu, Ryo cũng gật gù.

Đó là chuyến công du của Quốc vương.
Đương nhiên là cả các văn quan chịu trách nhiệm về thực vụ, các thị tùng hỗ trợ sinh hoạt cũng phải lên tàu.
Nó không giống như 'Nhà mạo hiểm Abel' đi du ngoạn.
Chỉ riêng việc xuất hiện trước mặt người dân nước khác, đâu thể ăn mặc lôi thôi lếch thếch được.
Điều đó liên quan đến danh dự của chính Vương quốc Knightley, một trong những đại quốc ở trung tâm các lục địa...

"Làm vua vất vả thật đấy nhỉ."
"Ừ, ta cũng nghĩ thế."
Cả Ryo và Abel đều thở dài.

Chiếc Skidbladnir-go, nếu xét theo tiêu chuẩn Trái Đất, là một con tàu Clipper.
Tàu Clipper có đặc trưng là cột buồm lớn từ ba chiếc trở lên, giương hàng loạt buồm ngang để chạy với tốc độ cao, thân tàu hẹp và dài từ trước ra sau.
Vì thế, lượng hàng hóa chở được không hề nhiều.

Tất nhiên, vì Skidbladnir-go là con tàu khá lớn với thân tàu dài hơn 100 mét, nên nó có thể chở được nhiều đồ.
So với những con tàu chủ lưu ở các nước trung tâm mà ở Trái Đất gọi là tàu Galleon – dài khoảng 50 mét – thì nó vẫn chở được nhiều hơn.

Ryo lục lại trong ký ức.
Khi cải tiến chiếc Skidbladnir-go ở Cộng hòa Mafalda, cậu đã nhìn đến thủng cả bản thiết kế.
Ở đó, cùng với số lượng thủy thủ đoàn, còn ghi rõ cả lượng hàng hóa và số người có thể chở được...

"Số lượng thủy thủ dự kiến là 50 người, nếu chất đầy tải thì số người có thể chở được là 120 người."
"Chở được nhiều đấy chứ."
"Vâng. Dù thân tàu hẹp nhưng chiều dài từ mũi đến đuôi lại khá dài. Hình như nó vốn được thiết kế cho việc đi biển xa... mục đích là giao thương giữa các nước phía Tây với Hắc Ám đại lục và để các vị tai to mặt lớn di chuyển."
"Tai to mặt lớn?"
"Là phương tiện di chuyển khi những yếu nhân của nước Cộng hòa đi sang Hắc Ám đại lục, hoặc khi yếu nhân ở Hắc Ám đại lục sang nước Cộng hòa."
"Không phải tàu chính phủ mà là tàu của thương hội bình thường đúng không?"
"Vâng, đúng vậy. Nhưng vì là con tàu nhanh nhất nước Cộng hòa, nên chính phủ dự định sẽ trả tiền để thuê lại... đại loại là như vậy."
"Vậy mà, tên thuật giả kim đó rời khỏi nước Cộng hòa khiến con tàu không hoàn thành..."
"Kỹ thuật tiên tiến là thứ rất khó sử dụng."
Ryo khẽ lắc đầu.

"120 người tức là... đúng là không thể nhét 100 người hộ tống vào được. Ừ, đành chịu thôi."
"Tại sao trông cậu có vẻ vui thế?"
Abel cố nghĩ ra lý do biện hộ bằng giọng điệu hệt như Ryo.

Một lát sau, Ryo nảy ra ý tưởng.
"Tôi vừa nghĩ ra ý tưởng hay rồi."
"Mỗi khi Ryo nói thế là lại chẳng..."
"Lời lẽ gì thế này! Lần này là thật đấy!"
"Thôi được rồi. Thế là gì?"
"Sao chúng ta không dùng Ice Golem của tôi để hộ tống Abel?"
"Ice Golem?"

Abel nghiêng đầu trước đề nghị của Ryo.

"Xuất hiện đi, Ngự Đình Phiên nhất đội!"
Theo giọng nói của Ryo, mười một con Golem bằng băng xuất hiện.
Con Golem dẫn đầu có một cái 'sừng' trên đầu.
Đó là Nhất ca, người phụ trách đi trước, dẫn đầu nhất đội.

Tất nhiên Abel vẫn nhớ.
"Là lũ Golem đã bảo vệ dinh thự Rondo ở Dawei nhỉ."
"Vâng, chính là chúng. Vì 'Biểu tượng hữu nghị nhị ca' tôi đã tặng cho đội trưởng Luyao nên nhị đội hiện thiếu đội trưởng, nhưng nhất đội do Nhất ca phụ trách thì vẫn làm việc rất tốt. Để bọn họ hộ tống Abel, anh thấy sao?"
"À..."
Nghe Ryo nói, Abel nhìn lũ Golem.

"Nhất ca dẫn đầu, tất cả bọn họ đều mang vẻ mặt đầy nhiệt huyết đấy ạ."
"Th, thế à..."
Ryo nói với vẻ vui mừng, nhưng tất nhiên Abel chẳng thể đọc được biểu cảm của lũ Golem.
Không, có lẽ ngoài Ryo ra thì chẳng ai đọc được cả.

Mà không đọc được biểu cảm thì cũng đồng nghĩa với việc không biết bọn chúng đang nghĩ gì.
Thú thật, để giao phó tính mạng cho đối phương như vậy... quả thực hơi sợ.
Tất nhiên, vì đó là Golem của Ryo mà cậu tin tưởng nhất, nên chắc sẽ không có chuyện gì kỳ lạ xảy ra đâu...

Nhưng đây không phải vấn đề lý trí.
Mà là vấn đề cảm xúc.

"Không, cứ để những con Golem đó cho Ryo dùng đi. Hộ tống ta thì vẫn cứ để Vương quốc Kỵ sĩ đoàn làm. Tuy số lượng sẽ giảm bớt, nhưng nghĩ về tương lai thì..."
"À, ra thế. Ý anh là muốn tích lũy kinh nghiệm cho các kỵ sĩ đúng không? Việc Quốc vương viễn chinh đâu phải chuyện xảy ra thường xuyên. Lãng phí cơ hội quý báu đó thì phí lắm. Đúng là Abel, anh sâu sắc thật."
"Ồ, ừ... cũng không đến mức đó đâu."
Ryo gật đầu vì hiểu lầm một chút, Abel vừa trả lời vừa cố gắng che giấu biểu cảm.

Những gì Ryo nói không hề sai.
Đúng là đó là cơ hội quý báu để tích lũy kinh nghiệm thật.

"Những đứa trẻ này cũng cần phải được nâng cấp thêm nữa."
"Nâng cấp?"
"Ý là làm cho chúng mạnh hơn ấy. À, vốn dĩ chúng không phải loại chuyên dụng chiến đấu... nhưng dù sao làm lá chắn hộ tống cho Abel thì vẫn được."
"Ra vậy..."
"Nhưng chúng vẫn chưa thể theo kịp Abel, vị Quốc vương tung cánh trên bầu trời."
"Tung cánh trên bầu trời?"
"Abel có thể bay trên bầu trời bằng 'Phi tường hoàn' mà, đúng không?"
Ryo nghiêng đầu.

Quả thật, kể từ khi trở về vương quốc, Abel đã tháo Phi tường hoàn ra.
Quốc vương bệ hạ có những phụ kiện trang sức cố định phải đeo trên người.

"Dù sớm hay muộn, đám Ngự Đình Phiên này cũng sẽ bay được trên bầu trời nhờ cánh lướt băng và <Water Jet Thruster>. Đến lúc đó, chúng có thể hộ tống Abel rồi."
"Th, thế à..."
"Bảo vệ bầu trời vương quốc cùng với Golden Hind... nếu coi bầu trời là khu vườn của vương quốc, thì chẳng ai phù hợp để cùng Golden Hind bảo vệ bầu trời hơn đám Ngự Đình Phiên này!"
Nói rồi, Ryo vui vẻ vỗ vỗ vào vai Nhất ca.

Hướng suy nghĩ về bầu trời vương quốc trong tương lai.

Nhìn Ryo như vậy, Abel chợt nhận ra.
Đúng là Abel không đeo, nhưng Ryo cũng...
"Phi tường hoàn đâu rồi?"
"Tôi tặng cho Kenneth rồi."
"Tặng? Nhắc mới nhớ, vốn dĩ Ryo mua hai cái mà nhỉ?"
"Vâng, vâng. Một cái thì để nghiên cứu tháo rời... nhưng tháo ra xong thì không lắp lại được nữa."
"À..."
"Mà nhờ thế tôi cũng hiểu ra được nhiều thứ, coi như thu hồi vốn đầu tư rồi."
"Thế à..."
Nghiên cứu đúng là tốn kém thật.

"Tôi tặng Kenneth cái tôi từng đeo, nghe bảo trong ba ngày anh ấy đã phân tích xong đại khái rồi. So với cái ống vô hiệu hóa ma thuật thì cái này dễ hiểu hơn nhiều. Đúng là anh ấy."
"Tuyệt thật..."
Cả Ryo và Abel đều thán phục.

"Chỉ có điều, hình như nó ngốn ma lực kinh khủng."
"Hửm? Ở bên kia, chẳng phải ai cũng bay được à?"
"Đúng, là ở 'Trung Hoàng' thôi."
"À, ra là vậy."
Abel cũng nhận ra ngay và gật đầu.

Phi tường hoàn của Abel vì đã được Ryo can thiệp nên mới bay được ở bất cứ đâu.
Nhưng kết quả là, mức tiêu thụ ma lực lại tăng lên đáng kinh ngạc.

Ở vùng gọi là 'Trung Hoàng' nơi có Dawei, dường như ma lực được cung cấp giống như kiểu sạc không tiếp xúc, nên ma lực cá nhân của người sử dụng tiêu hao rất ít.
Kết quả là, ở những nơi ngoài 'Trung Hoàng', Phi tường hoàn không thể sử dụng được.

"Sau khi tính toán lượng ma lực cần thiết để dùng Phi tường hoàn ở ngoài 'Trung Hoàng', Kenneth đã rất ngạc nhiên."
"Hửm?"
"Nghe bảo với người bình thường, lượng ma lực ngốn nhiều đến mức không bay nổi quá 30 giây."
"Ta... cũng tập luyện khá nhiều mà nhỉ?"
"Chính vì thế đấy. Abel tuy không dùng được ma thuật nhưng lại có lượng ma lực dự trữ rất lớn, anh ấy đã rất kinh ngạc."
"Không dùng được ma thuật mà chỉ có nhiều ma lực thì cũng..."
"Chà, thì..."
Abel nhún vai, Ryo không nghĩ ra lời nào để an ủi.

"B, biết đâu một ngày nào đó, Abel có khả năng trở thành đại ma pháp sư..."
"Chắc chắn là không rồi."
"Thế à... có lẽ là không thật..."
"Với ta, chỉ cần bay được trên bầu trời là đủ rồi."
Abel nói rồi nở nụ cười khổ.

Bay trên bầu trời.
Giấc mơ mà nhiều người vẫn luôn ấp ủ.
Chỉ cần có thể làm được điều đó nhờ vào lượng ma lực nhiều hơn người thường... Abel nghĩ rằng mình đã được ban ơn nhiều lắm rồi.