Tại thị trấn Gilsbach, vùng tây bắc Đế quốc.

Nơi đây hiện là nơi cư ngụ của cựu hoàng đế Rupert VI, người đã thoái vị.
Ông năm nay 55 tuổi.
Cuối cùng cũng được giải phóng khỏi cuộc sống ngập chìm trong đống giấy tờ suốt mấy chục năm qua, ông đang tận hưởng những ngày tháng thảnh thơi đúng nghĩa.

Vậy mà lúc này, Rupert đang chau mày, gương mặt đầy vẻ nghiêm trọng, dốc toàn lực để giải quyết vấn đề trước mắt.

"Ưm..."
Thỉnh thoảng, tiếng rên rỉ thoát ra từ miệng ông chính là minh chứng cho việc đó là một bài toán hóc búa.
Ngồi ở chiếc ghế sofa đối diện là cánh tay phải của Rupert, Bá tước Hans Kirchhoff, người đang nhàn nhã nhâm nhi tách cà phê với vẻ mặt tỉnh bơ.

"Thấy rồi!"

Rupert khẽ thốt lên, tay di chuyển.
Đáp lại, Hans cũng di chuyển quân cờ của mình.

Tổng cộng hơn mười nước đi... bàn tay hai người thoăn thoắt...

"Phù, cuối cùng cũng cầm hòa được."
"Ngài thật tài tình. Tôi cứ ngỡ mình có thể dứt điểm trận này... tiếc thật."

Đó là cờ vua.
Ván đấu thứ vài trăm đã kết thúc với việc Rupert từ thế hạ phong áp đảo, chật vật giành lấy một trận hòa.

Sau trận chiến nảy lửa, Rupert uống cà phê với vẻ mặt hài lòng.

"Dù sao thì, Helmut cũng có tầm nhìn hẹp hòi quá. Chỉ vì không điều khiển được khanh mà lại đuổi khanh ra khỏi Đế thành. Trong khi chính ta đã để lại khanh cho nó rồi mới rời khỏi cung đấy chứ."
"Việc đó cũng không thể trách được. Hoàng đế Helmut có những cận thần của riêng ngài ấy. Nhưng nhờ vậy, tôi mới có thể ở đây làm đối thủ chơi cờ cùng Bệ hạ."
"Hừm, chỉ riêng điểm đó là ta phải khen ngợi Helmut rồi."

Nói đoạn, Rupert cười lớn.

Hiện tại, Hoàng đế của Đế quốc là con trai cả của Rupert, Helmut VIII.
Vì Rupert chẳng có ý định thực hiện chế độ nhiếp chính hay can thiệp, ông đã nhường ngôi và giao toàn bộ quyền điều hành Đế quốc cho Helmut, trở thành một cựu hoàng an nhàn.

Công việc hằng ngày của ông là đấu cờ vua với Hans, tập kiếm với Hans, và thỉnh thoảng nghịch ngợm vài phép thuật.
Vì kết hợp thêm việc rèn luyện thể chất, cơ thể ông hiện tại còn săn chắc và khỏe mạnh hơn nhiều so với thời còn tại vị.

"Nhắc mới nhớ, chuyện đó, hình như Helmut định cử Conrad làm đại diện đi sứ thì phải?"
"Vâng, có vẻ là vậy. Dù Công quốc của ngài Conrad cũng vừa mới mở ra và dần đi vào quỹ đạo..."
"Hừm..."

Conrad là con trai thứ ba của Rupert, và là em ruột của Helmut VIII.
Vì Helmut lên ngôi, cậu ta cùng các anh em khác được chuyển sang làm thần dân và thành lập gia tộc Công tước.

"Xét cho cùng, lý do dẫn đến việc thành lập phái đoàn ngoại giao tới các quốc gia phương Tây chính là lá thư mời gửi từ Giáo hội phương Tây, đúng không?"
"Đúng vậy. Nghe nói một đảng phái nổi tiếng ở phương Tây đã mang nó tới. Đó là lễ thay đổi Giáo hoàng sau vài chục năm, hơn nữa lần này là đời thứ một trăm. Họ yêu cầu phái đoàn quy mô lớn tới dự lễ nhậm chức."
"Nghe đáng ngờ quá."

Rupert nói, Hans chỉ cười khổ. Rồi ông hỏi ngược lại.

"Bệ hạ nghĩ chuyện này có uẩn khúc gì sao?"
"Dĩ nhiên. Chuyện này chắc chắn có đầy rẫy những âm mưu bên dưới. Quy mô và hộ vệ đã được quyết định chưa?"
"Rồi ạ. Một trăm văn quan, hộ vệ gồm khoảng hai mươi người từ Đội kỵ sĩ Đế quốc và hai trăm binh lính quân đội Đế quốc."
"Ra là vậy... Helmut tăng cường hộ vệ như thế, chứng tỏ nó cũng đoán trước có thể xảy ra chuyện dọc đường hoặc khi tới nơi."
Nghe xong, Rupert khẽ gật đầu vài lần.

"Nhưng mà, việc cử Conrad đi... đúng là đầy mưu kế... tính toán quá mức rồi."
Lời thì thầm nhỏ đó, ngay cả Hans cũng suýt nữa không nghe rõ.

Sau một hồi trầm tư im lặng, Rupert tuyên bố:
"Được rồi, người làm đại diện của Đế quốc sẽ là ta."

Hans dường như đã đoán trước được điều này, ông cười khổ và khẽ lắc đầu.

Sau vài sự cố lùm xùm, Rupert cuối cùng cũng ép được Hoàng đế Helmut phê duyệt cho việc ông đảm nhận vị trí trưởng đoàn ngoại giao.
Dù vẻ mặt của Helmut lúc đó khó coi vô cùng, Rupert vẫn cố tình lờ đi.

Và rồi, thông báo được đưa ra khắp Đế quốc và các quốc gia trung tâm.

"Đế quốc sẽ cử phái đoàn ngoại giao tới các nước phương Tây. Đại diện là cựu Hoàng đế Rupert VI."

***

"Không ngờ lại là Bệ hạ Rupert..."
Tại phòng làm việc của Quốc vương ở Vương quốc, Abel lẩm bẩm.

Trên chiếc ghế sofa đối diện, Hầu tước Heinlein – Tể tướng, và Hugh McGrath – Đại sư (Grandmaster), đại diện cho phái đoàn ngoại giao của Vương quốc, đang ngồi.
Nhân tiện, Ryo đang ngồi thu mình trên chiếc ghế ở góc phòng, lặng lẽ đọc sách về giả kim thuật. Đó là vị trí quen thuộc của cậu mỗi khi ghế sofa đã có người ngồi.

"Theo thông tin trước đó, tưởng rằng người được chọn sẽ là Công tước Elbe – Conrad, em trai của Hoàng đế Helmut chứ..."
Ngay cả Hầu tước Heinlein cũng khẽ thở dài. Ngay cả ông, người sở hữu mạng lưới tình báo không đối thủ tại các quốc gia trung tâm, cũng để lọt mất thông tin này.

"Hầu tước Heinlein, tiện thể cho hỏi, ai sẽ là đại diện của Liên minh vậy?"
Hugh cau mày xác nhận.

"Vẫn chưa có thông báo chính thức, nhưng mười phần thì chín là cựu Quốc vương Capitone, Bệ hạ Roberto Pirlo."
"Hự... Người đàn ông mà ngay cả ngài Aubrey cũng không thể giết... sao?"

Roberto Pirlo, vì là người duy nhất sống sót trong số các thành viên của Hội đồng mười người, nên còn được gọi là "Người đàn ông mà ngài Aubrey không thể giết".
Tất nhiên, năng lực siêu phàm của ông ta đã quá nổi tiếng khắp các quốc gia trung tâm.

"Chà, dù là ai đi nữa thì cũng mệt thật đấy."
"Đó không phải là lời mà Bệ hạ nên nói đâu ạ..."
Abel thản nhiên thốt lên, khiến Hugh càng thêm đau đầu phản bác.

"Cựu hoàng, cựu vương... còn đằng này chỉ là một Đại sư... cách biệt đẳng cấp quá lớn rồi ạ?"
Hugh lắc đầu liên tục.

"Không sao đâu. Trong phái đoàn ngoại giao của Vương quốc, ta đã cài sẵn 'Công tước trưởng'. Đến lúc cần, chắc chắn đó sẽ là sức mạnh chiến đấu cao nhất!"
"Ngài định gây chiến dọc đường đấy à..."
Trước lời của Abel, Hugh lại lắc đầu thêm mấy lần nữa.

Chặng đường phía trước xem ra sẽ vô cùng gian nan.