Dưới đây là bản dịch cho phần tiếp theo của tiểu thuyết:

***

Vị thần quan duy nhất không run rẩy, Zeke, đang trò chuyện với Et, thần quan của Phòng số 10.
“Anh Et, em có điều muốn hỏi một chút.”
“Hửm?”

Zeke liếc nhìn Ryo một cái rồi tiếp tục nói.

“Về chuyện của anh Ryo ạ…”
“Anh không ngại đâu… nhưng anh nghĩ mình cũng chẳng trả lời được mấy đâu.”
Et đáp lời với một nụ cười khổ.

“Ryo-san, rốt cuộc anh ấy là người thế nào vậy ạ?”
“Thấy chưa, anh đã bảo là câu hỏi đó không trả lời được mà.”
Trước câu hỏi của Zeke, Et nở một nụ cười khổ sở hơn cả lúc nãy.

“Dù em có hỏi là gì thì anh chỉ có thể nói anh ấy đúng y như thế thôi. Là bạn cùng phòng của bọn anh, là một ma pháp sư hệ Thủy… à phải rồi, anh ấy còn mê mẩn thuật giả kim suốt đấy. Ba năm nay anh ấy hầu như chẳng nhận yêu cầu nào nên nghe đâu vẫn lẹt đẹt ở hạng C thì phải.”

“Thế nhưng, đó là kỹ năng kiếm thuật không thể tin nổi đối với một ma pháp sư.”
“Ơ? Zeke, em từng thấy kiếm thuật của Ryo rồi à?”
“Vâng… em đã bị anh ấy đánh bại ạ.”
Zeke cúi đầu xuống khi nói điều đó.

“À, cái vụ mà Harold bị nghiền nát vai ấy hả? Anh nghe nói kỹ thuật dùng trượng của Zeke cũng rất cừ khôi, thế mà Ryo cậu ta…”
“Không ạ, em còn chẳng bằng một góc của anh ấy.”
“Et này, việc đưa thông tin miễn phí là điều không đáng khen đâu đấy.”

Ryo đột ngột xen vào cuộc trò chuyện của hai người.

“A ha ha…”
Bị ngắt lời, Et vừa dùng ngón trỏ gãi thái dương vừa cười khổ.

“Phải lấy tiền công đàng hoàng rồi mới được đưa thông tin chứ!”
“Lấy tiền là được đúng không?”
“Vâng.”
“Được thôi. Hoặc là đổi lấy bánh kem bỏ túi, bánh su kem cũng được.”
Ryo quay sang Zeke, dõng dạc nói với giọng điệu kiên quyết.

“Em xin lỗi, em không có mang theo bánh su kem…”
“Vậy sao, thật đáng tiếc.”
Khi Zeke thông báo là không có, Ryo đáp lại với vẻ tiếc nuối từ tận đáy lòng.

Có vẻ anh không hề ác ý, chỉ là bình thường, anh thật sự muốn ăn từ tận đáy lòng mình thôi.

“Thấy chưa? Ryo là người như thế đấy.”
“Vâng… em cảm thấy mình đã hiểu ra đôi chút rồi ạ.”
Et nói bằng giọng nhỏ, và Zeke cũng đáp lại bằng âm thanh nhỏ tương tự.

“Á.”
Một tiếng kêu khẽ vang lên từ phía Ryo.

Và lý do cho tiếng kêu đó đã được nói ra.
“Đặc quyền bánh kem của Abel… nếu gia nhập đoàn sứ giả thì lại mất tiêu rồi…”
Đến tận bây giờ Ryo mới nhận ra.

Và rồi, cuối cùng anh cũng nhớ tới chiếc vòng ‘Tiếng vọng linh hồn’ ở tai trái của mình.

((Abel, anh còn sống không? Abel, anh còn sống không? Abel, anh còn sống không?))
((Anh vẫn sống mà! Không, liệu có thể gọi là đang sống không nhỉ… Cảm giác kỳ lạ lắm. Thân xác thì ở trong phòng làm việc, tầm nhìn cũng ở trong phòng làm việc, cuộc sống cơ bản vẫn như cũ… nhưng là cảm giác như chuyển đổi ý thức vậy? Khi làm thế, cảnh vật phản chiếu trên viên ma thạch sẽ ập vào mắt ta… Và ta có thể trò chuyện với Ryo. Hơn nữa trong lúc đó, ta còn có thể cử động thân xác trong phòng làm việc, thậm chí thu nạp tầm nhìn ở phía đó nữa. Có lẽ ta đã dần quen với nó rồi…))

Abel nói vậy trong khi cố nén niềm vui sướng.
Vốn dĩ, Abel là một mạo hiểm giả.
Anh rất thích nhìn ngắm những thành phố xa lạ, những thế giới chưa từng biết tới.

((Thật tuyệt vời. Kenneth đã nói rằng để chuyển đổi ý thức hay chia sẻ ý thức như thế này có khi phải mất vài tuần cơ… Đúng là Abel, anh xuất sắc thật đấy.))
((Khụ, không đâu, đâu đến mức đó…))
Trước lời tán dương thật lòng của Ryo, Abel bỗng thấy ngượng ngùng.

((Nhìn cảnh vật phản chiếu trong ‘Tiếng vọng linh hồn’ này, nghe thấy âm thanh truyền tới, rồi có thể trò chuyện với người đang đeo nó, tức là Ryo… Đúng là như vậy nhỉ.))
((Vâng. Chỉ là, đúng là có cảm giác ma lực luôn được sử dụng, nên có vẻ không phải ai cũng dùng được đâu ạ.))
((Ma lực của Ryo có bị cạn kiệt…?))
((À, chuyện đó chắc là ổn thôi. Lượng tiêu thụ ma lực có vẻ khá ít.))
((Chắc ‘khá ít’ theo tiêu chuẩn của Ryo thì phải…))

Abel khẽ thở dài.
Bởi vì anh cảm thấy nếu thứ ‘Tiếng vọng linh hồn’ này mà những người khác cũng dùng được thì sẽ tiện lợi biết bao nhiêu.
Abel đang đeo chiếc nhẫn có gắn viên ma thạch được trao tặng, nhưng hình như bên này không tốn ma lực.
Chỉ phía khuyên tai của Ryo là tiêu thụ ma lực mà thôi…

Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất, hơn cả lượng ma lực tiêu thụ, có lẽ là điểm nó can thiệp vào ‘linh hồn’ của đối phương.
Chính vì vậy, nó chỉ có thể và chỉ nên được sử dụng giữa những người thực sự tin tưởng lẫn nhau… đó là lời của Kenneth, người phát minh ra nó.

((Giọng của Abel chỉ mình tôi nghe được thôi. Cho nên, có cầu cứu người khác cũng vô ích thôi!))
((Ừ, không hiểu ý cậu lắm. Chẳng phải là Ryo sẽ cầu cứu ta hơn là ta cầu cứu cậu sao?))
((Tôi không muốn tụt dốc tới mức phải cầu xin một kiếm sĩ làm những công việc đòi hỏi trí não đâu!))
((Chà… không thể phản bác được. Đúng rồi, tạm thời thì đặc quyền bánh kem bị hoãn lại nhé.))
((Ư…))

Cứ thế, Abel dù đang ở Vương đô nhưng một phần ý thức đã lên đường tới các nước phương Tây.
Vì thân xác vẫn ở Vương đô, tất nhiên anh không hề được giải phóng khỏi những công việc thường ngày…

Abel, kẻ đã thành công trong việc tạm thời hủy bỏ đặc quyền bánh kem của Ryo, tất nhiên là đang ở trong phòng làm việc của Quốc vương.
Vì kết nối của ‘Tiếng vọng linh hồn’ đã tạm thời ngắt, nên cuộc hội thoại hay suy nghĩ của Abel phía bên này sẽ không bị rò rỉ sang phía Ryo.

Trong lúc đó, anh nhớ lại điều đáng quan tâm trong những lời Ryo từng nói trước đó.
“Cái tiệm đó tên là ‘Gochisou-tei’ nhỉ…”
Tiệm mà Ryo chọn cho bữa tối cuối cùng ở Vương đô chính là Gochisou-tei.

Abel không phải là kẻ tham ăn.
Tuy nhiên, anh rất thích ăn những món ngon.
Vì vậy, anh đã định lẻn ra khỏi Vương thành để đi ăn ở Gochisou-tei.

Thế nhưng…

“Bệ hạ, xin thứ lỗi, xin người đừng lẻn ra khỏi Vương thành.”
“Tại sao…”
Tể tướng đang đứng trước mặt đã biết tỏng mọi chuyện.

“Công tước Rondo có để lại lời dặn. Rằng Quốc vương bệ hạ chắc chắn sẽ lẻn ra ngoài để ăn tiệm nên hãy ngăn cản lại. Đặc biệt là những món kích thích như cà ri không tốt cho dạ dày, nên tạm thời bị cấm.”
“RYOOOOOO!”
Tiếng gào thét của Abel tan biến vào hư không.

Abel mất ba mươi giây để phục hồi tinh thần.

“…Chuyện ăn tiệm thì thôi bỏ qua đi. Vậy, việc điều tra vụ kia thế nào rồi?”
“Vâng. Là về vụ Ma nhân ở phương Đông ạ.”

Nguyên nhân khiến Harold bị trúng ‘Linh chú Phá hủy’ đã được biết là do ‘Ma nhân bị phong ấn ở phương Đông’ theo truyền thuyết.
Nhưng sự thật là ngoài truyền thuyết ra thì chẳng có thêm thông tin nào về Ma nhân phương Đông cả.
Dẫu vậy, ngay cả trong truyền thuyết còn sót lại, sự hung ác của ‘Ma nhân bị phong ấn ở phương Đông’ cũng thuộc hàng đáng gờm.

Nghe đồn, chỉ trong một ngày nó đã biến ba tòa thành phố thành tro bụi.
Nghe đồn, quân đoàn của nó không phải là thứ mà con người có thể chiến thắng.
Nghe đồn, nó đã có một trận tử chiến với Vua Richard.

Tất cả đều không hẳn là truyền thuyết, mà ở mức độ huyền thoại hoặc cổ tích.

Đôi khi người ta bảo rằng các mốc thời gian không khớp với nhau… dù sao đi nữa, nó vừa hung ác vừa mạnh mẽ.
Hơn nữa, không chỉ mình Ma nhân, mà còn có những ‘Tướng quân’ đi theo hầu, thậm chí còn có truyền thuyết nói rằng nó có tới hàng vạn binh lính…

Nếu nó sống lại trong thời hiện đại, khả năng cao là không chỉ miền Đông của Vương quốc, mà cả miền Tây của Liên minh các nước Handalu cũng sẽ bị hủy diệt trong vài ngày… nghe nói thế.

Những điều này dựa trên sự phân tích của các quan chức truyền thuyết tại điện thờ, lấy trung tâm là Rashata.
Và chính các vị quan chức truyền thuyết đó đã đi vào phương Đông, điều tra gần khu vực mà Harold được cho là đã bị nguyền rủa.

“Theo báo cáo của Tử tước Rashata Debois, chúng ta đã xác định được điểm mà ngài Harold bị nguyền rủa, nhưng có vẻ như sẽ không có thêm nhân vật nào bị nguyền rủa nữa đâu ạ.”
“Vậy sao.”

Trước báo cáo của Hầu tước Hainline, Abel rõ ràng đã nhẹ nhõm hơn.
Ít nhất thì cũng đã xác định được rằng tình huống sẽ không dẫn đến việc người người lần lượt trúng ‘Linh chú Phá hủy’.

“Vậy còn địa điểm phong ấn Ma nhân thì sao?”
“Về việc đó thì vẫn chưa có tiến triển gì ạ.”
Trước câu hỏi của Abel, Hầu tước Hainline trả lời.

“Thú thật là… dù có tìm thấy thì cũng chẳng biết làm gì được.”
“Vâng…”
Những thứ như Ma nhân thì rõ ràng người ta nhận thức được rằng con người không thể làm gì được.
Nó giống như rồng, điểu sư (griffin) hay Behemoth trong các sinh vật huyền thoại vậy.

Một đối thủ mà dù con người có kháng cự thế nào cũng vô ích.

Dẫu vậy, với tư cách là Quốc vương tham gia vào chính trị của đất nước, anh không thể làm ngơ.
Khi mà trên thực tế đã có người trúng linh chú do ảnh hưởng của nó.

“Nhắc mới nhớ, Ma nhân bị phong ấn ở phương Nam đã bay về phía Tây nhỉ…”
“Vâng. Sau đó tung tích vẫn bặt vô âm tín…”
“Giá mà phong ấn của Ma nhân phương Đông không bị phá giải…”

Trước lời lẩm bẩm đó của Abel, Hầu tước Hainline không thể đáp lại gì cả.

Phương Tây thì cũng đầy rẫy những chuyện…
Vương quốc thì cũng có đủ thứ chuyện…
Liệu điều gì sẽ xảy đến, phần thứ hai!