Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Ngày thứ hai mươi mốt kể từ khi đặt chân đến “Fay”.
Ryo đang đi săn bên ngoài kết giới.

Mục tiêu là một con Lesser Rabbit (Thỏ hạ cấp).
Một loại ma vật trông giống như thỏ.
Nó di chuyển bằng cách nhảy nhót không theo quy luật để tiếp cận mục tiêu, rồi đớp thẳng vào cổ họng.
Đó chính là cách thức tấn công của Lesser Rabbit.

Mục tiêu của Ryo là khoảnh khắc con thỏ tung người lên không trung.
Ngay giây phút đó, cậu dùng Water Jet (Tia nước) bắn tỉa vào hai chân sau cùng một lúc.
Dù uy lực chưa đủ để xuyên thấu qua chân, nhưng ngay khi nó tiếp đất, sự mất thăng bằng sẽ ngăn cản nó thực hiện những cú nhảy tiếp theo.
Sau đó, trong lúc tiếp cận, cậu lại dùng Water Jet bắn vào hai mắt nó.
Đến bước này, cậu chỉ cần dùng cây thương tre gắn dao đâm xuyên qua để kết liễu nó.
“Phù.”
Đúng vậy, cuối cùng Ryo đã thiết lập được một phương pháp săn bắn an toàn. Ít nhất là đối với Lesser Rabbit.

Còn kẻ thù thứ hai, con Lesser Boar (Lợn rừng hạ cấp) mà cậu đã gặp vào ngày đầu tiên bước ra ngoài kết giới.
Sau đó cậu cũng vài lần đối mặt với nó, nhưng phương pháp trên lại không hiệu quả với Lesser Boar.
Lý do rất đơn giản.
Lesser Rabbit nhảy lên nên chân sau lộ ra để bắn tỉa, còn Lesser Boar lại lao tới với tư thế đổ người về phía trước, khiến chân sau của nó được bảo vệ không thể nhắm bắn.

Thử bắn tỉa chân trước thì nó lại dùng hai chân sau làm trụ để lao tới trong ba mét cuối cùng.
Ryo vội vàng nhảy sang ngang né đòn, nhưng cơn ác mộng khi lần đầu gặp mặt con Lesser Boar đó lại ùa về.

Sau đó, cậu đã đâm túi bụi bằng thương tre cho đến khi bình tĩnh lại; đó là một ký ức cay đắng.

Kể từ đó, với Lesser Boar, cậu luôn sử dụng chiến thuật “Ice Burn (Băng giá) + Icicle Lance (Thương băng)”, kết liễu bằng thương tre gắn dao.
Đúng như từ “lao tới như lợn rừng”, con vật này luôn đâm sầm về phía trước theo một đường thẳng, nên đây là cách hiệu quả nhất.

Dù sao thì, với Lesser Rabbit và Lesser Boar thường xuyên xuất hiện quanh nhà, cậu đã có thể săn chúng một cách tương đối an toàn.

Lịch trình gần đây của Ryo là sáng đi săn ngoài kết giới, chiều luyện tập ma pháp trong kết giới.
Đến giờ Icicle Lance vẫn chưa thể phóng đi được, và Water Jet cũng chưa đủ uy lực để xuyên thủng mục tiêu.
Dẫu vậy, mỗi lần săn bắn thành công hằng ngày đều mang lại cho tâm trí Ryo một loại bình yên nhất định.

“Sự bình yên là bàn đạp cho bước tiến tiếp theo. - Trích lời Mihara Ryo.”
Bước tiến tiếp theo, tất nhiên là sự phong phú trong ăn uống.
Dù nói là “phong phú”, nhưng mục tiêu thực sự của cậu là tìm kiếm trái cây và các loại gia vị ngoài muối.

Thông thường, “Y phục - Thực phẩm - Nhà ở” là nền tảng của cuộc sống.
Trong đó, phần “Nhà” có thể coi là vững chắc vì đã có ngôi nhà và kết giới mà Michael (tên giả) chuẩn bị cho.
Còn “Y phục” thì… cậu đã không còn mặc bộ đồ mình mặc khi vừa chuyển đến “Fay” nữa. Bộ đó được bảo quản rất kỹ. Bảo quản đông lạnh hoàn toàn.
Thứ mà Ryo đang mặc hiện tại là… da của Lesser Boar đã được thuộc.

Đúng vậy, Ryo đã thực hiện công cuộc “thuộc da”!

Vì là tay ngang, lại chỉ từng xem qua trên blog và video khi còn ở Trái Đất, nên cậu làm khá đại khái…

Trước tiên, lột da Lesser Boar.
Sau đó rửa sạch bộ da đã lột. Rửa, rửa, và rửa.
Đúng là phong thái của một ma pháp sư hệ Thủy.

Sau khi rửa sạch và phơi khô, cậu lột bỏ phần thịt và mỡ còn dính trên mặt trong của da.
Với Lesser Boar, cậu có thể dùng tay xé toạc ra được.
Phần còn lại là lớp trung bì, hay còn gọi là collagen. Việc kết hợp chất thuộc da vào đây để ổn định vật liệu chính là “thuộc da”… nhưng vấn đề nằm ở “chất thuộc da”.

Crôm, thứ phổ biến để thuộc da trên Trái Đất… tất nhiên là không có. Mà cậu cũng chẳng biết làm thế nào để tạo ra nó.
Tanin, một chất khác – thành phần tạo vị chát trong rượu vang, chắc là có nguồn gốc thực vật, nhưng cậu cũng không biết lấy từ loại cây nào.

Mà thực ra, chữ “thuộc” (鞣) trong tiếng Nhật có nghĩa là “làm cho da mềm đi”.
Nếu không thuộc thì sao?
Nó sẽ bị mục nát hoặc khô cứng lại.

Một bộ quần áo bị mục nát và cứng đờ… cậu không muốn mặc thứ đó.
Để ngăn chặn, người ta “ngâm” da vào crôm hoặc tanin. Đúng vậy, về cơ bản thuộc da là “ngâm”… nhưng Ryo biết có một loại thuộc da không cần ngâm.
“Thuộc da bằng hun khói (Smoked tanning)… mình từng xem trên video.”
Dù vậy, cậu chỉ nhớ là đốt một loại lá nào đó để tạo khói, chứ không nhớ rõ là loại lá gì.
Thôi kệ, cứ thử dùng khói từ thực vật xem sao.

Ngoài củi đốt thông thường, Ryo bẻ thêm những cành lá xanh mướt từ các cây xung quanh.
Rồi châm lửa. Chuyện nhóm lửa giờ đã là chuyện nhỏ với cậu.
Cậu cố gắng không để lửa quá lớn, rồi bỏ lá xanh và cỏ tươi vào đống lửa, cố ý tạo ra thật nhiều khói.

Ví dụ, nếu là hun khói thực thụ, người ta sẽ dùng các loại gỗ như gỗ anh đào để tạo khói, nhưng ở đây, Ryo chỉ làm theo kiểu “hy vọng khói thực vật sẽ hiệu quả”.
Đây là lượng khói mà nếu làm ở khu dân cư, chắc chắn sẽ bị hàng xóm phàn nàn.
Nếu ở Nhật Bản hiện nay, dù có làm ở vườn thì cảnh sát cũng sẽ đến ghi tên… thế giới này thật là khó sống mà.
Dù vậy, quanh nhà Ryo ở “Fay” này không có ai cả… có lẽ vậy.

Da Lesser Boar được treo trên một cái giàn giống như giàn phơi chăn làm từ tre.
Nó bị ám khói suốt nửa ngày.

Ngày hôm sau, miếng da Lesser Boar được thuộc bằng khói… à không, giờ nó đã là “thuộc da” rồi.
Cậu đem rửa sạch. Dù sao thì thuộc da bằng hun khói cũng không có mục đích là ám mùi khói vào da.

Sau khi rửa, cậu dùng <Ice Roller> để cán mỏng miếng da sao cho đều.
Đúng vậy, đây chính là thiên chức của ma pháp sư hệ Thủy!
Miếng da Lesser Boar hoàn thành có diện tích tương đương một cái bàn bóng bàn.

Cậu dùng dao cắt ra phần dùng làm khố.
Dùng những dải da nhỏ cắt ra để buộc lại. Vì làm gì có chỉ đâu.
Vậy là Ryo phiên bản mặc khố bằng da Lesser Boar đã ra đời.
“Tự mình săn ma vật, lột da rồi thuộc… đúng là cuộc sống chậm điển hình!”
…Định nghĩa về “cuộc sống chậm” tùy thuộc vào mỗi người.

Khố da Lesser Boar, dép da Lesser Boar.
Ngoài ra không mặc gì cả.
Nếu ở Nhật Bản, cậu sẽ bị báo cảnh sát ngay lập tức.

“Thực ra nên làm thêm tấm che ngực thì tốt hơn… nhưng vì không phải đồ do thợ làm nên miếng da này trông chẳng có độ bền gì cả.” Ryo vừa lầm bầm vừa vỗ vỗ vào miếng da Lesser Boar.
“Hửm? Nếu nói về độ bền thì dùng ma pháp hệ Thủy phủ một lớp băng lên bề mặt da là được nhỉ? Không không, thế thì thay vì làm tấm che ngực, hay là cứ mặc thẳng bộ giáp bằng băng luôn cho rồi? Không, như thế thì lạnh đến mức tim ngừng đập mất, nguy hiểm quá. Một ngày nào đó, khi bị tấn công thì tấm khiên băng tự động xuất hiện để phòng thủ… Hê hê, ngươi nghĩ mấy đòn tấn công đó có thể chạm tới ta sao, đồ ngu xuẩn! Mình muốn thử nói câu đó một lần xem sao…”
Đàn ông, dù bao nhiêu tuổi thì vẫn luôn mắc bệnh “trung nhị”.

Khi đã có đủ “Y phục” và “Nhà ở”, bước cuối cùng tất nhiên là sự phong phú về “Thực phẩm”.
Mục tiêu là tìm trái cây và những hương vị mới.
Vấn đề là nên đi hướng nào.

Từ nhà nhìn ra, hướng Tây Nam cách khoảng 500 mét là biển. Michael (tên giả) đã nói thế.
Hướng Nam là một con sông chảy qua. Một con sông rộng vài trăm mét đến tận bờ bên kia. Con sông mà cậu đã tìm thấy đá lửa.
Hướng Đông là nơi cậu chiến đấu với Lesser Boar lần đầu tiên, và cũng là bãi săn Lesser Rabbit chính.
Tuy nhiên, cậu chưa từng đi quá xa kết giới.

Vậy thì, hướng Bắc là nơi cậu vẫn chưa hề đặt chân tới.

“Hướng Bắc, nơi có khả năng tìm thấy cái gì đó gần đây… thử đi xem sao.”
Hành trang mang theo, ngoài khố và dép, là cây thương tre gắn dao quen thuộc và một cái bao tải.
Cái bao tải này không biết có phải bằng gai không, nhưng đó là một trong hai cái bao mà Michael (tên giả) đã đựng thịt khô để trong kho.

Dù có tìm thấy trái cây cũng chẳng có giỏ hay túi nào để mang về. Chỉ còn cách dùng thứ mình có sẵn.
Số thịt khô bên trong cậu đã để lại hết trong kho. Cái bao tải này giống loại dùng để vận chuyển hạt cà phê.

“Giữa đường chí tuyến và xích đạo, không chừng có cây cà phê cũng nên?”
Cậu nhớ là trong “Bách khoa toàn thư thực vật - Sơ cấp” không có nhắc đến cây cà phê.
Kể cả có thu hoạch được hạt cà phê thì cũng còn vấn đề làm thế nào để pha nữa… nhưng dù sao thì việc nâng cao trải nghiệm ăn uống với đồ uống cũng chẳng có gì là xấu.
“Được rồi, xuất phát!”

Hướng Bắc cũng không có gì khác biệt về thảm thực vật so với hướng Đông hay Nam.
À, nếu vừa đi tới hướng Bắc mà gặp ngay vùng đất cực lạnh với gió tuyết gào thét thì cũng khá rắc rối.
Dù rất “fantasy” đấy nhưng…

Vừa ra ngoài một chút, cậu đã tìm thấy thứ giống như quả sung.
“Hình như trong bách khoa toàn thư có ghi tên là Ichizuku. Có ghi là ăn được.”
Cậu hái đại một quả ăn thử.

“Vị chua và vị ngọt cân bằng thật!”

Kể từ khi đến dị giới, đây là lần đầu tiên hương vị trái cây lan tỏa trong miệng.
Cậu hái khoảng 10 quả Ichizuku chín bỏ vào bao tải.
“Nếu cứ thế này mà tìm thêm được nhiều thứ khác thì tốt biết mấy.”

Sau đó, cậu dạo quanh khoảng một tiếng nữa nhưng không tìm thấy trái cây nào khác.
“Đành vậy, thử đi xa hơn về hướng Bắc chút nữa xem sao.”
Hiện tại, cậu cảm giác mình đã cách kết giới khoảng 200 mét.
Cậu chưa từng đi xa hơn khoảng cách này ở bất kỳ hướng nào.
Tuy nhiên, sớm muộn gì cũng phải đi xa hơn thôi. Chẳng qua là lần này sớm hơn một chút mà thôi.

Nhưng, Ryo không thể tiến xa hơn được nữa.

Đó không phải là hành động dựa trên suy nghĩ.
“Đừng suy nghĩ, hãy cảm nhận.”
Cậu đã làm đúng như vậy.
Ryo lập tức cúi người xuống, thứ gì đó vô hình bay vút qua đầu cậu.

Ở hướng mà thứ vô hình đó bay tới, có cái gì đó đang đập cánh.
“Chim ư?”
Con chim đó đập cánh mạnh.
Ngay lập tức, dù không nhìn thấy bằng mắt thường, nhưng có âm thanh của thứ gì đó xé không khí lao tới.

Cậu nhảy sang ngang để né tránh.

“Đây là ma pháp phong hệ sao? Ma vật điều khiển phong ma pháp… lại còn ở dạng chim nữa.”
Đây là đòn tấn công ma pháp hệ Phong tầm xa vô hình, kiểu như Air Slash hay Sonic gì đó.
“Ừm, cái này thì mình không thắng nổi.”
Phải quyết định nhanh chóng.

“<Ice Wall - Hình chữ C>”
Một bức tường băng mà Ryo đã dày công tạo ra để phòng thủ. Cậu dựng những bức tường rộng 1 mét, cao 2 mét ở phía trước và hai bên.
Đây là lá chắn để rút lui về phía sau.

Khi bắt đầu chạy về phía ngôi nhà, Ice Wall cũng di chuyển theo sát phía sau Ryo.
Thực tế là cậu vừa di chuyển vừa truyền ma pháp để điều khiển nó theo tốc độ chạy của mình, nhưng nhìn từ ngoài vào thì cứ như bức tường đang tự chạy theo vậy.
(Cách kết giới 200 mét, phải chạy thật nhanh mới được.)

Thế nhưng, sau khi chạy được khoảng 100 mét, bức tường băng vỡ tan tành.
“Cái gì!?”
Nó đã vỡ vụn sau khi hứng trọn 3 đòn ma pháp hệ Phong vô hình.
Để lộ lưng ra chạy nốt 100 mét còn lại để thoát thân là điều không thể.
Ryo buộc phải quay lại đối mặt. Con chim đã hiện ra rõ ràng hơn lúc nãy.

“Assassin Hawk… loại chim có đòn tấn công chính là ma pháp phong hệ tầm xa vô hình Air Slash và những cú lao tới tốc độ gần bằng âm thanh bằng mỏ và vuốt.”

Nội dung mà cậu từng đọc trong “Bách khoa toàn thư ma vật - Sơ cấp” bất giác thốt ra thành lời, nhưng cậu hoàn toàn không nghĩ ra cách đối phó.
Cách Ice Burn + Icicle Lance dùng cho Lesser Boar thì không thể dùng.
Còn Water Jet dùng cho Lesser Rabbit thì… có lẽ là dùng được.
Nếu nhắm vào gốc cánh thì có lẽ sẽ cản trở được phần nào chuyển động của nó.

Đã làm thì phải nhanh.

(<Water Jet>)
Đối thủ là ma vật có trí tuệ biết dùng ma pháp. Không niệm chú thì tốt hơn.
Tia nước bắn ra đã xuyên thủng mục tiêu một cách chính xác.
Đúng vậy, “xuyên thủng”… không gian.

Nó không trúng thân con Assassin Hawk.
Tốc độ vượt quá tốc độ âm thanh dường như không chỉ dùng để lao tới mà còn để né đòn của đối phương.
“Vậy thì, áp đảo bằng số lượng!”
(<Water Jet - 32>)
Từ tay trái của Ryo, 32 tia nước đồng loạt bắn ra, lao về phía Assassin Hawk.

Thế nhưng, khi những tia nước xuyên qua khoảng không nơi con chim vừa đứng, nó đã không còn ở đó nữa.
Nó đã di chuyển rất nhanh sang ngang, tới phía trước bên phải của Ryo.

“Nguy rồi!”
Ryo vội vàng nhảy đổ người sang bên trái mà không kịp nghĩ ngợi gì.
Ngay khoảnh khắc đó, mặt đất nơi cậu vừa đứng nổ tung.
Cú lao tới của Assassin Hawk.

Nhờ né được đòn đó, giờ đây Assassin Hawk đang ở ngay sát Ryo.
Cậu chĩa cây thương tre gắn dao đang cầm ở tay phải về phía nó.

*Xoẹt*

“Gieeee!”
Cậu cảm nhận được cảm giác vừa chém trúng thứ gì đó.
Đồng thời, tiếng kêu của con chim làm chói cả tai.
Trong khoảnh khắc đó, cậu đã nhìn thẳng vào mắt nó.

Mắt phải của nó đầy máu và không mở được. Thương tre gắn dao dường như đã làm bị thương mắt phải của nó.
Con mắt trái còn lại… tràn ngập sự căm hận.

Vốn dĩ mắt chim giống như thủy tinh, không phải là thứ dễ nhìn ra cảm xúc, nhưng con mắt của Assassin Hawk lúc đó chắc chắn chứa đầy sự thù hận.

“<Ice Wall Package>”
Cậu tạo ra những bức tường băng hình hộp bao trùm lấy con Assassin Hawk đang ở ngay trước mắt.
Thế nhưng, đúng là Assassin Hawk.
Dù bị thương, sự nhanh nhẹn của nó vẫn chưa hề mất đi.
Nó đã thoát ra trước khi bức tường băng kịp hình thành.
Sau đó nó liếc nhìn Ryo một cái rồi bay đi mất.
“Lần tới ta sẽ giết ngươi.” Cậu cảm thấy như nghe thấy lời đe dọa đó vang lên.

Ngay cả khi con Assassin Hawk đã đi xa, Ryo vẫn không thể cử động trong một lúc.
“Lần này, thực sự là nguy hiểm rồi.”
Cậu vừa kiểm tra kỹ tình trạng cơ thể mình xem có bị thương gì không, vừa đi về phía kết giới.
“Đó là… rốt cuộc thì phải đối phó thế nào đây…”

Những vấn đề khó khăn cứ nối tiếp nhau đổ xuống… Cuộc sống chậm ở rừng Rondo này, quả thực cũng gian nan lắm thay.