"Được rồi, bắt đầu đây!"
"Mời ngài."
Khoảnh khắc tiếp theo, tiếng kiếm khí va chạm vang lên.

Fan tấn công, Ryo phòng thủ.
Đúng như dự đoán, mọi chuyện diễn ra đúng theo kịch bản ban đầu.

Thế nhưng, có những điều nằm ngoài dự liệu...

(Nhanh quá!)
Ryo hét lên trong lòng.

(Nặng quá!)
Ryo lại một lần nữa gào thét trong tâm trí.

Kiếm của Fan không chỉ nhanh kinh khủng mà còn nặng đến mức khó tin.

Dù đã dự đoán rằng so với lần trước Fan đã mạnh lên, nhưng sự chênh lệch này rõ ràng vượt xa mong đợi!

"Cô mạnh hơn lần trước quá mức cho phép rồi đấy."
Ryo không nhịn được mà càu nhàu.

"Nếu vẫn như lần trước thì làm sao mà thắng được chứ?"
"Không, ngay cả lần trước, tôi đã ở trong tình thế vô cùng ngặt nghèo rồi mà."
Fan nghiêng đầu nói, còn Ryo thì nhăn mặt đáp lại.

"Tôi đã rất cố gắng để biến Ryo thành một bộ xương đấy!"
"Cô không cần phải cố gắng vì việc đó đâu..."
"Xương màu xanh là đẹp nhất đúng không? Đừng lo, tôi sẽ chỉnh màu sao cho thật bắt mắt."
"Không, tôi đã nói là tôi không muốn trở thành bộ xương mà..."

Áp lực đè nặng lên Ryo.
Có vẻ như đây sẽ là một trận chiến vô cùng khốc liệt...

***

"Thật không thể tin được... đây đúng là trận chiến của những kẻ không phải nhân loại."
Đô đốc Myun nhìn trận đấu của hai người họ và lẩm bẩm.

"Liệu chúng ta có nên can thiệp không, nếu không Công tước Rondo sẽ bị giết mất..."
"Không được."
Abel ngăn Đô đốc Myun lại.

"Đó là trận chiến của hai người họ. Chúng ta không thể xen vào."
"Nhưng mà..."
"Với lại, cô nàng Lau ở đằng kia sẽ không đời nào cho phép đâu."
Abel nói.

"Nếu các người định xông vào, ta sẽ chém nát tất cả các người."
Lau nói với vẻ không chút hứng thú.

Không ai biết liệu cô ấy có thực sự định làm vậy hay không, nhưng ít nhất, nếu có ai dám làm gián đoạn trận đấu, cô ấy chắc chắn sẽ nổi giận. Trong trường hợp đó, kể cả khi cô ấy không ở trạng thái sung sức nhất, ngoại trừ Abel ra, chắc chắn tất cả những người còn lại sẽ bị kết liễu trong chớp mắt. Khoảng cách thực lực lớn đến mức đó...

"Chiến đấu được đến mức này mà không dùng ma pháp... đến tôi cũng hiểu là nó khủng khiếp cỡ nào."
Abel nói vu vơ.

"Ryo không thể sử dụng ma pháp. Vì nếu dùng, toàn bộ ma pháp đó sẽ bị Fan chiếm đoạt."
"Đúng vậy. Nhưng Fan thì có thể dùng ma pháp thoải mái. Cả hai đều cùng sử dụng thuộc tính Thủy... với Ryo mà nói, đây là đối thủ tồi tệ nhất."
"Kẻ đó là một pháp sư vượt trên cả Công tước Rondo sao?"
Lau đáp lại lời Abel, khiến Đô đốc Myun kinh ngạc.

Theo những gì Đô đốc Myun biết, Ryo là một pháp sư thuộc tính Thủy ngang hàng với Ngài Lowen, một trong Lục Thánh. Vậy mà đối thủ của cậu ta lại là một pháp sư còn vượt xa hơn thế sao?

"Không đâu Đô đốc Myun, nhìn bọn họ thế thôi chứ họ không phải con người, họ là thứ gọi là ma thú."
Abel chỉ ra sự nhầm lẫn của Đô đốc Myun.

"Chà, dù tùy thuộc vào định nghĩa về ma thú... nhưng xét từ góc độ con người thì đúng là một dạng ma thú thật."
Lau vừa cười vừa đáp.

"Ma thú...?"
Có lẽ Đô đốc Myun vẫn chưa hiểu rõ lắm. Ông ta nhíu mày.

"Ryo từng nói về thân phận thực sự của các người. Vì vậy, việc áp chế bằng ma pháp là điều không thể."
"Ồ... ngươi biết bọn ta là gì sao?"
Lau nheo mắt hỏi.

"À, là Rồng, hơn nữa còn là Long Vương, đúng không?"

Abel nói một cách dứt khoát.

"Quả không hổ danh. Chính xác."
Lau gật đầu. Khoảnh khắc đó, Đô đốc Myun và các thuộc hạ của ông ta cứng đờ người, miệng há hốc.

Nhìn những kẻ đang hóa đá đó, Abel tiếp tục nói.
"Có phải ở các nước phương Đông, Rồng đã trở thành sinh vật trong truyền thuyết rồi không?"
"Ừ, đại loại là vậy. Hình dáng con rồng mà người ta vẫn hay tưởng tượng ra đã mấy trăm năm rồi không xuất hiện."
"Số lượng ít ỏi sao?"
"Chúng ta, những Thanh Long, chỉ có ta và Fan thôi."
"Hả?"
"Cả hai bọn ta đều là Long Vương."
"Đùa à..."
Abel kinh ngạc trước thông tin đột ngột này.

"Người bình thường cả đời cũng chẳng bao giờ gặp được Rồng. Vậy mà Ryo đã gặp tới hai vị, còn Abel cũng gặp một vị... thật bất thường."
Nói đoạn, Lau cười lớn. Rồi ho sặc sụa.

"Nghe nói Ryo có ấn ký của Luin. Hửm? Không lẽ ta cũng..."
"À, cả hai người cũng từng gặp Nurth đúng không? Có một ấn ký cực kỳ mờ nhạt, mỏng manh của Nurth trên người hai cậu đấy."
"Từ bao giờ chứ..."
"Ấn ký của Long Vương... giống như mùi hương vậy. Giống như khi chạm vào động vật thì bị dính mùi lên người ấy mà. Chỉ khác là nó không dính lên tay hay quần áo, mà dính lên linh hồn."
"Tôi cảm thấy nó khác xa nhau đấy."

Abel nghiêng đầu trước lời giải thích của Lau. Cậu không thể tin được việc dính mùi lên tay lại giống với việc dính lên linh hồn.
Nhưng rồi cậu chợt nghĩ. Hai người trước mặt cũng là Long Vương. Vậy thì...

"Liệu mùi của Lau và Fan cũng đã dính lên bọn tôi sao?"
"À... không, cái đó thì chưa."
"Thế sao? Tại sao?"
"Vì cơ thể này không phải là bản thể của bọn ta."
"Nhắc mới nhớ, trước đây cô cũng từng nói muốn chiến đấu bằng bản thể của mình."

Lần trước, sau khi Ryo và Abel đấu với hai người họ, Fan đã từng nói như vậy.

"Dù sao thì chiến đấu bằng bản thể cũng không phải là chuyện đùa. Có lỗi với hai người quá."
"Không, tôi nghĩ đó là điều đương nhiên thôi."

Abel nhớ lại Nurth mà cậu đã gặp ở Thành phố Vàng. Quả thực, nếu coi một tồn tại tầm cỡ đó làm kẻ thù... thì đó không còn là vấn đề chiến đấu nữa.
Đừng nói là đầu ngón tay, có khi chỉ cần một hơi thở của họ cũng đủ khiến mình tử trận. Abel cảm nhận được khoảng cách lớn đến mức đó.

Con người và Rồng, mọi thứ khác biệt quá nhiều.
Thế nhưng, những con Thanh Long này có vẻ thích chiến đấu với các chủng tộc khác.
Phải chăng vì thế mà họ mới sử dụng 'vật chứa' này...?

"Lần trước ta đã hiểu là không thể thắng bằng 'vật chứa' này. Thế nên lần này ta định đưa nhiều 'bên trong' hơn vào. Và Fan đã thành công, còn Lau thì..."
"Lau đã thất bại và thành ra thế kia sao?"
"Phải, xin lỗi vì không thể chiến đấu với Abel nhé."
"Không, tôi thì chẳng sao cả. Thậm chí tôi còn cảm thấy may mắn vì không phải đánh nhau mà vẫn thu thập được thông tin đấy."
"Đừng nói lời dối lòng như thế."
"Hả?"

Lau cười nói, Abel không hiểu ý nghĩa nên nhìn lại vào mắt cô.

"Một kẻ sở hữu 'Ex' mà lại bảo không cần chiến đấu... chẳng ai tin lời đó đâu."
"Dù cô có nói vậy... thanh ma kiếm này... là 'Ex' sao? Nó nguy hiểm đến thế à?"
"Cậu nói với ánh mắt thuần khiết đến mức đó khiến tôi bắt đầu nghĩ nhận thức của mình có vấn đề rồi đấy."
Lau cười khổ.

"'Ex' vốn là kiếm của Richard."
"À... ta cũng có linh cảm như vậy."
Dù là Abel cũng đã từng nghĩ đến điều đó.
Richard... Vua Richard, người được coi là tổ tiên phục hưng của Vương quốc Knightley.

"Xác nhận một chút, Abel là hậu duệ của Richard đúng không?"
"Phải."

Abel vừa nói vừa nhìn Đô đốc Myun và các thuộc hạ bên cạnh. Tất cả vẫn đang đứng bất động. Phải nói là họ đã chết lặng khi đang đứng thì đúng hơn.

"Hình như có những chuyện không muốn cho người khác nghe, nên ta đã làm cho bọn chúng ngất đi rồi."
"Phiền cô quá."
"Đừng bận tâm. Về 'Ex', ngoại trừ Richard ra, lẽ ra không ai có thể sử dụng được nó."
"Không thể sử dụng? Ý cô là sao?"
"Ta chỉ nghe loáng thoáng thôi, nhưng nghe nói nếu kẻ nào xấu xa cầm vào, nó sẽ trở nên nặng đến mức không thể nhúc nhích được."
"'Ex' á? Thật sao..."

Abel rút thanh kiếm yêu quý của mình ra khỏi vỏ và ngắm nhìn. Nó vẫn tỏa ra ánh sáng đỏ như thường lệ.

"Tôi chưa từng nghe chuyện về ma kiếm như thế... Ai nói là nó sẽ nặng đến mức không cầm được vậy?"
"Đương nhiên là Richard rồi."
"Thế, thế sao..."

Lau không tỏa sáng màu xanh như lần trước, vì trông giống con người nên đôi khi Abel cũng quên mất cô cũng không phải người thường.
Nhưng đúng vậy, cô là Long Vương. Một tồn tại hoàn toàn khác biệt với con người, kẻ sống hàng chục vạn năm.

"Có lẽ thanh 'Ex' đó, tuy tỏa sáng đỏ như ma kiếm, nhưng không phải là ma kiếm theo đúng nghĩa đâu."
"Hửm? Tôi không hiểu."
"Thôi bỏ đi. Thời gian sẽ trả lời. Dù sao thì việc Abel có thể sử dụng được nó chứng tỏ 'Ex' cũng đã công nhận cậu là chủ nhân tạm thời rồi."
"Tạm thời sao. Vậy là tôi vẫn phải nỗ lực nhiều hơn nữa để được nó công nhận chính thức nhỉ."
Abel nói rồi vỗ nhẹ vào thanh kiếm yêu quý của mình, tra nó vào vỏ.

"Con người thì thời gian được ban cho quá ngắn ngủi. Mọi thứ đều vất vả thật đấy."
"Đúng là... nếu xét từ góc độ Rồng thì vậy. Thế nhưng, vẫn có những kẻ dù không phải bản thể vẫn có thể chiến đấu với chúng ta. Ryo đặc biệt là hiện thân của sự nỗ lực."
"Đúng thật. À mà, thú thật là tôi cũng không biết Ryo có thực sự là con người hay không nữa."

Câu nói nửa sau của Lau quá nhỏ nên không lọt vào tai Abel.

Trong khi Abel và Lau trò chuyện, trận chiến giữa Ryo và Fan vẫn tiếp tục.
Lần trước, trong lúc chiến đấu, Ryo đầy rẫy vết thương.
Nhưng lần này...

Kakin, kakin, kakin...
Những âm thanh kim loại cao vút vang lên.
Đó là âm thanh của những mảnh băng nhỏ do Fan bắn ra va phải thứ gì đó và bị bật ngược lại.

"Tuyệt thật đấy Ryo. Ngay khoảnh khắc bị va chạm, cậu tạo ra một lớp màng băng để chặn lại, rồi tỉ mỉ xóa bỏ lớp màng đó đi."
"Nếu xóa sạch trước khi bị chiếm đoạt thì sẽ không bị mất."
"Đúng là triết học thật."
"Không, tôi không hiểu ý cô lắm."

Fan nói với vẻ thán phục, còn Ryo chỉ đang làm điều thực tế nhất có thể, nên chẳng thấy nó có gì triết học cả.
Tạo ra khi cần, xóa bỏ khi không còn nhu cầu.
Làm những điều cơ bản nhất một cách cẩn thận.
Ryo tin đó chính là cốt lõi trong mọi hành động của mình. Vì vậy, cậu quyết định trung thành với điều đó.

Tuy nhiên...

"Ư..."
Ryo phát ra một tiếng kêu nghẹn lại rồi bất ngờ bị thổi bay đi.

Với Ryo thì đó là sự bất ngờ, nhưng với người đứng ngoài nhìn thì mọi chuyện đã quá rõ ràng.

"Đột nhiên một cột băng lớn xuất hiện, đâm thẳng vào bụng Ryo rồi thổi bay cậu ta đi sao?"
"Tấn công bằng khối lượng mạnh thật đấy. Bên chịu đòn chỉ có thể dùng quán tính theo trọng lượng cơ thể, trong khi kẻ tấn công bằng ma pháp lại có thể thêm cả tốc độ vào... Thế giới này thật phi lý."
"Khối lượng rồi quán tính... đừng dùng mấy từ ngữ giống Ryo nữa."
"Hửm? Vậy sao? Abel không được dạy những từ đó trong thành sao?"
"Ừ, không được dạy."
Abel thành thật lắc đầu.

"Rồi sớm muộn gì ai cũng sẽ dùng những từ ngữ đó thôi."
"Thật sao?"
Lau nói thản nhiên, khiến Abel nhăn mặt.

"Tôi vừa bị thổi bay."
"Khoảnh khắc va vào cái cây cổ thụ đằng kia, cậu đã dùng một khối nước để giảm chấn động đúng không?"
"Cô nhìn ra thật đấy."
"Lau hay làm thế lắm. Cô ấy toàn nói là 'vật lý' gì đó."
"...Hả? Vật lý?"
Trong lời nói của Fan, một từ ngữ đáng kinh ngạc lọt vào tai khiến Ryo mở to mắt.

Cậu muốn quay sang nhìn Lau đang đứng cạnh Abel, nhưng Fan không cho cậu cơ hội đó.

Kakin, kakin...
Ryo gạt bỏ những đòn liên kích của Fan. Đương nhiên, với thanh kiếm được vung ra bởi sức mạnh phi nhân loại, Ryo muốn tránh việc đỡ trực diện bằng Murasame. Murasame chắc sẽ không gãy, nhưng nếu cứ tiếp tục đỡ, cánh tay của Ryo sẽ nát mất.

Dù vậy, Ryo luôn thắc mắc một điều.
Murasame là thanh kiếm tạo ra lưỡi băng bằng ma pháp thuộc tính Thủy.
Thế nhưng, nó vẫn dùng được trong không gian vô hiệu hóa ma pháp.
Hơn nữa, Fan ở trước mặt cũng không thể chiếm đoạt được nó.

Đằng nào cũng vậy, cậu quyết định hỏi thử.

"Thanh Murasame này... là kiếm băng, nhưng ngay cả cô Fan cũng không thể giành quyền kiểm soát nó nhỉ?"
"Kiểm soát? À, ừ, ý cậu là xóa bỏ hay biến nó thành của mình ấy hả? Ừ, không làm được."
"Cái này, ngay cả trong không gian vô hiệu ma pháp cũng dùng được, tại sao vậy nhỉ?"
"Chịu thôi? Cách tốt nhất là trực tiếp hỏi người đã tặng nó cho cậu đi?"
"Sư phụ tặng tôi thứ này... vì không có đầu nên không nói chuyện được ạ."
"Hả..."

Fan mở to mắt kinh ngạc trước lời của Ryo. Ryo cảm giác như đây là lần đầu tiên cô thấy Fan, kẻ vốn dĩ hiếm khi thay đổi biểu cảm, lộ ra vẻ mặt ngạc nhiên đến vậy.

"Kẻ đó... người tặng cậu thanh kiếm đó, là Thủy Yêu Tinh Vương đúng không? Giống như cả bộ áo choàng với đôi ủng ấy."
"Vâng, đúng ạ."
"Vì không có đầu nên không thể nói chuyện...?"
"Vâng, tôi chưa từng trò chuyện với người đó."
"Quả nhiên kẻ đó thật kỳ quặc, đúng là không thể hiểu nổi."

Fan nhỏ giọng lắc đầu. Có vẻ như đúng là không hiểu nổi.
Đối với Ryo, mọi thứ về người đó đều là một ẩn số.

Dù sao đi nữa, tình thế hoàn toàn bất lợi vẫn không thay đổi.

(Nhớ đến dinh thự Alba quá.)
Ryo hồi tưởng lại trận chiến tại Dinh thự Công tước Alba ở Twilight Land.
Trận chiến trong không gian vô hiệu ma pháp.
Đối thủ là kiếm sĩ hàng đầu của Land... hay đúng hơn là hàng đầu của tộc ma cà rồng.
Sức mạnh, tốc độ đều vượt trội, kỹ thuật thì ngang ngửa...

(Lần đó, chính sức bền đã cứu tôi.)
Đối thủ đã nôn nóng vì Ryo mãi mà không gục ngã.

Nhưng lần này không thể mong đợi điều đó. Bởi vì Fan là đối thủ mà Ryo đã từng thắng một lần.
Ai cũng vậy, sẽ không vì đối thủ mà mình từng thắng mãi không gục ngã mà vội vàng tấn công cẩu thả. Vì họ biết đối phương mạnh.
Thậm chí, họ còn chần chừ không dám dứt điểm vì sợ là cái bẫy.
Thất bại đồng nghĩa với việc sẽ mang theo vết sẹo tâm lý đó mãi về sau.

(Nếu có thể tận dụng điểm đó...)
Đúng vậy, điểm duy nhất Ryo hơn Fan chính là: trước đây cậu đã từng thắng. Chỉ có vậy thôi.

Làm thế nào để khoét sâu vào vết sẹo tâm lý đó?

Nếu các yếu tố va chạm ngang nhau, có lẽ có thể khiến nó bộc phát thông qua việc đấu trí. Khiến đối thủ mất đi sự bình tĩnh chính là bài học sơ đẳng nhất trong giao tranh giữa người với người... bằng những lời mà Ryo vẫn hay nói như cửa miệng.
Tuy nhiên, khi khoảng cách về sức mạnh và tốc độ chênh lệch đến mức này, điều đó thật không dễ dàng. Fan cũng hiểu rõ khoảng cách đó.

Fan đã biết sức mạnh và tốc độ của Ryo từ lần trước. Và trên cơ sở đó, cô đã chuẩn bị để vượt qua. Kết quả đó đang hiện ra rõ rệt.

Không thể vượt qua bằng kiếm.
Không thể vượt qua bằng ma pháp.

Nếu vậy... đúng rồi, chỉ còn cách đó thôi.

"Xuất hiện đi, Neil Andersen!"
Theo tiếng gọi của Ryo, bao dao khẽ phát sáng. Đó là ánh sáng của Thuật giả kim.
Một chiếc tàu ngầm bằng băng xuất hiện phía sau lưng Fan đang đối diện với Ryo.

Khoảnh khắc đó, sự chú ý của Fan hướng ra phía sau.
Đương nhiên thôi. Cô đã thấy bao dao của Ryo phát sáng. Biết rằng Thuật giả kim đã được thi triển. Và cô cũng cảm nhận được có thứ gì đó sinh ra sau lưng mình. Không đời nào cô có thể tiếp tục dồn toàn bộ sự chú ý vào Ryo được.
Thất bại trong quá khứ, những vết sẹo tâm lý, thúc giục cô phải quay lại kiểm tra phía sau.

Đánh vào điểm đó!

Việc tạo ra Neil Andersen chỉ là mồi nhử.
Mồi nhử để khiến sự tập trung của Fan rời khỏi Ryo dù chỉ một chút.
Khoảnh khắc Fan định quay đầu kiểm tra phía sau, Ryo hạ thấp trọng tâm và lao thẳng tới. Như từ dưới thấp vươn lên, Murasame tấn công Fan.
Quỹ đạo chém ngang thân của Fan.

Thế nhưng, Fan đưa bàn tay trái vào khiến quỹ đạo của Murasame bị chệch hướng! Cánh tay trái của Fan bị chém bay, nhưng điều đó chẳng là gì cả. Trong khi xoay người, Fan ngả người về phía trước, dùng thanh kiếm trên tay phải đâm thẳng về phía trước.

Phía trước... là Ryo.

Ngay sau đòn tấn công... hay đúng hơn là Ryo đã tự lao mình vào thanh kiếm của Fan.
Khoảng cách quá gần để né tránh.
Thanh kiếm của Fan đâm xuyên qua vai trái của Ryo, và xoáy sâu theo vòng xoay của cơ thể.
Từ vai trở xuống... cánh tay trái của Ryo bị vô hiệu hóa.

"Chẳng sao cả! Thiết lập, 'Mìn hơi nước động II'! Ngư lôi Mark 256, 32 quả, mở cổng pháo phía trước. Khai hỏa!"

Theo lời Ryo, các họng pháo phía trước của con tàu Neil Andersen mở ra, ngư lôi được bắn đi.

Fan vừa xoay người vừa lao về phía trước, giữ khoảng cách với con tàu Neil Andersen xuất hiện sau lưng, nhưng 32 quả ngư lôi được bắn ra lại như đuổi theo cô.

"Đóng băng đi!"
Hiểu rằng đó là thứ được tạo ra bởi Thuật giả kim, Fan ngay lập tức từ bỏ việc chiếm đoạt và đóng băng toàn bộ số ngư lôi.

Nhưng, đó cũng là một cái bẫy.

Nơi Fan lao tới để giữ khoảng cách với Neil Andersen... chính là bãi mìn 'Mìn hơi nước động II' vừa được tạo ra bằng 'Thuật giả kim'.
Khoảnh khắc cơ thể chạm vào, các quả mìn tạo ra phản ứng dây chuyền... và Fan bị đóng băng cứng ngắc.

"Đây là băng được tạo ra bằng Thuật giả kim. Ngay cả Fan cũng không thể chiếm quyền kiểm soát."

Dù bị thương nặng ở vai trái, Ryo đã xoay xở để đóng băng Fan như vậy đấy...