“Thưa Ngài, ở Juzvalla...”
Đến đó, Rash, vị Tham mưu trưởng báo cáo, ngập ngừng không nói tiếp.

“Chuyện gì đã xảy ra?”
Nguyên thủ Kornbano della Russo, người đàn ông với một bên mắt, thúc giục.

“Vâng... Quân đội phòng vệ Cộng hòa của chúng ta đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Quân đội Liên hiệp Vương quốc đang tiến quân, chiếm lấy từng thành phố một.”
Rash báo cáo với vẻ mặt đầy cay đắng.

“Quả nhiên, nếu không có Golem thì chúng ta chẳng thể nào là đối thủ của chúng.”
Ngài Barley, cố vấn tối cao, vừa nói vừa lắc đầu ngao ngán.

“Các kỹ sư và những nhà giả kim nói gì?”
“Họ bảo rằng... cho đến nay vẫn chưa tìm ra nguyên nhân.”
Tham mưu trưởng Rash trả lời câu hỏi của Nguyên thủ Kornbano.

“Chết tiệt. Không thể đợi thêm được nữa. Ngoài việc nhờ ông ta ra, không còn cách nào khác!”
“Nhưng, có một thỏa thuận rằng nếu chúng ta nhờ ông ta dù chỉ một lần, ông ta sẽ rời khỏi đất nước...”
“Không còn cách nào khác! Cứ đà này, đất nước này sẽ thực sự diệt vong!”
Kornbano tuyên bố bằng vẻ mặt đau đớn.

“Tôi sẽ đích thân đi. Chuẩn bị xe ngựa đi.”

***

((Chiếc trâm cài ma pháp dung hợp ư! Thú vị thật đấy. Thực sự có thể nhận món quà lưu niệm như vậy sao?))
((Tất nhiên rồi. Vì đó là thứ tôi lấy làm quà cho Kenneth mà. Hãy mong chờ ngày về nước nhé.))

Ryo và Tử tước Kenneth Hayward đang trò chuyện thông qua 'Tiếng vọng linh hồn' của Abel.
Trong suốt quá trình này, bản thân Abel phải đặt bàn tay trái lên trên 'thiết bị' không được rời ra.
Dù là vua nhưng cũng vất vả thật đấy.

((Nhắc mới nhớ, gần đây ngài đã thấy thiết kế của con tàu mới sử dụng giả kim thuật đúng không?))
((Đúng đúng. Nó thực sự rất kinh ngạc đấy. Khi thấy chiếc Rainshooter ở Witnash tôi đã nghĩ nó rất tuyệt rồi, nhưng thiết kế lần này còn chứa đựng vô số cơ chế mới. Hình dáng đó, giống như tàu Clipper vậy, chắc chắn sẽ rất nhanh. Tôi còn ngạc nhiên lần hai khi biết Ngài Neil Andersen, người mà tôi từng đưa thư, cũng tham gia vào phần thiết kế.))
Ryo vừa nói vừa nhớ lại thiết kế con tàu mới mà cậu đã thấy tại Công ty vận tải biển Franzoni.

Nhưng ngay lúc đó, bầu không khí xung quanh Kenneth thay đổi.

((Ryo-san, vừa rồi ngài nói gì...?))
((Hả? Vô số cơ chế mới...))
((Không, câu tiếp theo ấy.))
((Clipper...))
((Không, câu tiếp theo nữa.))
((À... Ngài Neil Andersen. Một thuật sĩ mà tôi đã từng đưa thư.))
((Neil Andersen... Không, không thể nào... cũng có khả năng trùng tên...))

Kenneth lẩm bẩm điều gì đó.

((Kenneth?))
((À, xin lỗi ngài. Ryo-san, người tên Neil Andersen đó là người như thế nào?))
((Nếu hỏi là người như thế nào... ông ấy cao gần hai mét, trông khá gầy. Tóc trắng cắt ngắn, mũi khoằm, mắt trái đeo kính một tròng. Có vẻ hơi đa sầu đa cảm.))
((Mô tả chi tiết quá. Nhưng mà, rất... đúng rồi, rất giống với diện mạo mà tôi từng nghe kể...))
((Hả? Kenneth, ngài biết Neil Andersen sao?))

Ryo ngạc nhiên. Không ngờ Kenneth lại biết một thuật sĩ ở các quốc gia phương Tây.

((Vâng. Nếu đúng là Neil Andersen mà tôi biết... ông ấy là một nhà giả kim cũ của Đế quốc.))
((A...))

Ngay khoảnh khắc đó, sự khó hiểu trong lòng Ryo đã tan biến.

Khi chủ tịch công ty vận tải biển giới thiệu Ryo là "Công tước của Vương quốc Knightley", Neil Andersen đã lẩm bẩm: "Không ngờ lại là... người của Vương quốc...".
Điều này thật kỳ lạ.
Nếu là người ở các quốc gia phương Tây, ông ta sẽ không nói như vậy. Vì ở phương Tây cũng có rất nhiều vương quốc, nên khi nghe từ 'Vương quốc', thứ đầu tiên họ nghĩ đến chắc chắn phải là những vương quốc ở đó.
Việc nghe tên Vương quốc Knightley mà nói là "Không ngờ lại là... người của Vương quốc..." chỉ có thể là người từ các quốc gia trung tâm.
Nếu ông ta là nhà giả kim cũ của Đế quốc như Kenneth nói, thì mọi thứ hoàn toàn hợp lý.

Và rồi, Ryo nhớ ra một điều nữa.
Đó là chuyện từ rất lâu rồi, trước cả khi gặp Kenneth.
Lần đầu tiên, khi được thủ thư gợi ý sách giả kim thuật tại thư viện phía Nam của Run. Có ba cuốn sách được giới thiệu, và cả ba cuốn đó đều...
((Tác giả đều là Neil Andersen...))

((À, Neil Andersen đã để lại rất nhiều tác phẩm.)) Kenneth bổ sung.
((Neil Andersen là nhà giả kim thuộc thế hệ trước Frank hai đời - Frank là bạn và cũng là sư phụ của tôi, Frank de Verde. Hơn nữa, ông ấy còn là một nhà giả kim kiệt xuất.))
((Khủng khiếp đến thế sao...?))
((Vâng, đúng vậy. Nói thẳng ra, giả kim thuật ở các quốc gia trung tâm đã ngừng phát triển hàng trăm năm kể từ thời Vua Richard. Chính ông ấy, Neil Andersen, là người đã làm nó chuyển động trở lại. Có thể nói ông ấy là người đặt nền móng cho Đế quốc trở thành một cường quốc giả kim thuật.))
((Thật đáng kinh ngạc... Nhưng mà... thế hệ trước ông Frank hai đời... trông ông ấy không già đến mức đó nhỉ? Ông Frank năm nay đã ngoài 70 rồi, tôi còn thấy ông Neil trẻ hơn ông Frank một chút...))
((Điều đó thật kỳ lạ. Vì nếu còn sống, Neil Andersen chắc chắn phải gần 120 tuổi rồi...))

Một bí ẩn vừa được giải đáp, thì một bí ẩn khác lại hiện ra...

***

Thủ đô Cộng hòa, tư gia của Neil Andersen.
Hai người đàn ông đang ngồi đối diện nhau. Một là chủ nhân ngôi nhà, Neil Andersen; người kia là Nguyên thủ quốc gia, Kornbano della Russo.

“...Nói cách khác, đây là yêu cầu chính thức?”
“Ừ...”
Neil hỏi, Kornbano gật đầu với vẻ mặt đầy đau khổ.

“Ta đã chuyển đến đây với điều kiện là chỉ hỗ trợ cho lĩnh vực dân sự. Theo thỏa thuận đã ký lúc đó, nếu ta nhúng tay vào các dự án của nhà nước, ta sẽ phải rời khỏi đất nước này. Ngươi vẫn muốn thế sao?”
“Đúng vậy...”
Neil hỏi lại, và Kornbano lại gật đầu với vẻ mặt còn đau khổ hơn.

Không còn cách nào khác.
Nếu là người nhìn xa trông rộng, lẽ ra phải nhờ vả ông từ trước khi trận chiến Juzvalla diễn ra... đúng là như thế, nhưng việc nhờ đến Neil Andersen thực sự là con bài cuối cùng.
Trong lĩnh vực dân sự của Cộng hòa, việc thiếu vắng Neil Andersen có nghĩa là sự phát triển giả kim thuật của đất nước sẽ đình trệ trong hàng chục năm tới... đó chính là ý nghĩa của việc này.
Nhưng so với sự diệt vong của đất nước, thì lần này đành phải chấp nhận...

“Vậy à.”
Neil chỉ lẩm bẩm vậy rồi im lặng. Ông hiểu rõ tình thế khó khăn của Cộng hòa và cả nỗi khổ tâm của Nguyên thủ Kornbano.
Đúng lúc đó, Neil tình cờ nhìn ra ngoài cửa sổ. Một người đàn ông mặc áo choàng đi vào từ hiên nhà...
(Người đó, hình như là...)

“Xin chào. Tôi là Ryo, nhà mạo hiểm giả đã đến hôm trước. Dù không có hẹn trước nhưng tôi muốn gặp ngài Neil Andersen.”
“Thành thật xin lỗi, chủ nhân của tôi hiện đang có khách.”
“À, quả nhiên là vậy... chiếc xe ngựa bên ngoài kia nhỉ.”

Phía trước có một chiếc xe ngựa sang trọng đang đỗ. Trong lúc Ryo đang phân vân, cánh cửa phía trong mở ra và Neil Andersen bước ra ngoài. Theo sau là một người mặc trang phục quý tộc.

“Nhớ không lầm thì là Ryo-dono đúng không? Có chuyện gì thế?”
“Ngài Neil Andersen, xin lỗi vì làm phiền. Tôi có chút việc muốn hỏi...”
Ryo nhận ra Neil đang chuẩn bị đi ra ngoài. Với bộ dạng đó.

“Gọi ta là Neil được rồi. Ta có thể trả lời một chút, nhưng thời gian không cho phép.”
“Vâng, có vẻ là vậy. Ngài đang định đi đâu sao? Ôi, việc này cũng không quan trọng lắm, nên để dịp khác...”
“Hừm...”
Neil nhìn vào tai trái của Ryo và bao kiếm Murasame, suy nghĩ một chút.
Khoảng ba giây.

“Ryo-dono, cậu từng nói cậu có nghiên cứu về giả kim thuật nhỉ?”
“Vâng, mới bắt đầu học hỏi thôi ạ...” Ryo ngại ngùng trả lời.
Neil nói một điều kinh ngạc, không phải với Ryo mà với người đi cùng.

“Nguyên thủ các hạ, có thể cho Ryo-dono đi cùng được không? Có lẽ cậu ta sẽ giúp ích được.”
“Khô-không được, như vậy phiền lắm. Dù sao đây cũng là bí mật quốc gia...” người đàn ông kia bối rối.
“Ryo-dono, đây là Nguyên thủ quốc gia của Cộng hòa, các hạ Kornbano della Russo. Nguyên thủ các hạ, ngài có biết về Ryo-dono đây không?”
“Không... rất xin lỗi nhưng tôi không biết.”

Đột ngột bị giới thiệu với một nhân vật tầm cỡ, Ryo hơi ngạc nhiên, nhưng cậu hiểu ánh mắt của Neil đang muốn nói "Sao không tự giới thiệu đi?".

“Lần đầu tiên được diện kiến. Tôi tên là Ryo Mihara, Công tước Rondo, nhận tước vị Công tước cấp cao của Vương quốc Knightley ở các quốc gia trung tâm.”
Ryo cúi chào lễ phép. Nhờ sự dạy dỗ kỹ lưỡng của Abel ba năm trước, cử chỉ của cậu trông khá thuần thục.

“Công tước Rondo? À! Tôi đã nghe nói trong báo cáo. Thật thất lễ quá. Tôi là Kornbano della Russo như đã giới thiệu.”
Kornbano bịt mắt trái, trông giống một người đàn ông của biển cả, nhưng cách chào hỏi rất tao nhã.
Địa vị rèn luyện con người.

“Được rồi, ta vừa nghe nói, ngài Công tước Rondo đây đã hợp tác với Cục Tình báo Đặc biệt để bắt giữ 'Bốn vị Giám mục của Giáo hoàng' đang ẩn náu trong Cộng hòa. Cậu ấy là một thuật sĩ mạnh đến kinh ngạc, hơn nữa còn có tìm hiểu về giả kim thuật. Theo ta thấy, cậu ấy còn có những kiến thức giả kim thuật vô cùng độc đáo. Rất nên mời cậu ấy một lần nữa hỗ trợ cho Cộng hòa, ngài thấy sao?”
Neil nói với Nguyên thủ Kornbano.

Kornbano hơi do dự nhưng cuối cùng vẫn gật đầu.
“Tôi hiểu rồi. Ngài Công tước, rất mong nhận được sự hợp tác của ngài.”
“Ơ... vâng?” Ryo hoàn toàn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra. Họ đang nhờ mình làm gì thế?

“Ryo-dono. Chúng tôi chuẩn bị đi sửa chữa đoàn quân Golem của Cộng hòa. Cậu có thể đi cùng không? Chẳng phải Ryo-dono rất quan tâm đến Golem sao?”
“Nếu là chuyện đó thì đương nhiên rồi!”
Neil mỉm cười nói, Ryo đồng ý ngay lập tức.

***

Trong xe ngựa.
“Được rồi, vẫn còn thời gian cho đến khi tới nơi. Ryo-dono, chắc cậu đến tìm ta là vì có chuyện muốn hỏi đúng không?”
“À, vâng...” Ryo liếc nhìn Nguyên thủ Kornbano.
“Không sao đâu. Nguyên thủ các hạ biết hầu hết mọi việc về ta. Hay đúng hơn là... việc cậu để ý đến điều đó nghĩa là cậu đã biết ta từ đâu đến rồi phải không?”
Neil cười hỏi.

“Vậy ra đúng là người từ Đế quốc cũ...?”
“Ừ, đúng vậy. Ta từng làm giả kim thuật ở Đế quốc Debuhi.”
Neil trả lời với ánh mắt đầy hoài niệm.

“Ra là vậy... Cuốn sách giả kim thuật đầu tiên tôi đọc chính là cuốn do ngài viết đấy.”
“Ồ, ra là vậy à! Việc tác phẩm của ta dẫn dắt người mới bước vào con đường giả kim thuật... không còn gì hạnh phúc hơn thế.”
Neil đáp lại với vẻ mặt thực sự vui mừng.

Sau đó, ông trở nên nghiêm túc hơn một chút.
“Chiếc khuyên tai bên tai trái của Ryo-dono là một món dụng cụ giả kim thuật đúng không?”
“Vâng.”
“Tay nghề kinh ngạc... không, dùng từ đó vẫn chưa đủ. Đó là tác phẩm của một nhà giả kim có thể nói là xuất chúng nhất đương thời...”
“Thật sao...”
Kornbano ngạc nhiên khi thấy Neil tán dương.

“Là sư phụ của tôi đã làm cho tôi.” Ryo mỉm cười đáp. Cậu thấy vui khi Kenneth được ngợi khen.
“Ra là vậy... Ồ, nhưng thật khó tin khi món đồ đó lại hoàn thiện đến thế...”
“Dạ?”
“Đó là thiết bị liên lạc đường dài đúng không? Có lẽ trên một ngàn cây số, hơn nữa còn có thể liên lạc bất cứ lúc nào... Một sự tiết kiệm ma lực không thể tưởng tượng nổi... Hoặc là ngược lại? Do lượng ma lực không thể tưởng tượng nổi của chính Ryo-dono?”
Neil lẩm bẩm như đang độc thoại.

Rồi ông chuyển tầm mắt xuống thắt lưng Ryo.
“Bao kiếm ở thắt lưng kia là của người khác làm đúng không? Tuy không tinh xảo bằng khuyên tai nhưng... đó là của cậu làm à?”
“Vâng. Vẫn còn kém lắm ạ...”
Ryo hiểu rõ mình còn thua xa Kenneth, nên cậu thành thật thừa nhận.

“Không, ta không hề chê. Thuật giả kim được đưa vào bao kiếm đó... là thứ mà ngay cả ta cũng không thể hiểu được...”
“Ngài Andersen không hiểu ư? Có thứ như vậy tồn tại sao...” Kornbano kinh ngạc.
“Đúng vậy. Tư duy thiết kế hoàn toàn khác với chiếc khuyên tai... Rốt cuộc thì điều gì sẽ xảy ra khi thuật giả kim trong bao kiếm đó được kích hoạt... thật tò mò quá.”
Neil nói rồi cười vui vẻ. Ryo chỉ biết cười khổ.

Việc tư duy thiết kế khác nhau là đương nhiên rồi. Vì gốc rễ của nó dựa trên giả kim thuật liên quan đến 'Hassan' của giáo phái ám sát. Đó có thể coi là tác phẩm lớn đầu tiên mà Ryo tự mình mày mò từ 'Cuốn sổ đen' do hắn để lại...
Nhưng Ryo còn ngạc nhiên hơn thế. Dù là khuyên tai, nhưng thuật giả kim trong bao kiếm này bình thường nếu không kích hoạt thì sẽ không ai nhận ra. Ngay cả Kenneth cũng không phát hiện ra.
Vậy mà Neil lại nhìn thấu! Có lẽ không phải do chênh lệch năng lực, mà là chênh lệch kinh nghiệm...

“Nhà giả kim ở Vương quốc có thể chế tạo chiếc khuyên tai đó, chắc là Frank de Verde nhỉ?”
“Không, đó là đệ tử của ông Frank. Dù mới ngoài 20 nhưng có thể nói cậu ấy là nhà giả kim đại diện cho các quốc gia trung tâm.”
Ryo tự tin trả lời. Cậu biết rất rõ Kenneth là một nhà giả kim tài năng đến mức nào.

“Ở Vương quốc cũng đang đào tạo ra thế hệ nhà giả kim mới rồi nhỉ.”
Neil nói với vẻ hạnh phúc. Rồi ông nói tiếp:
“Giả kim thuật, vẫn chưa bị lãng quên.”
Vẻ mặt ông tràn đầy sự mãn nguyện.
Đó là vẻ mặt của một người đã nhận được sự khẳng định rằng con đường mà ông đã cống hiến cả đời mình, hiện tại và cả tương lai, chắc chắn vẫn sẽ tiếp tục...

***

Cuối cùng cuối cùng! Cuối cùng cũng xong!
Chi tiết 'Neil Andersen' được gài ở "0049 Thư viện phía Nam" đã được giải đáp!
Thực ra đây là một chi tiết vô cùng quan trọng trong cốt truyện. Có thể sẽ kết nối đến tận phần cuối (Phần 2, không phải chương cuối đâu nhé).
Không biết bao nhiêu năm nữa phần cuối mới được viết đây. Tác giả phải cẩn thận không để quên mới được.

Tác phẩm này không có cốt truyện, không có bản thiết kế, thậm chí không có bảng thông tin nhân vật.
Tất cả đều nằm trong đầu tác giả... nếu chẳng may mất trí nhớ thì coi như tiêu đời.
(Dù thỉnh thoảng tôi có đăng bảng thông tin nhân vật, đó cũng là một cách lọc dữ liệu tốt).

Bộ não con người thật tuyệt vời. Nếu đưa hết những thứ trong đầu ra giấy, chắc chắn sẽ vượt quá vài nghìn trang dễ dàng. Nó ghi nhớ, tự động xuất hiện khi cần, vô thức kết nối các điểm với nhau và xây dựng nên câu chuyện.
Nhân loại vạn tuế!