"Không ngờ cuối cùng, lại có băng từ trên trời rơi xuống."

"Vì tôi là pháp sư, lại còn coi luyện kim thuật là sở thích cá nhân nữa mà."

"Cậu dùng kiếm giỏi đến mức đó, vậy mà tự nhận là pháp sư. Lại còn nói luyện kim thuật chỉ là... sở thích?"

"Vâng, đúng là sở thích ạ."

Ryo trả lời với một nụ cười, dù trông cậu chẳng hề khỏe khoắn gì do mất quá nhiều máu. Tất nhiên, vết thương do kiếm đâm ở bụng cùng những vết cắt khắp cơ thể đã được các chuyên gia trị liệu đi kèm với đội chiến binh xử lý xong xuôi.

"Dù sức mạnh thuần túy vẫn còn non kém, nhưng ta thấy tâm tính của ngươi không tệ."

"Vâng, tôi sẽ cố gắng trau dồi thêm."

"Nể mặt ngươi, ta sẽ không giết những kẻ ở đây nữa."

"Việc đó, thật sự vô cùng cảm ơn ngài."

"Người chịu trách nhiệm của cái thị trấn này là... kẻ đó sao?" 
Bran hất cằm về phía xa.

Đó là Đại quan Medi-Aragi, người có vẻ như chỉ mới đến nơi sau khi trận chiến giữa Ryo và Bran đã kết thúc.

"Vâng, là Đại quan Medi-Aragi ạ."

"Đại quan gì đó, ta có vài điều cần nói."
Long Vương Bran triệu tập vị đại quan đến.

Dường như những cuộc hội thoại bắt đầu diễn ra, nhưng Ryo thì quyết định uống chút nước trước đã. Rồi cậu đưa mắt nhìn quanh.

Abel đang ra chỉ huy gì đó cho Scotty. Đội trưởng quân chiến binh là Mon thì cứ vỗ vai Mamadou liên hồi, tỏ vẻ mừng rỡ vì cậu ta vẫn bình an. Cả hai tổ đội "Lôi Đình Vĩ Đại" và "Lưu Thủy" thì ai nấy đều ngồi bệt xuống đất... có lẽ do mệt mỏi ập đến cùng lúc, việc giao tiếp giữa các thành viên cũng trở nên khó khăn.

"Dường như mọi chuyện đã ổn thỏa cả rồi."
Ryo gật đầu.

Đúng lúc đó, cuộc hội thoại giữa Bran và Medi-Aragi lọt vào tai Ryo.

"Dẫu ta nói ra điều này cũng không hay ho gì, nhưng lục địa này vốn chẳng thích hợp cho con người sinh sống. Có quá nhiều thứ đáng sợ đối với nhân loại đang say ngủ ở đây."

"Lời khuyên của ngài, tôi xin nhận lòng thành, nhưng mà..."

"Không thể di dời những người đang sinh sống ở đây đi nơi khác sao... Thật là, không còn cách nào khác nhỉ."
Đại quan Medi-Aragi nói với vẻ khó xử, Long Vương Bran cũng khẽ gật đầu.

"Ta sẽ tự phong ấn nơi ở của mình để không ai vô tình bước vào nữa. Như vậy là được chứ gì?"

"Cảm ơn ngài."

"Những kẻ bước vào trước đó đã bị ta biến thành bộ xương khô để sai khiến, ta sẽ trả lại chúng cho các ngươi."

"...Dạ?"
Medi-Aragi nghiêng đầu.

Mặc kệ phản ứng đó, Long Vương Bran vẽ một ma pháp trận xuống đất. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, khoảng hai mươi bộ xương khô xuất hiện.

"X, xương khô..."
Dù đã nhận thức được tình hình, nhưng không một ai có thể điều khiển cơ thể để bỏ chạy.

Thế nhưng, ngay lập tức... những bộ xương ấy lại biến trở lại thành thân xác con người.

"Cái này là..."
Medi-Aragi kinh ngạc.

"Là những kẻ đã lẻn vào hôm nọ đấy. Đem chúng đi đi."

"V, vâng, cảm ơn ngài."

Sau khi chỉ thị xong cho Scotty, Abel đi tới chỗ Ryo và quan sát cảnh những bộ xương dần trở lại thành người.

"Đó là đám mạo hiểm giả lẻn vào di tích đầu tiên sao?"

"Có vẻ là vậy ạ. Lúc ở chỗ Lau và Fan tôi cũng đã nghĩ rồi, rốt cuộc thì bộ xương khô là thứ gì nhỉ."

"Ừ. Nghĩa là ngay cả từ trạng thái đó cũng có thể biến trở lại thành người được sao. Hửm? Nhưng nếu vậy thì cái vụ..."

"Cái bộ xương bốn tay kia là sao, đó mới là vấn đề nhỉ."

Đúng lúc Abel và Ryo đang bàn luận thì Long Vương Bran tiến đến.

"Ryo, ta sẽ quay vào trong đây. Kỳ vọng đặt lên vai ngươi hẳn là rất nặng nề, đừng để bản thân gục ngã đấy nhé?"

"Dạ?"
Ryo ngạc nhiên. Vì thế mà cậu lỡ mất cơ hội hỏi về bộ xương bốn tay.

Lần này, từ đầu đến cuối toàn là những điều khó hiểu.

"Chi tiết thì cứ đi hỏi bọn Luwin ấy. Ta sẽ ngủ thêm một thời gian nữa. Lần này là do phong ấn bị phá nên ta mới bị đánh thức giữa chừng thôi. Con người cũng vậy, đang ngủ mà bị gọi dậy thì tâm trạng cũng sẽ tệ đúng không?"

"Vâng, chuyện đó tôi rất hiểu."
Ryo gật đầu. Nhưng trong câu nói vừa rồi lại ẩn chứa một thắc mắc.

"Phong ấn đó chính là thứ được đặt lên di tích này đúng không ạ? Nhờ có nó nên người ta mới không vào trong."

"Ừm."

"Tại sao nó lại bị phá hủy ạ?"

"Chi tiết ta cũng không rõ. Nhưng có lẽ ở đâu đó thuộc vùng duyên hải phía Bắc của lục địa đã xảy ra một trận chiến lớn. Có thể là lũ Spelno hoặc bọn ác ma đã dốc toàn lực chiến đấu ở đó chăng. Thật là lũ gây phiền toái."

"V, vậy sao... thật phiền toái nhỉ... ha ha ha ha."
Ryo cười khô khốc.

Hình như cậu nhớ có thấy lũ Spelno... ý là ma nhân và ác ma đang chiến đấu với nhau. Tên ma nhân gì đó là Garwin, và con ác ma tên là Leonor.

Không ngờ, Ryo lại chính là một phần nguyên nhân dẫn đến sự việc lần này.

"Nhắc đến ác ma mới nhớ. Ryo, có ai kể cho ngươi nghe về chuyện chúng ta – lũ rồng và bọn ác ma đã từng chiến đấu chưa?"

"Rồi ạ. Ngài Nuls đã kể cho tôi nghe."

"Vậy sao. Chính vì vậy mà giữa chúng ta có mối nhân duyên không bao giờ xóa bỏ được. Thế nên chắc là không có chuyện chúng ta hòa hợp đâu... nhưng cũng có thể ngươi sẽ rơi vào thế đứng giữa chúng. Chắc trước đây, bọn ác ma cũng từng tiếp cận ngươi rồi chứ?"

"Vâng... tôi đã chiến đấu với chúng vài lần."
Cũng có thể coi là... từng được cứu mạng một lần chăng? Dù rằng kẻ cứu mình cũng chính là kẻ muốn tự tay giết chết mình.

"Ryo, vị thế mà ngươi đang đứng cực kỳ phức tạp."

"Phức tạp ạ?"

"Đến lúc đó, ngươi sẽ tự hiểu thôi."

Long Vương Bran mỉm cười nhẹ rồi tan biến. Và lối vào di tích cũng biến mất theo.

***

Sau khi giải quyết xong mọi việc hậu kỳ, Ryo và Abel cùng đội hộ tống là Kỵ sĩ đoàn Hoàng gia lên đường trở về.

"Thứ cuối cùng rơi từ trên trời xuống như những mũi tên băng, đó là của Neil Andersen phải không. Được luyện kim coating (phủ) gì đó..."

"Vâng, là Icicle Lance Shower (mưa lao băng) 'Cánh Quạt' đã được luyện kim coating, bắn ra từ Neil Andersen. Vì ma pháp sẽ bị xóa sổ ngay lập tức, nên tôi nghĩ nếu dùng thứ được tạo ra từ luyện kim thuật thì có lẽ sẽ khác."

"Cậu chuẩn bị từ khi nào thế?"

"Khi bắt đầu trận chiến, tôi đã kích hoạt luyện kim thuật cho bao kiếm để tạo ra Neil Andersen trên không trung rồi."

"Lúc thả phân thân ra sao? Tôi thấy bao kiếm của Ryo phát sáng... hóa ra phân thân chỉ là mồi nhử à."

"Đúng vậy, là Misdirection (lệch hướng chú ý)."

Lá bài tẩy đã được cài đặt từ lúc bắt đầu.

"Không lẽ, lúc tới đây ngay lập tức cất 'Số 3' đi cũng là vì chuyện đó?"

"Chuyện đó?"

"Cậu muốn xóa bỏ ý thức về luyện kim thuật trong đầu tên Long Vương kia để dẫn đến cú đòn quyết định bằng Neil Andersen đúng không?"

"Không, đó là ngài đánh giá cao tôi quá rồi. Tôi chỉ sợ 'Số 3' bị hỏng nên cất nó đi thôi."

"Vậy sao."
Abel cười khổ.

Nhưng ngay sau đó, Ryo ngẩng mặt lên.

"Không, cách giải thích đó nghe ngầu hơn đấy ạ."
Sau câu lẩm bẩm đó...

"Tất nhiên, việc cất 'Số 3' đúng là để xóa bỏ ý thức về luyện kim thuật trong đầu ngài Bran rồi ạ."

"Ừm, nói dối là không tốt đâu nhé."

"Ư... mình không ngờ lại..."
Nhìn thấy Ryo tỏ vẻ hơi hối tiếc, Abel cảm thấy an tâm. Đúng là Ryo thường ngày rồi.

"Vì là thứ tạo ra từ luyện kim thuật nên nó không bị cướp quyền điều khiển, cũng không bị xóa sổ như vật tạo ra bằng ma pháp. À, dù có trúng trực diện thì có vẻ cũng chẳng gây sát thương được bao nhiêu."

"Ryo và Long Vương, hai người chẳng phải đã đâm kiếm vào nhau nên không thể cử động sao? Nó không trúng vào Ryo chứ?"

"Đó là ngư lôi của tôi mà. Tất nhiên là tôi đã điều khiển để nó không trúng mình rồi."
Ryo trả lời với nụ cười tươi.

Nếu để ngư lôi do chính mình khai hỏa trúng vào mình thì quả là quá bi kịch...

"Đúng là Long Vương có khác."

"Vâng, mạnh thật đấy ạ."
Ryo gật đầu tán thành với lời nói của Abel.

"Tất nhiên đó chắc không phải là bản thể thật của Long Vương rồi..."

"Lau và Fan cũng vậy nhỉ."

"Vâng, vâng. Chắc là do vật chứa, hay nói đúng hơn là cái xác phàm, mà sức mạnh có thể truyền vào sẽ khác nhau. Lão già mặc lễ phục lần này có lẽ dễ dàng truyền sức mạnh vào hơn... hay nên nói là dễ dàng giải phóng sức mạnh hơn so với Lau và Fan nhỉ."

"Nếu không liên quan đến vật chứa mà bản thể xuất hiện thì..."

"Chắc chúng ta chỉ là mấy con kiến nhỏ bị ngài ấy búng tay một cái là bay màu thôi ạ."
Ryo dùng ngón út phải bật vào bụng ngón cái. Có vẻ đó là cách cậu mô tả cái búng tay của ngài ấy.

"Thế nên Abel này, làm ơn đừng có đi gây sự với lũ Long Vương đó nhé."

"Ai mà thèm gây sự cơ chứ."

"Nếu chuyện đó xảy ra, tôi sẽ lập tức chém bay đầu Abel đấy."

"Tôi có thể hình dung ra viễn cảnh đó luôn."
Abel lắc đầu, tưởng tượng ra cảnh Ryo ngoảnh mặt đi và bỏ mặc mình.

"Biết sao được, vì Abel là người làm sai mà."

"Ừ, đó chỉ là chuyện trong tưởng tượng của Ryo thôi nhé. Chưa có gì xảy ra cả đâu."
Ryo lắc đầu còn Abel thì nhăn mặt phủ nhận.

"Nhưng mà theo những gì ngài Nuls kể trước đây, lũ ác ma đó đã chiến đấu ngang ngửa với những Long Vương như thế, đúng không ạ?"

"Đúng thế."

"Với kiểu như Leonor lúc mới ngủ dậy thì tôi còn cố đấm ăn xôi được... nhưng tôi nghĩ sức mạnh đó không bằng một Long Vương đang ở trạng thái toàn lực đâu."

"Chẳng phải vì cậu ta vừa ngủ dậy sao?"

"Nhưng mà, cả Jean-Jacques nữa..."

"Chắc là có điều kiện để bọn ác ma có thể bung toàn lực thôi."

"À, hình như có nghe nhắc đến chuyện ác ma giới gì đó nhỉ."
Ryo gật đầu. Dù là ai đi nữa, ở sân nhà thì dễ phát huy sức mạnh, còn ở sân khách thì khó lòng dốc toàn lực được.

"Thôi được rồi. Hôm nay quả thật quá mệt mỏi. Tôi muốn sớm về Skidsbladnir rồi ăn món gà rán của bếp trưởng quá."

"Vậy sao. Tôi đã đoán trước nên nhắn gửi cho Scotty rồi đấy."

"Đúng là Abel! Bữa ăn ngon là thứ quan trọng hơn tất thảy, người hiểu được điều đó chắc chắn tương lai sẽ trở thành một vị vua vĩ đại ạ."

"Ồ, ồ..."
Chỉ vì sắp xếp bữa ăn thôi mà đã được khen sẽ trở thành vị vua vĩ đại...

Dù đó chỉ là tiêu chuẩn của Ryo thôi.

"Hôm nay tôi sẽ ăn thật nhiều!"

"Được thôi, ăn bao nhiêu tùy thích."

Cứ thế, Ryo và Abel quay trở về Skidsbladnir.