"Nói cách khác, là các người nghĩ chiếc tàu này là tàu buôn nên mới tấn công, vì nghe nói có hoạt động giao thương giữa quốc gia Nozu ở phía Bắc và các quốc gia phương Tây."

"Vâng..."

Trên boong tàu, cuộc thẩm vấn năm tên hải tặc bị bắt làm tù binh đang diễn ra.

"Trả lời trơn tru quá mức cần thiết nhỉ."
"Không phải vậy thì đỡ tốn thời gian sao?"
"Chẳng giữ nổi phong thái của một hải tặc... à không, ngay cả cái đạo đức của kẻ ác cũng không bằng."
"Đạo đức hải tặc? Đạo đức kẻ ác?"
Abel chẳng hiểu nổi lý do tại sao Ryo lại tỏ ra phẫn nộ như vậy.

"Đại ca của lũ ác nhân ấy, dù bị bắt cũng không dễ dàng khai ra đâu. Bởi đó là nghĩa khí với những người cùng hội cùng thuyền."
"Nghĩa khí sao..."
"Phải gào lên rằng: 'Dùng tra tấn hay cái gì thì cứ làm đi! Tao tuyệt đối không bao giờ khai ra nửa lời!' mới phải chứ."
"Ồ, ra là vậy à..."
"Rồi khi thấy thuộc hạ của mình bị tổn thương, cuối cùng mới chịu khai. 'Dừng lại đi! Tao biết rồi, tao nói! Đừng đụng vào nó!'... kiểu như thế, đầy vẻ uất hận."
"..."
"Sau đó thuộc hạ sẽ khóc: 'Đại ca...'"
"..."
"Sau những màn đối đáp như thế mới rút ra được thông tin. Tôi nghĩ kiểu thẩm mỹ mang tính hình thức đó là cần thiết."
"Quả không hổ danh là Ryo... Tôi luôn khâm phục cái gọi là 'thẩm mỹ vọng tưởng' đó của cậu đấy."

Ryo thao thao bất tuyệt về tính hình thức, còn Abel thì sáng tạo ra một từ ngữ mới là "thẩm mỹ vọng tưởng".

Dẫu vậy, Ryo vẫn cảm thấy nghi ngờ khi nhìn lũ hải tặc trả lời vanh vách mà không hề chống cự.
Thắc mắc thì tốt nhất nên giải quyết càng sớm càng tốt.
Hơn nữa, bên cạnh anh lại có một chuyên gia trong lĩnh vực này.

"Abel này, ở các quốc gia Trung ương thì hải tặc phải chịu hình phạt như thế nào?"
"Về cơ bản là tử hình."
"Cơ bản là... tử hình..."
"Trừ khi có tình tiết giảm nhẹ đặc biệt... kiểu như ngôi làng lân cận trên đất liền bị nạn đói, và chúng làm hải tặc chỉ vì muốn cứu người dân trong làng, còn không thì tất cả những kẻ liên quan đều bị tử hình."
"Đúng là ngoại lệ thật..."
"Đúng vậy, hiếm lắm. Thế nên cơ bản là tử hình."

Ryo ngạc nhiên, Abel nhíu mày trả lời.
Ngay cả Abel cũng không muốn hành quyết người dân thuộc cùng vương quốc của mình. Dù họ có là kẻ xấu, hay chính xác hơn là kẻ ác đi chăng nữa. Bởi dù có lầm đường lạc lối nhất thời, vẫn không thể loại bỏ khả năng họ sẽ hoàn lương.

Tuy nhiên, với tư cách là một nhà lãnh đạo, anh cũng hiểu rằng có những trường hợp buộc phải ban hành hình phạt nghiêm khắc để ngăn chặn những hành vi tương tự.

"Không chỉ hải tặc mà sơn tặc cũng vậy... khi đánh trả bọn cướp tấn công, chúng ta cũng không thể giao chúng ngay cho tàu quân sự hay vệ binh được. Phải đưa chúng đến nơi có thể bàn giao, nhưng trong suốt quá trình di chuyển, chúng lại tiêu tốn phần lương thực của chính mình."
"À, quả thật là vậy."
"Vì thế, có một khía cạnh là buộc phải tử hình về cơ bản."

Không phải ở đâu cũng có thể dễ dàng kiếm được thực phẩm. Đặc biệt là trên biển, vấn đề nước uống cũng là một bài toán khó. Nếu phải gánh thêm phần của lũ hải tặc bên cạnh thủy thủ đoàn và hành khách... thì đó là điều không thực tế.

"Cho nên không chỉ các quốc gia Trung ương, mà ít nhất ở các quốc gia phương Tây, hải tặc về cơ bản cũng là tử hình."
"Lý do thực tế là không thể giao chúng cho những người chịu trách nhiệm giữ gìn an ninh..."

Cả Abel và Ryo đều khẽ lắc đầu.

"Nhưng mà, hóa ra việc giao thương với các quốc gia phương Tây đã bắt đầu từ khu vực này rồi nhỉ."
"Có vẻ là vậy."
"Có vẻ? Abel không biết sao? Có chút thiếu sót trong học tập rồi đấy..."
"Không, trong bản báo cáo gửi đến chỗ ta không hề ghi chuyện đó."
"Hay là do Abel đọc lướt cho xong chuyện rồi?"

Ryo nhìn Abel với ánh mắt hoài nghi.

"Cái ánh mắt đó là sao. Bản báo cáo đã đọc một lần thì ta hầu như đều nhớ cả! Nhưng trong đó không có chuyện các nước phương Tây đang giao thương ở quanh đây. Mà này, không phải toàn bộ thông tin đều được công khai, và cũng chẳng có gì đảm bảo lời lũ hải tặc nói là chính xác."
"Ý anh là chúng đang nói dối? Làm vậy thì có ý nghĩa gì đâu?"
"Không hẳn là nói dối. Có thể chúng bị lừa, hoặc không được thông báo, hay là đã nắm phải thông tin sai lệch... có đủ khả năng xảy ra mà."

Abel nhún vai. Không phải ai trên thế giới này cũng được tiếp cận mọi thông tin. Thông tin mình cho là đúng thực tế lại sai lệch... chuyện đó xảy ra như cơm bữa.

Một lúc sau, thuyền trưởng Paulina, người đang tiếp tục cuộc thẩm vấn, đi tới chỗ hai người.
"Bệ hạ, tôi xin báo cáo một vài thông tin thu thập được."

Khu vực quần đảo có mười hòn đảo có người ở, ngoài ra còn vô số đảo hoang. Dân số khu vực này vào khoảng hai ngàn người. Không có bộ máy chính phủ gì cả, chỉ định kỳ họp tại hòn đảo lớn nhất. Quốc gia Nozu ở phía Bắc – nơi giao thương với các nước phương Tây – cũng là một quốc đảo, nhưng là một hòn đảo khá lớn. Dân số quốc gia Nozu vẫn chưa rõ. Từ khu vực quần đảo đi tàu hải tặc mất ba ngày. Việc giao thương giữa Nozu và các nước phương Tây được thực hiện bằng tàu lớn... đó là lý do chúng nhận nhầm Skíðblaðnir là tàu buôn. Không ai để ý đến hình dáng con tàu cả. Lần này chúng thực hiện hành vi hải tặc, nhưng chúng nói bình thường vốn là ngư dân... tuy nhiên, về phía Paulina thì bà dường như không có căn cứ để tin vào điều đó.

"Vất vả cho cô rồi."
Khi Abel an ủi, Paulina hơi do dự một chút rồi quyết định lên tiếng.

"Bệ hạ, về cách xử lý tù binh..."
"Ừ?"
"Theo luật của các quốc gia phương Tây, những kẻ có hành vi hải tặc phải chịu cực hình... tức là tử hình."
"À, ở các nước Trung ương cũng vậy."
"Nhưng những người đó... nếu được Bệ hạ phê chuẩn, tôi muốn thả họ tại đây."
"Ồ."

Abel ngạc nhiên trước lời của Paulina. Ryo, người nãy giờ im lặng lắng nghe bên cạnh, cũng hơi bất ngờ. Như trong cuộc trò chuyện với Abel lúc nãy, tử hình là chuyện bình thường, không chỉ về mặt pháp lý mà còn vì lý do hợp lý.

"Họ là người của khu vực quần đảo này. Nghĩa là không cần phải đưa đi đâu xa, nếu thả họ tại đây, họ có thể tự mình tìm đường về đảo."
"Ừm."
"Dù đã cháy rụi thành đống đổ nát, nhưng một phần con tàu hải tặc vẫn đang trôi nổi trên biển, dùng nó thì những kẻ bị thương cũng sẽ về được tới đảo thôi."
"Quả thật là vậy."
"Xét đến tương lai, tôi nghĩ tốt hơn là nên thể hiện lòng nhân từ của Bệ hạ."
"Ra là vậy, tương lai... nghĩa là chuyến hải hành thử nghiệm và mở rộng tuyến đường hàng hải sao."

Abel gật đầu trước lời giải thích của Paulina. Có vẻ như việc thả hải tặc là đề xuất dựa trên suy nghĩ về chặng đường dài phía trước, ở tầm cỡ quốc gia. Sau khi suy nghĩ một hồi, Abel gật đầu.

"Ta chấp thuận đề nghị của thuyền trưởng, cho phép thả bọn chúng. Cách thức cụ thể cứ giao cho cô."
"Cảm ơn Bệ hạ."

Paulina cúi đầu thật thấp rồi rời khỏi chỗ Abel, bắt đầu đưa ra chỉ thị cho thủy thủ đoàn.

"Thật tuyệt vời, thuyền trưởng Paulina. Cô ấy đã đề xuất tha người vì nghĩ đến những con tàu sẽ đi qua vùng biển này trong tương lai."
"Không phải ai cũng làm được điều đó đâu. Những nhân tài như thế thật quý giá."

Cả Ryo và Abel đều hiểu được sự khó khăn khi đưa ra đề xuất như vậy. Đó được gọi là quyết định chính trị cấp cao, hoặc các biện pháp siêu quy định (vượt trên luật pháp). Khi bắt đầu ở tầm cỡ quốc gia, những việc như thế xảy ra rất nhiều... đây là điều hiển nhiên đối với giới cầm quyền, nhưng ở cấp độ người dân bình thường thì hoàn toàn không thể thấu hiểu.

*Tại sao chúng ta sống tuân thủ pháp luật mà đất nước lại làm những việc coi thường pháp luật thế này!*

Sự phẫn nộ đó là tất yếu. Nhưng dẫu là tất yếu... thế giới không chỉ tồn tại mỗi quốc gia của mình. Còn có những quốc gia khác. Không thể cứ phớt lờ mối quan hệ với quốc gia khác hay dân tộc khác mà tồn tại được.

Điều mình cho là đương nhiên, chưa chắc ở nước ngoài cũng là đương nhiên. Nghĩ kỹ thì ai cũng hiểu... nhưng ngay từ đầu, họ chẳng hề nghĩ tới. Thế nên họ không hiểu.

"Thế giới này thật phức tạp và khó khăn."
"Cứ làm theo luật pháp là xong... nếu mọi thứ đều như vậy thì chính trị quốc gia cũng nhàn hạ biết mấy."
"Bệ hạ nói thế có được không ạ?"
"Hửm?"
"Ngài là tấm gương cho thần dân, phải tuân thủ pháp luật... chẳng phải ngài đang ở vị thế đó sao?"
"Đúng là ở vị thế đó, nhưng hiện thực phức tạp hơn nhiều mà, phải không?"
"Vâng, thế giới rất phức tạp."

Cả Abel và Ryo đều hiểu. Tầm quan trọng của pháp luật. Tầm quan trọng của việc tuân thủ các quy định. Nếu chúng bị xem nhẹ, trật tự sẽ sụp đổ. Thế nhưng, dù vậy...

"Chắc chắn một ngày nào đó lịch sử sẽ chứng minh sự đúng đắn trong quyết định đó."
"Chuyện đến mức phải ủy thác cho lịch sử sao?"
"Lịch sử đang giám sát nghiêm khắc mọi hành động của con người mà."
"Lịch sử thật vất vả nhỉ."

Ryo, người đã bước được nửa bước vào con đường sử học, và Abel, người nhún vai trước sự vất vả của vai trò mà lịch sử đảm nhận.

Hôm nay, lịch sử vẫn tiếp tục ghi chép thế giới mà không chút bận tâm.