"Kenneth, Kenneth có ở đó không~?"

Cảnh tượng từng thấy trước đây lại lặp lại tại lối vào của Xưởng Giả kim Hoàng gia.
Người đứng đó là một pháp sư hệ Thủy với phong thái không hề thay đổi so với hồi ấy.
Thế nhưng, có một điều khác biệt rất lớn.

"Thưa Công tước Rondo, chúng tôi đã đợi ngài!"

Vị thế đã thay đổi đáng kể, chẳng còn cần thiết phải thực hiện những hành động xâm nhập trái phép nữa.
Suốt ba năm qua, cậu cũng đã ra vào Xưởng Giả kim Hoàng gia với tần suất dày đặc...

Cả lính canh lẫn nhân viên ở xưởng đều biết Ryo là ai.
Dù khoác lên mình bộ đồ pháp sư mạo hiểm giả, họ vẫn biết cậu là Công tước đứng đầu.
Và cũng là đệ tử về thuật giả kim của chủ xưởng, Tử tước Kenneth Hayward.
Mặc dù đây chỉ là điều Ryo tự miệng rêu rao... Mỗi khi nghe vậy, Kenneth đều chỉ biết cười khổ.

Dẫu vậy, vì hôm nay đã liên lạc trước như một trường hợp hiếm hoi, Ryo được dẫn đến chỗ Kenneth một cách suôn sẻ hơn mọi khi.

"À, Ryo-san, cảm ơn cậu đã đến."
Kenneth mỉm cười thân thiện khi nhìn thấy Ryo bước vào phòng nghiên cứu.

"Tôi nghe nói có thứ gì đó thú vị vừa hoàn thành nên đã chạy đến ngay đây."
Biểu cảm của Ryo lúc này đang phấn khích hơn bình thường... không thể kìm lại được.
Thứ mà đến cả Kenneth còn cất công gọi là "thứ thú vị" thì chắc chắn phải có gì đó đặc biệt. Cậu không thể không thấy tò mò.

"Vâng. Nó thực sự rất thú vị đấy. Tạm thời tôi đặt tên nó là 'Tiếng vọng của linh hồn'."
"Cái gì cơ!"
Một cái tên mang đậm chất fantasy không thể bàn cãi.

"Nói đơn giản thì, nó là một thiết bị liên lạc siêu đường dài."
"N-nó lại trở nên thực dụng quá rồi đấy..."
"Aha ha."
'Tiếng vọng của linh hồn' và 'liên lạc siêu đường dài'... hiếm có sự kết hợp từ ngữ nào tạo ra cảm giác đối lập đến thế.

"Ryo-san cũng đã được nhận tấm bảng đá liên lạc đường dài rồi đúng không? Nó được đặt tên là 'Máy tính bảng liên lạc' thì phải?"
"Ừ, tôi đang để nó ở rừng Rondo."
Đó chính là thứ dùng để nhận thông điệp "Hãy đến lâu đài ngay".

"Đây là bản cải tiến và thu nhỏ của thứ đó, tùy vào lượng ma lực của người đeo mà nó có thể sử dụng không giới hạn số lần và khoảng cách cực xa."
"Ồ, tuyệt thật."
Kenneth giải thích, Ryo thốt lên ngạc nhiên.

Khi đó, Ryo chợt nhớ lại câu chuyện từng nghe trong văn phòng của Abel.
"Trước đây Kenneth có cho tôi xem luận văn đúng không? Cái vụ liên lạc đường dài bằng cách phân tách ma thạch ấy."
"Cậu nhớ kỹ thật đấy! Chính nó là nền tảng của thiết bị này."

Thực tế là sau chuyện đó, Ryo đã nhận được một 'thứ' sử dụng công nghệ kia từ Kenneth...
Nhưng đó là chuyện của một dịp khác.

Kenneth lấy ra một vật nhỏ xíu giống như chiếc khuyên tai.
"Đây này."
"Nhỏ quá!"
Ma thạch màu xanh khảm trên đó còn không tới một centimet đường kính.
Khung bằng bạc nguyên chất trông cũng rất sành điệu.

Có vẻ như nó dùng để đeo ở tai...

"Ơ này, tôi không thích việc đục lỗ trên cơ thể..."
Từ khi sinh ra đến giờ, Ryo chưa từng đeo khuyên tai bao giờ.

"Không sao đâu. Tôi đã đoán cậu sẽ nói thế nên thiết kế nó dạng kẹp, chỉ cần bấm nhẹ là dính vào vành tai. Một khi đã thiết lập, nó sẽ tự động điều chỉnh kích thước cho vừa vặn nên không đau chút nào đâu."
"Thật sao!"

Quả nhiên là thế giới ma thuật.
Quả nhiên là thuật giả kim.
Quả nhiên là Kenneth Hayward.

Dù vậy...
"Tôi lần đầu thấy ma thạch màu xanh đấy."
"À... ma thạch màu xanh rất khó kiếm. Tất nhiên, vì nó thuộc hệ ma thuật Thủy nên có thể lấy từ quái vật thủy sinh, nhưng bọn chúng sau khi bị tiêu diệt thường chìm thẳng xuống đáy biển..."
"Ra là vậy."
Ryo gật đầu trước lời giải thích của Kenneth. Nghĩ lại thì, hồi chiến đấu với Bait Ball, lũ quái vật bị hạ cũng đều chìm nghỉm đi mất...

"Vì Ryo-san là pháp sư hệ Thủy nên độ tương thích với ma thạch xanh là tuyệt đối. Thực ra thứ này tôi đã chuẩn bị riêng để dành cho cậu đấy."
"Thật ạ..."
"Nó có một tính năng vô cùng đặc biệt. Nhìn này, Rosaria-san, pháp sư hệ Hắc ám ở Twilight Land ấy. Nhờ có sự hợp tác của cô ấy mà nó mới thành hình. Đó chính là lý do tôi đặt tên là 'Tiếng vọng của linh hồn'..."
Kenneth vừa nói vừa mỉm cười giải thích, đồng thời đưa ra một chiếc nhẫn cũng khảm ma thạch xanh, trông như một cặp với khuyên tai.

***

Lâu đài hoàng gia, phòng làm việc của Quốc vương.
Vua Abel, như mọi khi, vẫn đang vùi đầu trong đống giấy tờ. Chỉ là ít hơn trước một chút.

"Này, Ryo."
"Gì thế, Abel?"
Abel vừa ký tên vào văn kiện vừa gọi, còn Ryo thì đang nằm ườn ra trên sofa, đọc sách về thuật giả kim và đáp lại một cách hờ hững.

"Ngày mai cậu xuất phát đi các nước phương Tây rồi, chuẩn bị xong xuôi hết cả chưa đấy?"
"Đương nhiên rồi. Tôi đã dặn Sera, và kiểm tra với quản thủ thư viện là đã trả hết sách rồi, trừ cuốn đang đọc dở này. Giờ chỉ còn chờ tối nay đi ăn cà ri hoặc hamburger ở quán 'Gochisou-tei' là hoàn hảo."
"Ồ... ừ..."

Abel có chút tò mò về thực đơn của 'Gochisou-tei' nhưng quyết định không hỏi sâu. Nghĩ bụng, đằng nào bệnh cũng khỏi rồi, lúc Ryo đi vắng mình có thể ghé thử xem sao.

Nhưng đôi mắt của bác sĩ không thể bị lừa!

"Abel, đừng có vì tôi đi vắng mà làm việc quá sức hay tự ý chạy đi đâu đấy nhé. Dù sao ngài cũng mới khỏi bệnh mà."
"Đ-đương nhiên là ta biết rồi..."

Ryo vừa đẩy gọng kính vừa nhìn chằm chằm vào Abel. Cảm giác lúc này không giống một bác sĩ mà giống một công tố viên đang dồn ép bị cáo vào chân tường hơn.

"Mà này, rốt cuộc thì với cậu, chỉ có thuật giả kim và ăn uống là quan trọng thôi sao..."
"Vô lễ! Đỉnh cao của thuật giả kim còn xa vời lắm. Không có thời gian nào là vô ích cả. Còn ăn uống là nền tảng của hoạt động con người. Không thể coi nhẹ được. Nếu Quốc vương bệ hạ mà có nhận thức như vậy thì tương lai vương quốc đen tối lắm đấy!"
"X-xin lỗi nhé..."

Bị Ryo chỉ trích, Abel không hiểu sao lại thấy mình phải xin lỗi.

Ryo đang nhìn Abel với vẻ đắc thắng thì đột nhiên hét lên.
"Chết tiệt!"
"Sao thế?"
Abel cũng bất giác ngẩng đầu lên khỏi đống giấy tờ hỏi.
"Tôi chưa lên lịch ăn bánh ngọt ở 'Cafe de Chocolat'."
"À, ừ... thế thì nguy cấp thật."
Quốc vương Abel đệ nhất thở phào, lại tiếp tục ký giấy tờ như mọi khi. Phải, chuyện vẫn thường xảy ra như vậy.

Nhưng hôm nay không chỉ có thế.
"Ryo, hiếm thấy nhỉ. Trước giờ cậu có đeo khuyên tai à?"
Abel rời mắt khỏi giấy tờ, nhìn Ryo hỏi. Anh vừa nhận ra chiếc ma thạch xanh tuyệt đẹp trên tai trái của cậu.

"Đúng rồi! Suýt nữa tôi quên mất."
"Cậu quên nhiều thứ lắm đấy..."
Ryo thốt lên rằng mình đã quên, còn Abel thì thở dài. Anh đoán chắc lúc xuất phát, cậu ta cũng sẽ để quên đầy thứ cho mà xem.

"Đây là phát minh của Kenneth. Nó tiện lắm, nhưng vì khi đeo nó sẽ liên tục tiêu hao ma lực nên tạm thời tôi là người thử nghiệm đầu tiên."
"Cũng phải thôi, ma lực của cậu là vô đáy mà..."
Dù nhìn qua con mắt của một người quen biết nhiều pháp sư như Abel, lượng ma lực của Ryo vẫn là thứ gì đó bất thường. Ngay từ đầu, anh chưa từng thấy cảnh Ryo cạn kiệt ma lực bao giờ.

Ryo lặng lẽ nhìn Abel.
"S-sao thế?"
Abel hỏi, vì hiếm khi nào cậu nhìn anh như vậy.

"Abel. Ngài có thực sự tin tưởng tôi từ tận đáy lòng không?"
"Sao tự nhiên lại hỏi thế..."
Abel ngạc nhiên trước câu hỏi của Ryo.
"Nếu ngài mong muốn, và nếu ngài thực sự tin tưởng tôi từ tận đáy lòng... thì tôi sẽ mang linh hồn của ngài đi cùng đến các nước phương Tây."
"!"

***

Guild mạo hiểm giả thủ đô, văn phòng Grandmaster.
"Nghe nói hôm nay người thay thế Grandmaster trong lúc tôi vắng mặt sẽ đến..."
Hugh McGrath vừa nhìn đống giấy tờ vừa tỏ vẻ không yên lòng, dù tay không hề ngừng làm việc.

Việc đến sát giờ mà người trong cuộc vẫn không biết ai là người tiếp quản vốn dĩ là chuyện không thể xảy ra. Nhưng chính Quốc vương Abel đã nói: "Vì đó là người thay thế hoàn hảo". Nên anh ta bảo không cần biết trước làm gì và cố tình giấu nhẹm... Mặc dù trong đầu Hugh đã suy đoán ra câu trả lời khả dĩ nhất.

Tiếng gõ cửa vang lên, cô lễ tân thông báo khách đến.
"Người đó đến rồi ạ."
Và người bước vào văn phòng là...
"Hugh, ta đến để bàn giao đây."
"À, quả nhiên là ngài..."

Người bước vào chính là Finley Forsyth.
Cựu Grandmaster.

Ông sống sót sau cuộc sụp đổ thủ đô ba năm trước, nhường lại vị trí cho Hugh và giờ đang tận hưởng cuộc sống tự tại. Ông cũng chính là cha của Elsie, vợ Hugh.

"Chà, nếu là Forsyth-dono thì không cần phải bàn giao gì đặc biệt đâu. Dù sao thì tôi cũng dự định gọi cả Sub-master Shoken đến nữa..."
"Forsyth-dono... Dù sao thì sau này Hugh cũng sẽ kế thừa gia tộc và tước vị Bá tước đó thôi... Shoken làm Sub-master sao. Nếu xét đến sự cẩn thận và chắc chắn trong công việc, thì đó là một lựa chọn tốt."

Shoken chính là người đã chỉ huy đội hộ tống trong đoàn sứ giả đến Twilight Land, sau khi thủ đô sụp đổ, ông là trụ cột trong phong trào kháng chiến của các mạo hiểm giả 'phiến loạn'. Dù không hào nhoáng, nhưng năng lực tập hợp mọi người và hoàn thành nhiệm vụ một cách chắc chắn của ông được đánh giá rất cao.

"Phải bắt cậu ta làm việc kiệt lực mới được."

Trước câu lầm bầm của cựu Grandmaster, vị Grandmaster hiện tại chỉ biết thở dài trong lòng. Và anh thầm cầu nguyện... mong sao Shoken vẫn bình an vô sự cho đến ngày anh trở về.

***

Ngày hôm sau, lễ xuất phát được tổ chức vô cùng hoành tráng.
Điều đó là đương nhiên.
Việc Vương quốc lần đầu tiên trong lịch sử gửi sứ giả đến các nước phương Tây cùng với Đế quốc và các nước trong Liên minh là một sự kiện chưa từng có.

Các đoàn sứ giả của các quốc gia sẽ gặp nhau tại thành phố Gillsbach, phía Tây Bắc Đế quốc, họp bàn xong xuôi rồi mới tiến về các nước phương Tây.

Tổng cộng 300 người, bao gồm 100 văn quan và 200 hộ vệ.
Điểm đáng chú ý nhất có lẽ là việc 200 hộ vệ đều là mạo hiểm giả.
Vương quốc là đất nước của mạo hiểm giả... câu nói đó vẫn còn nguyên giá trị.

So với việc 200 hộ vệ của đoàn sứ giả Đế quốc không có một mạo hiểm giả nào, thì điểm này rất dễ hiểu. Tất nhiên, lý do lớn là sau trận hỗn loạn ở thủ đô đến cuộc giải phóng vương quốc, phần lớn các hiệp sĩ đoàn, bao gồm cả Kỵ sĩ đoàn Hoàng gia, đều chịu tổn thất nặng nề và vẫn đang trong quá trình khôi phục.

Tuy nhiên, dù vương quốc có số lượng mạo hiểm giả tương đối đông, nhưng việc tập hợp 200 người từ hạng C trở lên – những người có thể nhận yêu cầu vượt biên giới – quả thực là rất khó khăn. Tất nhiên về mặt số lượng thì có thể, nhưng nếu làm vậy, các guild trên khắp vương quốc sẽ khóc thét.

Ngay cả khi đoàn sứ giả đi vắng, các yêu cầu thông thường vẫn đến. Nếu hàng loạt mạo hiểm giả hạng B, C rời đi, những người năng lực kém hơn sẽ phải miễn cưỡng nhận việc... tất nhiên, nếu thất bại, mạng sống sẽ là cái giá phải trả.

Vì vậy, trong đoàn sứ giả này, ngoại lệ là có cả một số mạo hiểm giả hạng D. Dĩ nhiên, đông nhất vẫn là hạng C. Hạng B lại càng ít hơn hạng D... Mạo hiểm giả hạng B có thể nói là tinh nhuệ đại diện cho vương quốc.

"Eto, bỏ qua Amon đi, ngay cả Nils cũng là mạo hiểm giả hạng B tinh nhuệ..."
"Này Ryo, tôi nghe thấy đấy nhé."

Lời lầm bầm của Ryo lọt vào tai Nils, thủ lĩnh của tổ đội hạng B 'Phòng số 10'. Cũng phải thôi, anh đang đi ngay cạnh cậu mà.

"Nils, đó chỉ là lời tự nhủ của tôi thôi, đừng bận tâm. Tôi hoàn toàn không quan tâm đâu."
"Này..."
Trước thái độ quá quắt của Ryo, Nils chỉ biết cúi đầu. Eto nhịn cười, Amon cười khổ. Cảnh tượng bình yên của 'Phòng số 10' đang hiện ra ở đó.

Ba mạo hiểm giả khác đang quan sát bốn người họ. Đó là ba thành viên của 'Phòng số 11', dưới quyền chỉ huy của tương lai Công tước Harold.
Đặc biệt, biểu cảm của Harold cực kỳ phức tạp. Nils của 'Phòng số 10' mà cậu ta tôn trọng lại đang trò chuyện vui vẻ với kẻ từng đập nát vai mình...

Tất nhiên, sự tôn trọng và ngưỡng mộ dành cho Nils vẫn không hề thay đổi. Lý do cho biểu cảm phức tạp chủ yếu liên quan đến Ryo. Người đã đập nát vai mình... không thể nào không có cảm xúc gì đối với một người như thế được.

Nhưng cảm xúc trong lòng Harold lúc này không phải là 'căm thù'. Tất nhiên, cũng chẳng phải là 'biết ơn' vì đã dạy cho mình một bài học. Cũng không hẳn là 'sợ hãi' thuần túy.

Đó là sự hỗn hợp của tất cả những thứ đó, một cảm xúc mà chính cậu ta cũng không hiểu rõ... đó là lý do vì sao gương mặt cậu ta trông lại phức tạp đến thế.

'Phòng số 11' của Harold và 'Phòng số 10' có thêm Ryo được bố trí ở cuối đoàn sứ giả.
Đứng đầu đoàn là tổ đội hạng B 'Coffee Maker' của Delong, cuối đoàn là 'Phòng số 10' với Ryo. Bố trí tinh nhuệ ở đầu và cuối đoàn là điều đương nhiên. Và 'Phòng số 11' đang được 'Phòng số 10' bảo trợ cũng hiển nhiên được xếp ở cuối đoàn.
Người quyết định tất cả những việc này chính là đại diện đoàn sứ giả, Grandmaster Hugh McGrath.

"Không biết có bao nhiêu nhà trọ chứa được đoàn sứ giả 300 người đây..."
Ryo hỏi bâng quơ.

"Chà, đến biên giới Đế quốc thì đi theo đường cái số 1 mà. Dù không bằng đường cái số 3 ở phía Nam, nhưng nó vẫn là một trong những tuyến đường chính của vương quốc. Nhiều thành phố trên đường đi cũng khá lớn đấy."
"Người ta đã thuê trước một vài nhà trọ rồi." Eto bổ sung câu trả lời của Nils.
"Vậy là không cần phải ngủ ngoài trời rồi." Ryo vui vẻ nói.

Tất nhiên, vì là mạo hiểm giả nên họ cũng quen với việc ngủ ngoài trời, nhưng nếu được ngủ trên giường trong nhà trọ thì vẫn tốt hơn.

"Đến Brown Bear, thành phố biên giới Đế quốc thì không vấn đề gì đâu. Nghe nói giữa các thành phố, kỵ sĩ đoàn của mỗi lãnh địa sẽ hộ tống cho chúng ta."
Trước lời của Nils, Ryo quay đầu lại phía sau nói:
"Vậy thì, trong khoảng thời gian đó, ba người ở Phòng số 11 có bị luyện tập đến sát giới hạn cũng không sao cả nhé!"
"Không, bỏ qua cho bọn họ đi." Nils ngăn cản lời nói quá khích của Ryo.

Đằng nào thì vài ngày huấn luyện cũng chẳng mạnh lên ngay được. Nếu mới bắt đầu chuyến đi mà đã tả tơi thì khó lòng bảo đảm ba người đó đến được các nước phương Tây an toàn.
Và Nils nhìn thấy Harold và Gowan của Phòng số 11 đang hơi run rẩy.

---
*Đây là bài đăng thứ hai trong ngày.*
*Vào lúc 12 giờ đã đăng "0276 - Khoảng nghỉ".*

*Trong thân bài có câu "Thực ra sau chuyện đó, Ryo đã nhận được một 'thứ' sử dụng công nghệ kia từ Kenneth... Nhưng đó là chuyện của một dịp khác."... đây là nội dung chưa được viết.*
*Đây là ý tưởng cho một "ngoại truyện" có thể sẽ được viết ở đâu đó.*
*Đúng vậy, nó giống như ngoại truyện "Pháp sư hệ Hỏa" trong tập 1 bản in.*

*Vẫn là bí mật đấy nhé. Không được kể cho ai đâu.*
*Chỉ là bí mật giữa tác giả và các bạn đang đọc ở đây thôi...*