*Skidbladnir* đã rời khỏi Vương quốc Banban được một tuần, duy trì một hành trình đầy yên bình.

"Sự yên bình thật là tuyệt vời nhỉ."
"Hoàn toàn đồng ý."
Cả Ryo và Abel đều là những người dân của vương quốc Knightley, những người yêu chuộng hòa bình.

"Sở dĩ có được sự yên bình này là nhờ vào thiết bị xua đuổi ma thú trên biển. Điều đó cũng khẳng định sự vĩ đại của thuật luyện kim."
"À, chuyện đó thì không thể phủ nhận."
"Tôi nghĩ vương quốc chúng ta nên đào tạo thêm nhiều nhà luyện kim thuật hơn nữa."
"Chẳng phải là đang đào tạo đủ rồi sao?"
Ryo đề xuất, còn Abel thì nghiêng đầu vì cho rằng việc này đã được thực hiện đầy đủ.

Trên thực tế, ngân sách dành cho Xưởng luyện kim Hoàng gia rất dồi dào.
Kể từ khi Abel lên ngôi và cuộc chiến giải phóng vương quốc kết thúc, ngân sách được cấp đã tăng lên đến mức không thể so sánh với trước kia.
Tất nhiên, Xưởng luyện kim Hoàng gia cũng đã mang lại những kết quả xứng đáng với số tiền đó.

"Với Kenneth và những người ở Xưởng luyện kim Hoàng gia thì đúng là vậy. Họ cũng đã đạt được kết quả xứng đáng. Nhưng, vẫn còn những nhà luyện kim thuật khác nữa."
Ryo nói một cách rõ ràng.

Nếu chỉ dừng lại ở đó thì đây là một lời đề nghị rất đỗi bình thường.
Có thể nói đó là lời nói thẳng thắn của một vị công tước đứng đầu gửi đến quốc vương.

Thế nhưng ngay sau khi nói xong, cậu vung cả hai tay lên, lắc lư cơ thể lên xuống, thực hiện những động tác rất bắt mắt trong tầm nhìn của Abel.
Phải, giống như đang cố ý nói rằng: "Nhìn đây, đối tượng đó chẳng phải đang ở ngay trước mắt ngài sao?"

"Ryo này... em là nghiên cứu viên dự bị của Xưởng luyện kim Hoàng gia mà nhỉ?"
"Hả... v, vâng, đúng là vậy ạ?"
"Vậy thì em chính là đối tượng của ngân sách đã rót vào Xưởng luyện kim Hoàng gia rồi."
"Cái đó là... không, nhưng mà, em cũng đâu có dùng nhiều tiền của Xưởng luyện kim Hoàng gia..."
"Em vẫn ăn cơm ở nhà ăn của Xưởng luyện kim Hoàng gia chứ gì?"
"Đó là khi em ở lì trong xưởng để nghiên cứu..."
"Thế là đủ rồi. Bỏ cuộc đi."
Abel khẳng định chắc nịch.

Xưởng luyện kim Hoàng gia có một nhà ăn dành cho những người làm việc tại đó.
Tất nhiên, không chỉ các nhà luyện kim thuật mà cả bảo vệ hay nhân viên tạp vụ cũng sử dụng.
Họ cũng được sử dụng nhà ăn đó miễn phí.

Sau cuộc chiến giải phóng vương quốc, Ryo được đăng ký làm nghiên cứu viên dự bị của Xưởng luyện kim Hoàng gia.
Nhờ đó, cậu có thể tự do sử dụng các cơ sở của xưởng.
Tất nhiên, tất cả những điều đó có được là vì cậu liên tục mang lại kết quả.

"Lòng từ bi của nữ thần kiểu khuếch tán tầm xa" được sử dụng trong cuộc chiến với Ma nhân Gawain chính là một ví dụ.

Vì là nghiên cứu viên dự bị nên cậu cũng được chuẩn bị một căn phòng để ở lại.
Về cơ bản, các nhà luyện kim thuật của Xưởng luyện kim Hoàng gia đều có phòng riêng bên trong xưởng và đi lại giữa phòng đó với phòng nghiên cứu... Đúng vậy, cuộc sống của họ hoàn toàn khép kín bên trong xưởng.

Một môi trường không cần phải bận tâm đến bất cứ điều gì ngoài nghiên cứu.
Một môi trường có thể đắm mình hoàn toàn vào nghiên cứu.

Đó chính là những nhà luyện kim thuật của Xưởng luyện kim Hoàng gia.

Ryo nghĩ rằng việc các nhà luyện kim thuật trên khắp vương quốc hướng tới điều đó cũng là điều dễ hiểu.
Chỉ cần tập trung nghiên cứu... mọi thứ khác quốc gia đều lo liệu hết.

Đối với những người thực sự đam mê nghiên cứu, đó là một môi trường trong mơ.

Còn nếu bạn không nghĩ vậy?
Có lẽ bạn không hợp làm nhà nghiên cứu...
Có lẽ tốt hơn là nên nhắm tới một thứ khác...

Mặc dù vậy, thực tế thì nếu không thử làm thì sẽ không biết được.
Cuộc đời con người vốn là thứ không như ý muốn.

Bị quốc vương, người chịu trách nhiệm tổng thể về ngân sách quốc gia, bảo hãy bỏ cuộc, Ryo trở nên ủ rũ.
Cậu vắt óc suy nghĩ để tìm ra một kế sách mới.

Đúng lúc đó, một người phụ nữ tiến lại gần hai người họ.
"Báo cáo với Bệ hạ."
Đó là thuyền trưởng Paulina.

"Chúng ta sắp đi vào vùng 'Quần đảo' rồi ạ."
"Ta đã rõ."
Abel gật đầu trước báo cáo của Paulina.

Abel có vẻ hiểu rõ, nhưng Ryo đứng bên cạnh nghe thì lại chẳng hiểu gì.

"Quần đảo?"
"Đó là vùng biển có hàng chục hòn đảo, dù không hình thành nên một quốc gia cụ thể nào. Đa số có vẻ là đảo hoang, nhưng cũng có những hòn đảo có người sinh sống."
"Nghe nói phía Bắc có một hòn đảo khá lớn, nơi đó có quốc gia phải không nhỉ?"
"Vâng. Vì chỉ nghe từ người dân ở 'Quần đảo' nên tôi không rõ khoảng cách hay quy mô quốc gia đó. Vì vậy, lần này chúng ta sẽ không ghé qua mà đi thẳng về phía Tây."
"À, theo đề xuất đó thì không vấn đề gì. Không nhất thiết chúng ta phải ghé qua mọi quốc gia. Ưu tiên hàng đầu là đến được các quốc gia phía Tây."
Suy nghĩ của Abel rất rõ ràng.

Bằng cách làm cho mọi thứ trở nên rõ ràng, những người xung quanh sẽ không bị bối rối.
Trong bất kỳ tổ chức quy mô nào, người đứng đầu cũng phải làm rõ thứ tự ưu tiên.
Đó là để cấp dưới không phải lạc lối.
Việc phân vân hay lãng phí thời gian vào những chuyện như vậy là cực kỳ vô ích.
Cần phải dành thời gian để trăn trở và giải quyết các vấn đề bản chất hơn.

Abel đã học được điều này từ thời còn là nhị hoàng tử.
Nếu người anh trai Caindish quá cố kế vị, Abel đã dự định trở thành Tổng tư lệnh quân đội vương quốc.
Những điều không được phép làm khi là người lãnh đạo một tổ chức.
Cậu đã học được điều đó một cách triệt để.

Đặc biệt là trên chiến trường, vì một chỉ thị của người chỉ huy cũng đủ khiến nhiều sinh mạng bị tước đoạt.

***

Ba mươi phút sau khi Abel nhận báo cáo từ Paulina.

Keng keng keng, keng keng keng...
Tiếng chuông vang lên trên boong tàu.

Ryo và Abel ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách và bản báo cáo đang đọc.
Cả hai lập tức hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Lần trước, tiếng chuông này vang lên là ở bên ngoài cảng của vương quốc Banban.
Khi có tàu đang tiến lại gần.

Có lẽ lần này cũng vậy...

"Người quan sát! Có bao nhiêu chiếc!"
"Năm chiếc, thưa thuyền trưởng!"
Trước câu hỏi sắc bén của Paulina, người quan sát trên đỉnh cột buồm hét vọng xuống.

Nhìn ra ngoài tàu, có thể thấy những con tàu đang xuất hiện từ phía sau những hòn đảo.
Ngay cả khi không có kính viễn vọng, họ vẫn có thể đoán được kích thước của chúng.

"Nhỏ hơn Skidbladnir..."
"Không phải thuyền nhỏ."
"Cảm giác như những chiếc thuyền đánh cá lớn đã được cải tạo vậy."
"Nhưng nhìn không giống như đang đi đánh cá."
Ryo và Abel đưa ra cảm nhận khi nhìn những con tàu đang lao tới.

"Nhờ thiết bị xua đuổi ma thú nên ma thú không lại gần, nhưng..."
"Thiết bị xua đuổi ma thú thì không có tác dụng với hải tặc."

Đúng vậy, mối đe dọa trên biển không chỉ có ma thú.

"Bệ hạ, nếu ngài cho phép, tôi muốn đánh chặn."
"Đánh chặn? Ta không bận tâm chuyện đó... nhưng cắt đuôi chúng chẳng phải sẽ dễ dàng hơn sao?"
Abel nghiêng đầu trước lời của Paulina.

Tốc độ của *Skidbladnir* rất nhanh.
Năm chiếc tàu đang áp sát kia tuy không chậm nhưng chắc chắn hoàn toàn có thể cắt đuôi chúng.

Thế nhưng...
"Chuyện này cũng ảnh hưởng đến tương lai, và cũng là để thu thập thông tin ạ."
"Hừm."

Nghe cuộc đối thoại của hai người, Ryo xen vào.
"Cái đó, nếu tôi giúp thì tôi nghĩ chúng ta có thể làm mà không bị hư hại gì đâu..."
Đúng vậy, phép thuật của Ryo rất mạnh.

Tuy nhiên, thuyền trưởng Paulina...
"Cảm ơn ngài, thưa ngài Công tước. Nhưng nếu có thể, tôi muốn chúng tôi tự mình làm điều đó."
"Ý cô là không muốn cả đội Hiệp sĩ Vương quốc nhúng tay vào phải không."
Abel xác nhận lại, có vẻ cậu đã hiểu ý Paulina.

"Lần này, dù có Bệ hạ và ngài Công tước ở đây, nhưng trong những chuyến chạy thử nghiệm tương lai, hai ngài sẽ không có mặt. Tuy nhiên, khả năng chúng ta phải đi qua vùng biển quần đảo này là rất cao. Tôi muốn hai ngài thấy rằng, chỉ bằng chính đội thủy thủ của *Skidbladnir*, chúng tôi có thể giải quyết vấn đề mà không gặp nguy hiểm gì."
"Ra là vậy."
"Chúng ta là lưới an toàn..."
Paulina giải thích, Abel gật đầu, còn Ryo lẩm bẩm.

Nếu là lần này, vì có hai người họ và đội hiệp sĩ nên dù có sự cố bất ngờ cũng không sao cả.
Trong tình huống có lưới an toàn như vậy, họ muốn kiểm tra thực lực của đội thủy thủ *Skidbladnir*.
Muốn chủ thuê nhìn thấy năng lực của họ.

Chắc là như vậy.

"Ta hiểu rồi. Tất cả giao cho thuyền trưởng. Ta, Ryo và đội Hiệp sĩ Vương quốc... kể cả ngài Merlin và ngài Quan tài nữa, sẽ đứng trên boong tàu quan sát."
Abel đưa ra sự cho phép, và Paulina cúi đầu thật sâu.

Trong lúc Abel truyền đạt lại cho đội Hiệp sĩ Vương quốc và Merlin, công tác chuẩn bị trên boong tàu vẫn đang diễn ra.
"Này, Ryo."
"Gì vậy, Abel."
"Tôi cứ thắc mắc mãi..."
"Thật hiếm thấy đấy."
"Tại sao con tàu này lại không được gắn thiết bị luyện kim hệ đẩy?"
"Thiết bị luyện kim hệ đẩy?"
"Chẳng hạn như những con tàu ở các quốc gia phương Đông hay vùng đa đảo ấy, cái mà gọi là 'cơ quan' gì đó?"
"À, 'Cơ quan thổi gió'!"
Ryo cũng nhớ ra.

Những con tàu ở phương Đông hay vùng đa đảo đều gắn thứ thiết bị luyện kim như vậy.
Đó là một món đồ tuyệt vời cho phép tàu tiến lên ngay cả khi đi ngược chiều gió hoàn toàn.

Thế nhưng, *Skidbladnir* thì không có.
Ryo biết điều đó vì đã xem bản thiết kế tại Cộng hòa. Nó không có.

Không, chính xác mà nói, ban đầu từng có kế hoạch gắn "Thiết bị luyện kim hệ ma pháp thuộc tính gió".
Hay đúng hơn, nên nói là có thể gắn như một tùy chọn.

Bản thiết kế của Neil Andersen có kèm theo một dòng chú thích:
"Gắn cũng được, nhưng nếu đi ngược gió, tốc độ chỉ tăng thêm khoảng 3 đến 4 phần trăm. Và khi đó, sẽ có những tính năng không thể sử dụng."

Tính năng không thể sử dụng... chính vì điều đó nên cuối cùng nó không được gắn.

"Đó là do ma thạch dùng để xua đuổi ma thú ạ."
"Ma thạch xua đuổi ma thú?"
"Tôi đã từng nói trước đây, thiết bị xua đuổi ma thú trên biển ở các quốc gia phương Tây, bao gồm cả con tàu này, đều đã được phát triển bằng thức ma pháp."
"À, ta nhớ rồi. Hơn nữa, cậu còn nói Skidbladnir này dùng thức ma pháp đã được cải tiến."
"Nói đơn giản thì, chính vì thức ma pháp mạnh mẽ đó mà thiết bị luyện kim hệ đẩy không thể gắn vào được."
"Hửm? Xin lỗi, ta không hiểu lắm."
Trong những lúc như thế này, Abel luôn thành thật nói mình không hiểu.

Cậu không bao giờ giả vờ là đã hiểu.

"Trước tiên... ma thạch nếu có từ hai viên trở lên thì sẽ gây nhiễu lẫn nhau và không hoạt động tốt được."
"À, cái đó ta từng nghe nói rồi. Chuyện liệu có thể gắn nhiều ma thạch vào Golem không ấy, hình như Kenneth từng nói."
"Vâng, vâng. Golem thì đặc biệt là vậy. Golem nhân tạo do ông Frank de Verde ở Liên minh tạo ra rất lợi hại chính là ở điểm đó. Ông ấy gắn năm viên ma thạch mà không để chúng gây nhiễu lạ... thành thật mà nói, đến giờ tôi vẫn chưa thể hiểu nổi."
"Kenneth cũng vừa cười khổ vừa nói y hệt như vậy..."

Golem nhân tạo của Frank de Verde, người đã dành cả đời để chế tạo Golem, ngay cả Kenneth Hayward, người được gọi là nhà luyện kim thuật thiên tài, vẫn chưa thể hiểu hoàn toàn.

"À, vì vậy, về cơ bản chỉ có thể dùng một viên ma thạch. Và, Skidbladnir này thì ma thạch 'luôn luôn' hoạt động để ma thú trên biển không lại gần."
"Ra vậy. Đúng là trong trạng thái đó, nếu có gắn thiết bị luyện kim hệ đẩy thì nó cũng sẽ gây nhiễu với viên ma thạch kia và không thể hoạt động tốt được."
"Đúng là như vậy ạ."
Ryo gật đầu trước sự thấu hiểu của Abel.

Tất nhiên, các con tàu ở phương Đông hay vùng đa đảo cũng gắn thiết bị xua đuổi ma thú.
Nhưng thứ đó rất yếu, và thực tế là nó được dùng bằng cách chuyển đổi với "Cơ quan thổi gió", một viên ma thạch cung cấp ma lực cho cả hai.
Vì vậy, khả năng xua đuổi ma thú không mạnh... thực tế là đã từng có trường hợp bị Kraken tấn công.

"Về vùng biển giữa các quốc gia phương Tây và Đại lục bóng tối, các thương hội vận tải biển nắm giữ thông tin rất chi tiết. Đặc biệt là về dòng gió và dòng thủy triều. Đối với người phương Tây, khi 'đi xa bằng tàu', điểm đến chính là Đại lục bóng tối mà. Nếu cân nhắc mọi yếu tố tổng thể thì có lẽ không có 'Cơ quan thổi gió' cũng không thành vấn đề."
"Ra vậy. Nhưng nếu sau này đường hàng hải kết nối giữa các quốc gia phương Tây và Vương quốc được mở ra..."
"Vâng, có lẽ sẽ xuất hiện những con tàu được gắn thứ tương tự như 'Cơ quan thổi gió' của phương Đông. Dạng có thể chuyển đổi với thiết bị xua đuổi ma thú. Hoặc là tạo ra một phương pháp mới để vận hành đồng thời."
Ryo gật đầu một cách vui vẻ.

Những thứ mới được sinh ra.
Chỉ nhìn thôi cũng thấy phấn khích.
Hơn nữa, nếu đó là thứ liên quan đến luyện kim thuật mà cậu đang tham gia... thì không chỉ là phấn khích mà còn khiến cậu thấy nôn nao.

"Kỹ thuật hàng hải của các quốc gia trung tâm chắc chắn sẽ còn phát triển hơn nữa."
"À, thật đáng mong chờ."
Ryo và Abel cùng mơ mộng về thời đại đại hàng hải sắp tới.

Như tôi đã viết ở đâu đó trong lời bạt từ rất lâu, tác giả là một người hâm mộ trò chơi *Uncharted Waters Online*.
Vì vậy tôi rất thích tàu thuyền, và bản thân từ "thời đại đại hàng hải" cũng là từ tôi vô cùng yêu thích.
Đúng nghĩa là một cái tên khác của giấc mơ.
Tôi không biết liệu thời đại đại hàng hải có đến với thế giới của *Phai* hay không, nhưng tạm thời thì Ryo và Abel đang tiến về phía Tây.
Thật mong chờ xem điều gì sẽ xảy ra.

Nhân tiện, tác giả là người rất dễ bị say sóng...