“Đế quốc đã phát ra thông điệp gì đó sao?”

“Vâng, thưa Ngài Bộ trưởng Tài chính. Bộ Ngoại giao Đế quốc vừa đưa ra tuyên bố rằng: vì công dân Đế quốc đang bị cuốn vào cuộc bạo loạn tại Bá tước lĩnh Gorter và sự an toàn không được đảm bảo, nên ‘Đế quốc sẽ sử dụng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ an toàn cho thần dân của mình’.”

Đây là văn phòng Bộ trưởng Tài chính, nằm trong ‘Palace’ – lâu đài hoàng gia tại thủ đô Crystal Palace.
Người báo cáo là Shart, Thứ trưởng Bộ Tài chính.
Người nhận báo cáo là Fuuka, Bộ trưởng Bộ Tài chính.

Bộ trưởng Tài chính Fuuka đã từng sử dụng đủ mọi thủ đoạn để khiến những truy cứu nhắm vào mình liên quan đến các vấn đề của Công tước Flitwick, Liên minh, và cả Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Baccarat trước thời điểm bạo loạn tại thủ đô đều bị hủy bỏ.
Hơn nữa, nhờ vào những đóng góp to lớn trong việc thu xếp hậu quả sau cuộc bạo loạn, bà vẫn tiếp tục giữ vững vị thế là một nhân vật trọng yếu tại trung tâm quốc gia, bám trụ chắc chắn tại một góc của Palace.

Và giờ, thông báo từ Bộ Ngoại giao Đế quốc – giống như bản tin đã được gửi đến các vị đại thần khác – cũng đã đến tay Fuuka.
“Nói cách khác, đây là tuyên bố sẽ phái quân đội vào trong nước ta. Lại là kịch bản cũ rích đó sao.”

‘Bảo vệ thần dân của mình’ – đây là thủ đoạn được sử dụng từ xưa đến nay, ở bất cứ nơi đâu.
Dĩ nhiên, điều đó đồng nghĩa với chiến tranh.
Suốt ba mươi năm qua, Đế quốc và Vương quốc cứ vài năm lại xảy ra các cuộc xung đột quy mô vài vạn người như thế này.
Vụ việc lần này cũng có khả năng trở thành ngòi nổ cho điều đó.

Nếu là bình thường, người ta sẽ coi đó là ‘chuyện thường ngày ở huyện’ và lặng lẽ tiến hành công tác chuẩn bị, thế nhưng Vương quốc hiện vẫn chưa hồi phục sau những hỗn loạn từ cuộc bạo loạn tại thủ đô.
Vì cuộc bạo loạn đó, Kỵ sĩ đoàn Vương quốc đã bị tiêu diệt một lần và hiện đang trong quá trình tái biên chế.

Ngoài ra, số vệ binh có mặt ở khu quý tộc lúc bạo loạn cũng đã tử trận, khiến lực lượng phòng thủ tại thủ đô và vùng lân cận trở nên cực kỳ mỏng manh.
Thêm vào đó, tình hình an ninh ở phía Đông vốn đã xấu đi từ trước cũng không có dấu hiệu cải thiện, khiến sự thiếu hụt binh lực trở nên rõ rệt trên toàn vương quốc.

“Ngài Bộ trưởng Quân vụ đề xuất việc đốc thúc các lãnh chúa phương Bắc tham chiến.”
“Chuyện đó sẽ xảy ra sao… Dù cho có bất phân thắng bại, thì cũng phải trích ngân khố ra để trả tiền thưởng cho các lãnh chúa tham chiến… Gánh nặng tài chính lại càng chồng chất…”
Bộ trưởng Tài chính Fuuka lập tức nhận ra vấn đề liên quan đến chức trách của chính mình.

Chết tiệt, chẳng có hành động quốc gia nào tốn kém bằng chiến tranh cả!

“Chà, tiền thưởng cho các lãnh chúa thì tính sau khi chiến tranh kết thúc đi… Binh sĩ từ thủ đô cũng sẽ xuất quân chứ?”
“Vâng. Dù đang trong quá trình biên chế, nhưng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc vẫn sẽ xuất quân. Ngoài ra còn có Đoàn Pháp sư Hoàng gia và Đệ nhất quân đoàn Vương quốc. Cộng thêm cả dân binh bị trưng tập nữa.”
“Cả bên đó nữa à… Lại tốn thêm tiền…”

Fuuka thở dài sườn sượt rồi thốt lên.
Cái cách bà chuyển sang dùng những từ ngữ trực diện hơn so với lúc nãy dường như đang thể hiện sự chán chường ngày một tăng trong cảm xúc của bà.

***

Thành phố Run ở phương Nam rất yên bình.
Đặc biệt là xung quanh Ryo, mọi thứ đều rất yên bình.
Vẫn yên bình như mọi khi.

Thức dậy trước khi mặt trời mọc.
Duỗi cơ kỹ lưỡng trong ba mươi phút.
Sau đó, chạy bộ quanh bên ngoài bức tường thành Run, trên mỗi tay, mỗi chân và mỗi bên vai đều tạo ra các mô hình Tokyo Tower nhỏ xíu bằng băng.
Ăn sáng, rồi miệt mài với thuật luyện kim cho đến trưa.
Trong lúc đó, đôi khi Sera sẽ ghé qua và ngồi đọc sách ở phòng khách.

Buổi trưa, họ thường đi ăn cùng nhau tại các cửa hàng quanh Cổng Đông, lấy quán Hou-shoku-tei làm trung tâm.
Sau đó, phần lớn thời gian là đấu tập tại dinh thự của lãnh chúa.

Bữa tối thì có khi ăn ở nhà, có khi ăn tại nhà ăn của Hội mạo hiểm giả hoặc mua đồ ăn vặt ở các cửa hàng nhìn thấy trên đường.
Rồi tắm rửa và đi ngủ.

Một cuộc sống đều đặn đến kinh ngạc.

Có hai thế lực làm xáo trộn cuộc sống đều đặn này.
Một là bộ ba ở ‘Phòng số 10’.
Và thứ hai là…

“Ryo, cậu có ở đó không?”
Một kiếm sĩ hạng A tự tiện bước vào từ cửa sau mà không thèm gõ cửa.
Anh ta bước vào vì nghĩ Ryo sẽ ở đó, nhưng khi thấy một nữ Elf đang ngồi đọc sách trong phòng khách, hẳn là anh ta đã ngạc nhiên rồi.

“Se, Sera…”
“Chào, Abel. Ryo đang ở phía trong đọc tài liệu về thuật luyện kim đấy.”
“Đúng là em đang đọc thật, nhưng nghe nói có một kiếm sĩ khả nghi nào đó vừa xông vào nên em phải ra đây xem sao đây này.”
Abel ngạc nhiên, Sera thì tử tế chỉ chỗ của Ryo, và Ryo bước ra từ phía trong.

“Ô, ồ, xin lỗi nhé.”
“Nếu anh thực sự nghĩ vậy thì đáng lẽ phải mang theo quà chứ. Chẳng hạn như món bánh crepe siêu ngon bán ở trung tâm thành phố cho hai người bọn em chẳng hạn!”
“Đúng vậy, không mang theo quà thì phiền phức lắm. Quả là Ryo, nói chuẩn lắm!”
Ryo yêu cầu bánh crepe, và Sera cũng hùa theo.

“Không, hai người các cậu… dạo này phối hợp với nhau điêu luyện lên hẳn đấy.”
Abel thở dài thườn thượt, càu nhàu.
“Tất nhiên rồi. ‘Ngon’ chính là công lý!”
Ryo tuyên bố dõng dạc, và Sera gật đầu lia lịa.

“Lần này, Hội có một nhiệm vụ khẩn cấp cho Ryo và anh.”
“Em và Abel? Lạ thật đấy.”
“Chà, đám người chỗ bọn anh thì vẫn còn đang ở làng Kona mà… Địa điểm của nhiệm vụ khẩn cấp là làng Bembarton.”
“Nhắc đến Bembarton thì từ Run đi bằng xe ngựa cũng mất hai ngày đấy.”
Abel thông báo địa điểm, Sera bổ sung thêm thông tin.

“Ừ. Hình như họ muốn đi càng sớm càng tốt nên xe ngựa của Hội đã chuẩn bị sẵn và đang đỗ trước nhà rồi.”
“Vậy sao, không còn cách nào khác rồi…”

Nói rồi, Ryo đặt tập tài liệu đang cầm trên tay xuống căn phòng phía trong, khoác lên mình chiếc áo choàng, cầm theo túi xách thường dùng, thanh Murasame và con dao do Michael chế tác rồi bước ra.

“Đi thôi nào. Xin lỗi nhé, Sera. Em đi một chút rồi về.”
“Ừm, đi cẩn thận nhé.”
Nói đoạn, Sera nhẹ nhàng ôm lấy Ryo.
Không cần nói cũng biết, Abel đã đỏ bừng cả mặt khi nhìn thấy cảnh tượng đó.

“C, cho dù vậy thì chuẩn bị nhanh thật đấy.”
Trong xe ngựa, Abel bắt đầu câu chuyện.
Mặt anh ta vẫn còn hơi đỏ…
“Chà, cũng chỉ là vài thứ mang theo khi mạo hiểm như thuốc hồi phục hay đồ ăn bảo quản thôi mà. Với lại, anh không cần lo đâu, em đã chất sẵn hạt cà phê Kona được rang sẵn vào đó rồi.”
“Quả là cậu…”
Abel nói với vẻ vừa thán phục lại vừa cạn lời.

“Mà này, rốt cuộc nhiệm vụ khẩn cấp cho em và Abel là gì thế?”
Đúng vậy, từ trước tới giờ, chưa bao giờ có nhiệm vụ khẩn cấp hay nhiệm vụ chỉ định nào cho cặp đôi này cả.

“Nghe bảo là tiêu diệt Wyvern.”
“Ra là vậy…”
Ngay cả Ryo cũng không lường trước được điều đó.

Có vẻ thành phố Run cũng không được yên bình cho lắm.
Từ khi Ryo đến Run, cậu chưa từng nhìn thấy Wyvern lần nào, cũng chưa từng thấy có nhiệm vụ tiêu diệt nào được đưa ra.

Dù là chưa từng có…

“Mà nhắc mới nhớ, trước đây chẳng phải có tin đồn là bộ ba ‘Phòng số 10’ đã tiêu diệt Wyvern sao?”
“Ừ. Nghe nói họ chạm trán nó ở một địa điểm khác khi đang làm nhiệm vụ cùng nhóm mạo hiểm giả hạng C ở Acre là ‘Lục Hoa’ rồi hạ gục nó. Chín người, mà đám nhóc ở Phòng số 10 vẫn chỉ đang hạng D thôi nhỉ? Thật là đáng nể.”

Nghe Abel khen ngợi như vậy, Ryo vui vẻ gật đầu liên tục.
Ba người ở ‘Phòng số 10’ chính là những người bạn cùng phòng cũ.
Được nghe một mạo hiểm giả hạng A khen ngợi những thành tích của họ, sao Ryo có thể không vui cho được.

“Dù nói vậy, cách họ hạ gục nó thì thật không thể tin nổi…”
“Phải… là vụ Amon bay trên trời nhỉ…”
Ryo vừa nhớ lại câu chuyện tiêu diệt Wyvern mà ba người kia kể, vừa nói.
“Nghe bảo là nhờ tấm khiên của Goriki nhóm ‘Lục Hoa’ đẩy đi… Dạo này thời đại mà đến cả kiếm sĩ cũng bay được trên trời rồi sao…”
Abel giả vờ nói giọng trầm ngâm.

“Sao anh không thử bay xem, Abel? Nhờ Warren ấy…”
“Ừm, tuyệt đối là từ chối.”

“Nói quay lại, lý do lần này Hội trưởng chọn bọn mình, là vì ông ấy muốn hạ gục nó một cách ít rủi ro và nhanh nhất có thể, không phải theo cái kiểu nguy hiểm như đám ở Phòng số 10. Hình như chưa có thiệt hại về người nên muốn giải quyết trước khi chuyện đó xảy ra.”
“Ra là vậy.”

Trên đường từ rừng Rondo đến thành phố Run, Ryo và Abel đã từng hạ gục hàng chục con Wyvern và nhờ Hội trưởng Hugh McGrath bán ma thạch giúp.
Vì thế, Hugh đã nhận ra rằng hai người này có thể tiêu diệt Wyvern một cách an toàn.

“Nhưng mà, đây là nhiệm vụ đúng không ạ? Nếu giải quyết trôi chảy quá, em sợ lại bị mấy tên quý tộc kỳ quặc để mắt tới…”
Khi Ryo bày tỏ nỗi lo đó, Abel suýt chút nữa đã thốt lên “Tôi nghĩ giờ mới lo thì muộn rồi”, nhưng những lời anh nói ra lại sáng suốt hơn nhiều.

“Nhiệm vụ khẩn cấp lần này, đồng thời còn được ‘chỉ định là tài liệu mật’. Cái này hiếm khi xảy ra lắm, chỉ có Hội trưởng – người đưa ra nhiệm vụ, và Grand Master ở thủ đô mới có thể xem nội dung bên trong thôi. Nghe bảo phải dùng phép thuật hay thuật luyện kim gì đó nên một năm chỉ làm được khoảng một lần, đắt đỏ lắm đấy.”
“Vậy thì yên tâm rồi.”

Ryo gật đầu một cái, nở nụ cười.
Có vẻ như cậu thực sự lo lắng về việc bị các quý tộc lạ hoắc để mắt tới.

“Mối lo đã tan biến rồi, giờ thì pha chút cà phê thôi.”
Nói rồi, Ryo bắt đầu nghiền cà phê Kona bằng chiếc cối xay làm từ băng.