Một ngày sau khi Vương phủ đẩy lùi được kẻ tập kích.
Ryo và Abel, sau khi trở về từ phương Nam, đã ghé thăm Vương phủ.

Cả hai đã nghe tin về việc Vương phủ bị tấn công ngay tại bến cảng.

"Mọi người vẫn an toàn chứ?"
"Công tước Rondo, cảm ơn ngài. Vâng, chúng tôi thì vẫn ổn, nhưng mà..."
"Chúng tôi...?"
Ryo nghiêng đầu, chưa hiểu hết hàm ý trong cách nói của Công chúa Xiao Feng.

Đúng lúc đó, có những người xuất hiện.

Dẫn đầu là Đội trưởng Luyao, cùng với mười con Ice Golem (người đá băng).
Trong số đó, một con đang kéo theo một chiếc xe đẩy.
Trên chiếc xe đó, có thứ gì đó đang nằm im lìm...

"Công tước Rondo, tôi thực sự xin lỗi."
Đội trưởng Luyao, với đôi mắt sưng húp đỏ hoe, cúi gầm đầu xuống.

"Hả?"
Ryo không hiểu ý cô ấy.

Nhưng rồi, cậu nhận ra Đội trưởng Luyao đang run rẩy.
Cô ấy vẫn cúi mặt và đang khóc.

Ngay lúc đó, Ryo nhận ra.
Bên cạnh Đội trưởng Luyao là Đội cận vệ số 2.
Nhưng, Đội trưởng của Đội số 2 lại không có ở đó.

"Ơ? Bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2' đâu rồi?"
Nói đến đó, Ryo bỗng sững người.

Cậu nhận ra thứ đang nằm trên xe kéo chính là một con Ice Golem.
Và trên cổ của con Golem đang nằm trên xe, có quấn một chiếc khăn quàng vàng.

"Cái gì? Không thể nào..."

Thông tin từ mắt truyền vào, được não bộ xử lý.
Thế nhưng, trái tim lại từ chối hiểu.

Cậu bước tới một bước.

Thông tin truyền vào mắt càng rõ nét hơn, được não bộ xử lý.
Thế nhưng, trái tim lại càng quyết liệt chối bỏ sự thật đó.

Khi bước thêm một bước nữa... cuối cùng trái tim cũng đã hiểu.

"Bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2'... đã giúp ích được cho cô chứ?"
"Vâng..."
Ryo hỏi bằng giọng dịu dàng nhất có thể, và Đội trưởng Luyao vừa khóc vừa trả lời.

"Cậu ấy đã bảo vệ tôi..."
"Vậy thì tốt quá rồi."
Ryo nở một nụ cười đáp lại.

Chắc chắn là bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2', thà mình chịu tổn thương còn hơn để Đội trưởng Luyao phải đau đớn, nên đã lao mình ra đỡ đòn.

Ryo cúi người hành lễ sâu với Đội trưởng Luyao và những người khác, rồi dẫn theo Đội số 2 đang kéo chiếc xe đi về phía dinh thự Rondo.

Khi đoàn người trở về dinh thự Rondo, họ được đón chào bởi những con Golem đang đứng nghiêm trang.
Đó là Đội cận vệ số 1 của dinh thự Rondo do "Bạn số 1" phụ trách đi đầu.
Cứ như thể những người đồng đội đang cố kìm nén nước mắt để đón chào bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2' - người vừa hiến dâng mạng sống của mình...

Ryo cùng mọi người bước vào phòng làm việc.

"Này, Ryo. Con Golem đó... không thể khôi phục lại được sao?"
Abel hỏi, còn Ryo vẫn không dừng tay làm việc.
"Nếu chỉ là vẻ ngoài thì có thể làm lại giống hệt ngay lập tức."

"Thế à? Vậy tại sao không làm lại cho cô ấy ngay? Làm vậy chẳng phải sẽ khiến lòng cô ấy nhẹ nhõm hơn sao?"
"Chuyện đó... có lẽ là vậy, nhưng... làm thế thì với Đội trưởng Luyao, đó vẫn không phải là bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2'. Đó không phải là người chiến hữu mà cô ấy đã cùng sát cánh chiến đấu, cùng dựa lưng vào nhau. Như vậy thì còn ý nghĩa gì nữa chứ?"
"Chuyện đó, chẳng phải là không còn cách nào khác sao?"

Abel cũng hiểu điều Ryo nói là đúng, nhưng chẳng phải đó là điều bất khả kháng hay sao?

"Abel, anh biết cách lũ Golem của tôi được cung cấp ma lực như thế nào mà, đúng không?"
"À, trước đây cậu có nói rồi. Là từ viên ma thạch nước ở đằng kia, phải không?"

Nơi Ryo đang làm việc với những tấm băng chính là hai viên ma thạch nước đó.
Từ đó, ma lực được cung cấp cho lũ Golem.
Phạm vi cung cấp không chỉ trong dinh thự Rondo mà còn bao gồm cả Vương phủ Lyun được xây dựng bao quanh dinh thự Rondo.
Chính vì vậy, Đội số 2 bao gồm cả 'Minh chứng hữu nghị số 2' mới có thể chiến đấu trong Vương phủ.

"Trong ma thạch này cũng ghi lại log của lũ Golem."
"Log?"
"À... là bản ghi chép. Tất cả mọi hành động, mọi giao tiếp với con người mà chúng đã thực hiện từ trước đến nay đều nằm trong đó."
"Cái đó... không phải sẽ rất nhiều sao?"
"Vâng. Một lượng khổng lồ."

Abel nói sau khi đã phần nào tưởng tượng ra, và Ryo gật đầu.
Chỉ tính riêng một cá thể thôi, lượng log đã rất lớn rồi.

"Tuy nhiên, ví dụ như log của bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2', xét cho cùng chính là ký ức về cuộc đời mà cậu ấy đã sống. Tất nhiên, nó không được xây dựng trên tiền đề như bản sao lưu để có thể khôi phục lại trạng thái trước khi hỏng hóc bằng lệnh restore (khôi phục), nên nó chỉ đơn thuần là log thôi."
"Hở...?"
"Nếu tái cấu trúc log đó thành dạng 'ký ức' rồi kết nối nó vào một bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2' mới thông qua lệnh restore..."
"Thì bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2' sẽ hoàn toàn trở lại như cũ?"
"Chính là như vậy."

Ryo gật đầu vui vẻ. Dĩ nhiên, tay cậu vẫn không ngừng làm việc.
Bởi vì ngay lúc này, Đội trưởng Luyao chắc hẳn đang rất đau buồn.
Cậu muốn khôi phục và làm cho cậu ấy sống lại nhanh nhất có thể để Luyao có thể gặp lại bạn mình...

"Vì vậy Abel, đêm nay tôi sẽ thức trắng. Phiền anh chuẩn bị cơm nắm làm bữa đêm cho tôi nhé."
"Ờ, được thôi..."

Đêm đó, tại Vương phủ Lyun.
"Luyao, cô không ngủ được sao?"
"A, Công chúa..."
Công chúa Xiao Feng cất tiếng gọi Đội trưởng Luyao đang đứng thẫn thờ ngoài sân.

"Tôi đã được cô và bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2' cứu mạng. Như đã nói lúc nãy, tôi rất biết ơn."
"Người quá lời rồi ạ."
"Nếu có gì tôi có thể làm, cứ nói với tôi nhé."
"Vâng."

Công chúa Xiao Feng chỉ nói có vậy.

Những lời như "hãy nghỉ ngơi đi" hay "đừng bận tâm nữa" đều không có ý nghĩa gì trong hoàn cảnh này.
Đội trưởng Luyao trong thâm tâm cũng hiểu rõ điều đó.

Tất cả, đều là vấn đề của trái tim.

"Làm phiền đến cả Công chúa..."
Đội trưởng Luyao là người có tinh thần trách nhiệm cao.
Việc làm cho phu nhân của chủ nhân phải lo lắng khiến cô cảm thấy không phải phép.

Vì vậy, cô trở về phòng riêng để tránh ánh mắt người đời.
Thế nhưng, cô không tài nào ngủ được.
Hình ảnh khoảnh khắc cuối cùng của bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2' cứ hiện lên trong tâm trí...

Tuy nhiên, Đội trưởng Luyao cũng là con người.
Đêm qua, cô đã chiến đấu đến mức giới hạn của một ma pháp sư.
Sau khi trận chiến kết thúc, cô cũng đã chứng kiến cảnh 'Minh chứng hữu nghị số 2' gục ngã mà không hề chợp mắt.

Trái tim đang gào thét, nhưng cơ thể cuối cùng cũng đã kiệt sức.
Và rồi, cô cưỡng chế rơi vào giấc ngủ...

"Ơ?"
Đội trưởng Luyao cảm giác như có ai đó gọi tên mình.
Cô tỉnh giấc.

Trời vẫn chưa sáng hẳn.
Phía đông bầu trời đang dần rạng rỡ, nhưng trong sân vẫn còn phủ một lớp sương mù.

Đội trưởng Luyao bước ra sân, cứ thế hướng thẳng ra cổng chính.
Cô cũng không hiểu tại sao.
Chỉ cảm thấy, đi về hướng đó là điều đúng đắn.

Cô mở cổng chính và bước ra đường.

Từ phía xa, cô thấy có người đang đi tới.
Ba người?

Ở giữa là Công tước Rondo.
Bên trái là hộ vệ kiếm sĩ Albert.

Còn bên phải là... thấp hơn Công tước một chút?
Toàn thân màu xanh dương?
Trên cổ quàng một chiếc khăn vàng...!

Có vẻ như phía bên kia cũng đã nhận ra Đội trưởng Luyao.
Họ bắt đầu chạy!

Đội trưởng Luyao đã hiểu.
Hoàn toàn hiểu rõ.

Đó chính là bạn 'Minh chứng hữu nghị số 2'.
Không phải là một con Ice Golem khác có vẻ ngoài giống hệt.
Mà là người chiến hữu mà cô đã từng dựa lưng, cùng nhau chiến đấu đến hơi thở cuối cùng.

"Số 2!"

Hai người cuối cùng đã được đoàn tụ trong bình an.

Tác giả rất thích những cái kết có hậu.