Trong lúc Ryo và Roberto Pirlo nhận ra chân tướng của Vampire Golem rồi lao vào bên trong để quét sạch chúng, thì bên ngoài cũng diễn ra vô số trận chiến.

Có lẽ một trong những trận đấu kịch liệt nhất là màn đối đầu giữa Abel và Công tước Vampire Neda.

“Ngươi có biệt danh là ‘Kiếm Thiểm Neda’ à?”
“À, đúng vậy. Ta yêu kiếm.”
“Trùng hợp thật, ta cũng yêu kiếm.”
“Vua Abel của vương quốc Knightley nhỉ. Ta có thể thấy ngươi sử dụng kiếm khá ổn đấy. Dù sao thì ngươi cũng đã đỡ được chừng ấy nhát kiếm của ta rồi.”
Neda gật đầu.

Hai người họ đã giao đấu được hơn ba mươi chiêu.

Tất nhiên, cả hai vẫn chưa phải chịu vết thương nặng nào.
Bởi vì đây vẫn là giai đoạn thăm dò sức mạnh của nhau chứ chưa phải là tung hết sức lực.

Thế nhưng, dù vậy, trong mắt người ngoài nhìn vào, họ vẫn đang thực hiện những pha kiếm kích vô cùng dữ dội.

“Thú thật, một con người mà có thể chiến đấu đến mức này làm ta kinh ngạc…”
Neda bỏ lửng câu nói.

“Sao thế?”
Abel đầy nghi hoặc.

Lời nói ngừng lại, nhưng cử động của Neda vẫn không hề dừng.
Thế nhưng, ánh mắt hắn đang dán chặt vào thanh kiếm của Abel.

Phải rồi, Abel cũng bắt đầu dần làm quen với điều đó.

“Abel, thanh kiếm của ngươi…”
“À, Neda, ngươi cũng biết sao? Hình như đó là thanh kiếm mà tổ tiên của ta, Vua Richard, đã từng sử dụng.”
“Quả nhiên là vậy!”
Vẻ mặt Neda trở nên vui mừng.

“Ta nhớ chứ. Vì ta đã chém bay cánh tay phải của Richard mà.”
“...Về chi tiết cuộc chiến cụ thể như thế thì đây là lần đầu ta nghe thấy.”
“Vậy sao. Abel, ta sẽ chém bay cánh tay trái của ngươi nhé.”
“Ta sẽ cố để không bị chém bay đây…”
Neda tuyên bố một câu đầy nguy hiểm với vẻ mặt vui vẻ, trong khi Abel lắc đầu ngao ngán.

“Nếu đã quyết vậy thì, ta sẽ tung chút sức thật.”
“Sức thật của một Công tước Vampire là thế nào chứ?”
“Là thế này đây!”
Ngay giây tiếp theo, Abel đã bị hất văng đi.

“Ta đã nghĩ là có thể chém bay cả thân mình lẫn cánh tay trái của nó cơ.”
Neda nhíu mày.

“Đã là công tước thì, sức mạnh của ngươi là sức mạnh của quái vật à?”
Dù bị hất văng, nhưng nhờ đã kịp thủ thế giảm chấn nên Abel không bị thương tích gì, cậu đứng dậy và lại gần Neda lần nữa.

“Là hậu duệ sử dụng thanh ‘Ex’ của Richard, ta cứ tưởng ngươi sẽ ‘gạt’ được kiếm của ta chứ?”
“Gì chứ, ý ngươi là ta thiếu kỹ năng à?”
“Chẳng phải là thiếu sao?”
“Ta vẫn đang nỗ lực mỗi ngày đây thôi.”
“Vậy sao. Thế thì thật tuyệt vời.”
Abel nhếch một bên miệng đáp trả đầy mỉa mai, và Neda lại tiếp nhận một cách ngây thơ.

Đúng như biệt danh ‘Kiếm Thiểm Neda’, hắn có vẻ rất chân thành với kiếm đạo.
Tất nhiên, thanh kiếm Neda đang cầm cũng là Bloody Sword – thanh kiếm đỏ được tạo ra từ chính dòng máu của hắn.

“Không phân biệt người hay vampire, việc chân thành với kiếm đạo là một điều tốt nhỉ.”
“Fu-ha-ha-ha, được đấy Abel. Ta cũng đồng cảm như vậy. Kiếm thật là một thứ kỳ diệu. Dù chúng ta là những chủng tộc khác biệt đang chém giết lẫn nhau, nhưng giữa những kẻ sử dụng kiếm, chúng ta lại có thể thấu hiểu nhau. Ngươi không nghĩ vậy sao?”
“Có lẽ là vậy.”
Cảm giác đó, Abel cũng có thể thấu hiểu.

Abel chợt muốn hỏi.
“Này, việc chúng ta giao đấu thế này cũng là một cái duyên. Ta có chuyện muốn hỏi được không?”
“Dù sao đây cũng là một trận quyết đấu thực sự đấy? À, nếu bảo là ta chủ động bắt chuyện thì cũng đúng… nhưng vừa chiến đấu vừa trò chuyện là phong cách của con người à?”
“Nếu ý chí của đối phương dâng cao, lời nói sẽ biến mất. Nhưng cho đến khi đạt được điều đó, chẳng phải nói chuyện vẫn nhiều hơn sao? Vampire sống một khoảng thời gian dài đằng đẵng, đúng chứ? Điều đó nghĩa là, ngươi có nhiều kinh nghiệm và kiến thức hơn con người. Chia sẻ một chút thì cũng có sao đâu?”
“Hừm… thôi được rồi. Ngươi muốn hỏi gì?”

“Ta nghe nói Neda là một Công tước Vampire. Và theo như những gì con người biết, thì có chín vị Công tước Vampire.”
“Hừm. Về con số đó thì ta không thể trả lời… rồi sao nữa?”
“Trong số đó, ngoài ngươi ra thì có vị nữ công tước nào khác không?”
“Chỉ có một người. Chắc là đang ngủ ở phía Bắc.”
Trước câu hỏi của Abel, Neda trả lời ngay lập tức.

“Thật sao?”
“Chỉ riêng điều đó thì ta có thể trả lời chắc chắn. Ít nhất là ả ta chưa chết, và dù có dậy… ừm, ả chưa dậy đâu. Ta với ả có ân oán. Nên nếu ả hoạt động thì ta sẽ biết.”
“Vậy sao.”
Abel gật đầu.

Điều Abel nghĩ tới trong đầu là Twilight Land, quốc gia láng giềng của vương quốc Knightley.
Nơi đó được thống trị bởi một vampire gọi là ‘Shinso’, và ở đó có một nữ công tước.
(Công tước Alba… Ryo từng nói đã được cô ấy mời ăn mì ramen. Cô ấy là một nữ công tước.)

Thực ra, Abel vẫn luôn cảm thấy kỳ lạ.
Về vampire ở Twilight Land, cậu luôn có cảm giác gợn gợn.

Tất nhiên, trung tâm của nơi đó chính là ‘Shinso’.

(Khi ta đỡ thanh kiếm của Bá tước Rijo vung xuống, và cả sau đó nữa, hắn không hề dùng đến Bloody Sword. Dù biết rõ hắn là vampire.)
Rồi cậu nhớ lại thật rõ ràng.

(Thanh kiếm Shinso vung lên… giờ nghĩ lại thì, nó hơi cong. Giống hình dáng của thanh kiếm băng mà Ryo vung… Murasame thì phải.)

Cậu nhìn thanh kiếm của vị Công tước Vampire trước mắt.
Thanh kiếm màu đỏ thẫm đó là một thanh kiếm thẳng hai lưỡi.
Nó có hình dáng gần với thanh kiếm của Abel hơn là thanh Murasame của Ryo.

“Cái gọi là Bloody Sword đó, tất cả đều có cùng hình dạng à?”
“Kích cỡ thì có thể khác nhau. Có kẻ thích kiếm lớn, có kẻ lại thấy kiếm nhỏ dễ xoay xở hơn.”
“Nhưng hình dạng thì là kiếm thẳng hai lưỡi sao?”
“Đúng… giống với thanh ‘Ex’ của Abel nhỉ.”
“Phải nhỉ.”
Abel gật đầu.

Thú thật, cậu cũng chẳng hiểu rõ lắm.
Nhưng có một điều chắc chắn, đó là vampire ở Twilight Land rất đặc biệt.

“Chỉ cần biết được điều đó thôi cũng là thu hoạch rồi.”
“Vậy sao, thế thì tốt quá nhỉ!”
Neda lại vung kiếm mạnh hơn.

*Soạt.*

Abel không bị hất văng, cậu đưa kiếm vào một góc độ hoàn hảo để gạt thanh kiếm của Neda.
Theo đà đó, cậu dậm mạnh chân phải xuống và tung một nhát chém.

Neda nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn, tránh được thanh kiếm của Abel.

“Abel, ngươi cũng làm được đấy chứ.”
“Vậy sao? Có khi chỉ là tình cờ thôi. Thế nào, thử làm lại lần nữa không?”
“Fu-ha-ha-ha, được lắm, thú vị đấy! ‘Ex’ cũng đang bắt đầu có ý chí rồi đấy chứ. Xem ra tâm ý hai người hòa hợp với nhau phết.”
“Ý chí? Vậy sao? Sao ngươi biết được?”
Abel thẳng thắn buông lời nghi vấn.

Đối lại, Neda lại nghiêng đầu.
“Hửm? Ngươi không cảm nhận được ý chí từ chính thanh kiếm của mình sao?”
“À, không cảm nhận được.”
“Vậy sao… ‘Ex’ cũng khổ thân thật. Chủ nhân mới lại là một kẻ chậm hiểu như thế.”
“Chậm hiểu…”
Abel bị sốc hơn cả những gì cậu tưởng tượng.

“Xung quanh Abel không có kiếm sĩ nào hòa hợp tâm ý với thanh kiếm yêu quý của mình sao?”
Neda nhìn cậu bằng ánh mắt đầy thương hại rồi hỏi.

“Không có…”
Abel trả lời ngay lập tức, nhưng gần như cùng lúc đó, một nhân vật hiện lên trong đầu cậu.
Nhân vật đó nói chuyện với thanh kiếm của chính mình để tung ra kỹ năng bí kiếm – Băng Kết Kiếm.

Tuy nhiên, nhân vật đó không phải là một kiếm sĩ.

“Ta tưởng là không có, nhưng mà có một người.”
“Ồ, chẳng phải là có đấy sao.”
“Nhưng kẻ đó không phải kiếm sĩ, mà là pháp sư.”
“Pháp sư? Hắn hòa hợp tâm ý với cây trượng của mình à?”
“Không, dù là pháp sư nhưng hắn lại sử dụng kiếm giỏi hơn cả kiếm sĩ. Thậm chí còn từng làm hướng dẫn kiếm thuật cho kỵ sĩ đoàn nữa.”
“Ồ, thế thì giỏi thật đấy! Kẻ đó có ở đây không? Là ai, giới thiệu ta xem nào.”
Nói rồi, Neda nhìn quanh quất xung quanh.

“Nhắc mới nhớ… có vẻ hắn đang chiến đấu ở đâu đó.”
“Tên hắn là gì?”
“Ryo, một pháp sư hệ Thủy.”
Abel trả lời.

“Nếu có kẻ như vậy, chẳng lẽ ngươi không hỏi hắn cách hòa hợp tâm ý với kiếm sao? Ngươi không hỏi à?”
“À… với ta thì ta không hiểu nổi.”
“Điều đó… chà, thật là…”
“Còn ngươi… Neda, ngươi có thể hòa hợp tâm ý sao?”
“Đương nhiên rồi. Ta là vampire, và thanh kiếm này là Bloody Sword được tạo ra từ máu của chính ta đấy biết không? Chúng kết nối với nhau ở cấp độ linh hồn rồi.”
“V-vậy sao.”
Neda đáp lại với vẻ mặt cho rằng điều đó là hiển nhiên, khiến Abel bị lấn át bởi khí thế đó.

Sau đó, Abel nhìn xuống thanh kiếm yêu quý trên tay mình.
Nó vẫn tỏa sáng như mọi khi, nhưng hình như tỉ lệ tỏa ra ánh sáng trắng còn mạnh hơn bình thường.

“Vốn dĩ, nó chỉ tỏa sáng màu đỏ như những ma kiếm khác… nhưng dù nhìn thế nào thì dạo gần đây, màu trắng đang dần hòa lẫn vào rồi.”
Ngay cả Abel cũng nhận ra sự thay đổi đó.
Đặc biệt là trên đường đi qua các nước phương Đông, cậu cảm thấy màu trắng ngày càng nhiều lên.

“Nhắc mới nhớ, thanh ‘Ex’ thời Richard cầm có vẻ tỏa sáng màu trắng nhiều hơn.”
“Hửm? Thật sao?”
“Chà, chuyện cũng mấy trăm năm trước rồi, với lại giữa chừng ta có ngủ nướng hai lần nên ký ức cũng mơ hồ lắm.”
“Ồ, ồ… ngủ nướng thì đúng là sướng thật.”
Abel ngạc nhiên trước lời lẽ mà cậu không ngờ lại có thể phát ra từ miệng một vampire.

“Nếu vậy thì, để Abel có thể hòa hợp tâm ý với ‘Ex’ nhiều hơn nữa, ta phải chiến đấu thật kịch liệt mới được.”
“…Chiến đấu kịch liệt là có thể hòa hợp tâm ý sao?”
“Đương nhiên.”
Ánh mắt của Neda đã vượt qua sự ngạc nhiên và bắt đầu chuyển sang nghi hoặc.

“Abel, ngươi thực sự là kiếm sĩ sao?”
“Không là kiếm sĩ thì là gì?”
“...Kẻ lừa đảo?”
“À… câu trả lời đó giống hệt cái thằng Ryo ta vừa nhắc tới.”
“Việc tên Ryo đó và ta đưa ra cùng một câu trả lời nghĩa là, có khi Abel thực sự là một tên lừa đảo đấy.”
“Không phải!”
Abel vô thức phản bác lại.

“Nếu vậy, hãy chứng minh bằng kiếm đi. Chứng minh ngươi là kiếm sĩ chứ không phải kẻ lừa đảo.”
“Được thôi.”
Abel chủ động chấp nhận lời khiêu khích của Neda.

Trận chiến của hai người họ ngày càng trở nên dữ dội hơn.