Vài ngày trước khi Ryo đặt chân đến Vương đô Crystal Palace cùng đoàn của Hoàng tử Willie.

Trước cổng dinh thự lãnh chúa tại Run, thị trấn lớn nhất vùng biên giới, có hai mạo hiểm giả đang đứng chờ.
Đó là Lara – kiếm sĩ, và Sue – trinh sát của tổ đội hạng C mang tên "Switchback". Cả hai đã nhờ lính canh chuyển lời và đang chờ đợi nhân vật mục tiêu xuất hiện.

Mười phút trôi qua.
"Sue, Lara, để hai người đợi lâu rồi."
Người bước ra chính là Sera, một mạo hiểm giả hạng B kiêm chức Huấn luyện viên kiếm thuật của Đội Kỵ sĩ.
"À không, xin lỗi vì đã làm phiền đột ngột ạ, cô Sera."
Trinh sát Sue cúi đầu chào.

Tiện thể nói luôn, kiếm sĩ Lara hiện đang cứng đờ người như pho tượng.
Sera, người được mệnh danh là "Sera của Gió", đã trở thành một huyền thoại trong Hiệp hội Mạo hiểm giả.
Cô sở hữu thực lực áp đảo cùng nhan sắc tương xứng. Là một Elf, cô không chỉ là một pháp sư điều khiển ma pháp gió mạnh mẽ mà còn là một kiếm sĩ với kỹ năng siêu hạng.
Phản ứng của kiếm sĩ Lara cũng là chuyện bình thường thôi. Ngược lại, việc trinh sát Sue có thể trò chuyện trôi chảy mà không gặp trở ngại gì mới là... à không, dường như nhìn chung các mạo hiểm giả nữ đều có thể giao tiếp với cô ấy một cách bình thường.

"À, thật ra bọn em có nhận nhiệm vụ đi đến Công quốc Inbery cùng Ryo, nhưng vì vài lý do riêng mà Ryo sẽ quay lại muộn một chút. Thế nên cậu ấy nhờ bọn em gửi lá thư này cho cô... bọn em đã giữ nó giúp cậu ấy ạ."
Nói đoạn, trinh sát Sue trao lá thư mà Ryo gửi gắm cho Sera.
"V-Vậy sao. Cậu ta vẫn chưa quay lại à... À không, Sue, cảm ơn vì lá thư nhé. Ta sẽ về phòng đọc ngay đây."
"Vâng, vậy bọn em xin phép."
Sau khi chào xong, Sue kéo theo Lara vẫn còn đang hóa đá rời đi.

Lính canh gác cổng hoàn toàn không thể hiểu nổi mục đích của việc Sue lôi Lara đi cùng là để làm gì.

Sau khi hai người họ rời đi, Sera từ từ mở lá thư ra.
Dù miệng nói là sẽ về phòng rồi mới đọc, nhưng thực tế cô đã vô cùng nóng lòng muốn biết nội dung bên trong.

Đọc qua một lượt... rồi đọc kỹ lại lần nữa... Sera khuỵu ngã xuống từ đầu gối.

"S-Sera-sama?!"
Người lính canh giật mình lên tiếng.
"Không, ta ổn, không vấn đề gì cả."
Sera giơ tay phải ra hiệu cho người lính canh dừng lại, rồi từ từ đứng dậy.

Cô bắt đầu bước đi về phía tòa nhà trong trạng thái lảo đảo.
"Vương đô... Vương đô... Vương đô..."
Cô lầm bầm những từ ngữ đó.

Đi được một lúc và đến trước tòa nhà, cô ngẩng mặt lên với vẻ quyết tâm và bước đi đầy mạnh mẽ.
Điểm đến là phòng làm việc của Đội trưởng Đội Kỵ sĩ.

Trước cửa phòng làm việc, như thường lệ, có hai thành viên Đội Kỵ sĩ đang đứng gác.
"Ta muốn gặp ngài Neville."
Biểu cảm của Sera như thể đã hạ quyết tâm điều gì đó rất lớn lao. Ngay cả các thành viên Đội Kỵ sĩ cũng là lần đầu tiên nhìn thấy vẻ mặt đó.

"V-Vâng, xin hãy đợi một chút."
Nói rồi, họ gõ cửa.
"Sera-sama đến gặp ngài ạ."
"Vào đi."
Một giọng nam trầm đục vang lên từ bên trong.

Sera bước vào phòng làm việc.

"Ồ, Sera điện hạ, có chuyện gì vậy?"
Đội trưởng Đội Kỵ sĩ, Neville Black, lên tiếng hỏi. Sera không nói không rằng, bước thẳng đến trước bàn làm việc, đập hai tay xuống bàn và rướn người về phía Neville.

"Ngài Neville! Sắp tới Đội Kỵ sĩ có kế hoạch lên Vương đô không? Có chứ nhỉ? Chắc chắn là có đúng không! Phải không nào?"
"Đ-Đột nhiên cô nói gì vậy, Sera điện hạ, bình tĩnh lại nào."

Ngay cả Neville, người bảo cô hãy bình tĩnh, bản thân ông cũng chẳng hề bình tĩnh chút nào. Ông đang bị áp đảo bởi khí chất, hay nói đúng hơn là vẻ sát khí khủng khiếp của Sera.

"K-Kế hoạch lên Vương đô... à, có, có chứ. Đội Kỵ sĩ đã nhận lệnh vận chuyển số ma thạch mà Hoàng gia vừa mua thêm. Tám người, ngày mai sẽ xuất phát. Nhân sự cũng đã chọn xong xuôi rồi..."
"Vậy sao. Hãy cho tôi đi cùng với. Chi phí đi lại phát sinh thêm tôi sẽ tự chi trả sau. Đúng rồi, tôi là Huấn luyện viên kiếm thuật, nên tôi cũng lo lắng không biết các kỵ sĩ có làm tốt việc của mình hay không."
"Từ trước đến giờ cô đâu có làm thế bao giờ..."
"Ngài Neville! Tôi đi cùng thì không vấn đề gì chứ?"
"À, vâng, không vấn đề gì cả."

Neville đành phải nhượng bộ.

"Ưm, vậy thì nhờ cả vào ngài nhé. Chuyện này tôi sẽ tự đi nói với Lãnh chúa."
Nói xong, Sera nở một nụ cười rạng rỡ rồi rời khỏi phòng làm việc của Đội trưởng Đội Kỵ sĩ.

"Đi cùng thì đúng là không vấn đề gì nhưng... rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì cơ chứ..."
Ngay cả Đội trưởng Đội Kỵ sĩ Neville Black, người được đánh giá cao và nổi tiếng là kẻ sắc bén, cũng chẳng thể đoán ra lý do tại sao.

Đây là chương thứ hai được đăng trong hôm nay.
Chương trước '0126 Khoảng nghỉ' đã được đăng vào lúc 12 giờ.
Ngày mai sẽ tiếp tục mạch truyện chính (Ryo cũng sẽ xuất hiện).