Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn hội thoại ngoại truyện (SS) và thông báo tác giả mà bạn đã cung cấp:

***

Đây là câu chuyện về chuyến đi dạo tại thành phố Lun về đêm của Ryou và Abel, xuất hiện trong tập 2 của tiểu thuyết và tập 4 của bản manga.

Tôi đã viết được một "SS (short story) còn hay hơn thế nữa", nên đã quyết định chọn nó làm nội dung cho tấm bưu thiếp tặng kèm. Nếu mua cùng lúc *Pháp sư hệ Thủy - Phần 2: Biên niên sử các quốc gia phương Tây II* và *Pháp sư hệ Thủy @COMICS tập 4* phát hành vào ngày 15 tháng 1 năm 2024 tại TO Books Online, bạn sẽ nhận được tấm bưu thiếp có in câu chuyện đó.

***

"Abel, công việc mà tôi được thuê là tìm ra tên hiệp sĩ tồi tệ trong đội hiệp sĩ, phải không nhỉ?"

"Cách diễn đạt 'tên hiệp sĩ tồi tệ' nghe hơi... nhưng mà, ừ, đúng thế."

"Thế mà việc chúng ta thực sự làm lại là bị những kẻ xâm nhập nguy hiểm tấn công."

"Ừm, dù sao thì cũng đã phản đòn lại bọn chúng rồi."

Trước mặt Ryou và Abel là bốn kẻ mang phong thái của mạo hiểm giả đang nằm bất tỉnh sau khi bị phản công.

"Tôi nghĩ đây là hành vi vi phạm hợp đồng."

"Vi phạm hợp đồng?"

"Vì đã làm công việc ngoài hợp đồng, nên sẽ phát sinh chi phí khác ngoài số tiền cọc đã nhận trước. Vì vậy, số dụng cụ giả kim vừa tịch thu được… tôi không nói là muốn lấy hẳn đâu, nhưng chỉ muốn xem qua một chút thôi."

"À… xem thì cậu có hiểu gì không?"

"Có lẽ là không ạ."

"Này…"

Có lẽ Abel đã đặt một chút kỳ vọng vào cậu. Hắn nhăn mặt khi nghe Ryou trả lời là không hiểu.

"Abel à, đỉnh cao của thuật giả kim xa vời vợi lắm. Một kẻ mới bắt đầu học như tôi làm sao có thể dễ dàng hiểu được chứ!"

"Khi thì nghiêm túc, lúc lại ra vẻ kiêu ngạo, cậu bận rộn thật đấy."

"Nào có, không đến mức đó đâu."

"Tôi đâu có khen cậu."

Nói đoạn, Abel đưa cho cậu dụng cụ giả kim hình chiếc hộp nhỏ. Ryou nhận lấy nó và nhìn với vẻ thích thú. Lật qua lật lại… nhìn ngắm trực tiếp, rồi nâng lên để nhìn từ phía dưới.

Thật tỉ mỉ, thật đầy đủ, thật dai dẳng và dính dấp.

"Cảm ơn anh."

"Thế nào, có hiểu ra được gì không?"

"Vâng, đúng như dự đoán, tôi chẳng hiểu gì cả."

"Ra vậy, đúng như dự đoán nhỉ."

Đỉnh cao của thuật giả kim, đúng như dự đoán, là thứ vô cùng xa vời.

"Chắc chắn đây là dụng cụ để liên lạc rồi. Có thể chỉ là để truyền tin nhắn thôi."

"Chẳng phải cậu cũng hiểu đấy thôi?"

"Trong những trường hợp thế này, kiểu đó rất hay gặp."

"Kiểu đó…?"

Người ta còn gọi đó là suy luận kiểu "meta" (suy luận vượt ra ngoài dữ liệu cốt truyện).

"Chỉ cần nói những thứ nghe có vẻ hợp lý, thì tỉ lệ trúng cũng khá cao đấy ạ."

"Ừm, thế nghĩa là từ giờ về sau, tốt nhất là không nên tin vào lời Ryou nói nữa nhỉ."

"Abel à, kẻ tin tưởng sẽ được cứu rỗi mà? Anh nên tin tôi đi."

"Không hiểu sao những kẻ bảo người khác 'hãy tin mình đi' lại là những kẻ không đáng tin nhất nhỉ…"

"Có phải tính cách của Abel bị vặn vẹo…"

"Người như cậu mà cũng nói được câu đó à!"

Cuối cùng, không biết có phải do tôi tưởng tượng hay không, nhưng cảm giác Ryou và Abel thật giống nhau…

***

Kỳ tới, dự kiến sẽ đăng liên tục trong bảy đêm từ ngày 10 đến ngày 16 tháng 1 năm 2024!
Ryou và Abel cuối cùng cũng đã quay trở lại Trung tâm các quốc gia và…

Và vào thứ Hai, ngày 15 tháng 1 năm 2024, ba ấn phẩm sau sẽ đồng loạt ra mắt:
*   *Pháp sư hệ Thủy - Phần 2: Biên niên sử các quốc gia phương Tây II*
*   *Pháp sư hệ Thủy @COMICS tập 4*
*   *Pháp sư hệ Thủy - Bản Junior Bunko: Phần 1 - Biên niên sử các quốc gia trung tâm II*

Tiểu thuyết tập 9, tức *Pháp sư hệ Thủy - Phần 2: Biên niên sử các quốc gia phương Tây II*, đã được bổ sung rất nhiều tập mới. Ở đoạn cuối, cuối cùng Ryou cũng đã… thực hiện một trận chiến XX…

Tính ra tôi đã viết thêm gần 100.000 chữ đấy. Cả những phần chỉnh sửa nữa…
Có những đoạn đã được nhắc đến ở bản [Narou] nhưng vẫn chưa được giải quyết…
Liệu có bao nhiêu độc giả đã nhận ra điều đó nhỉ?

Mọi thứ đều được viết trong *Pháp sư hệ Thủy - Phần 2: Biên niên sử các quốc gia phương Tây II*.
Cùng với bản manga và bản Junior Bunko, tất cả sẽ ra mắt vào thứ Hai, ngày 15 tháng 1 năm 2024!

Trang đặc biệt: https://www.tobooks.jp/mizuzokusei/index.html