Ngày hôm sau, Ryo lại xuất hiện tại Giáo hoàng sảnh.

“Ngài Graham, tôi đến để gửi báo cáo của ngày hôm nay đây ạ.”
“Cái đó… cậu Ryo này, hình như chúng ta không hề có thỏa thuận nào như vậy thì phải…”

Đúng vậy, chẳng có thỏa thuận nào cả.

Chắc chắn là giữa phái đoàn ngoại giao và văn phòng Giáo hoàng sảnh có sự trao đổi giấy tờ cũng như thương thảo hằng ngày… nhưng đó là công việc của các văn quan đảm nhận thực vụ đàm phán. Chứ tuyệt đối không phải là việc của một mạo hiểm giả hộ vệ.

“Vì đường đi lại khá bất an nên chúng tôi đã quyết định rằng việc vận chuyển giấy tờ nên để mạo hiểm giả hộ vệ đảm nhận ạ.”

Chuyện đó làm gì có lý.

Khu ký túc xá của phái đoàn và Giáo hoàng sảnh chỉ cách nhau đúng nghĩa là “kề cận ngay trước mắt”. Chỉ nằm cách nhau một con đường lớn. Hơn nữa, đây lại là khu vực xung quanh Giáo hoàng sảnh – nơi được đảm bảo an ninh nghiêm ngặt nhất tại Pháp quốc… không đời nào việc đi lại lại bất an cả!

Thế nhưng, Ryo không chỉ thuyết phục được đoàn trưởng Hugh McGrath mà ngay cả trưởng đoàn đàm phán Ignis cũng đã đồng ý, giúp cậu giành được công việc này.
Nghĩa của từ “giành được” trong trường hợp này thì có hơi… phức tạp.

Lý do Ryo tự tạo ra công việc này và giành lấy vai trò đó là để có thể vào Giáo hoàng sảnh mỗi ngày. Rốt cuộc thì, cậu vẫn không thể ngừng bận tâm về Neil Andersen, người mà cậu đã thấy ngày hôm qua.

Dĩ nhiên, khi bước qua cổng Giáo hoàng sảnh, sẽ có tu sĩ dẫn đường đến tận phòng làm việc của Graham, cậu không thể tự ý rời khỏi lộ trình được… nhưng dù vậy, cái gì đã khiến mình tò mò thì vẫn cứ là tò mò.

Dĩ nhiên, đối với trưởng đoàn đàm phán Ignis – người chịu trách nhiệm cho tất cả các cuộc đàm phán của phái đoàn – thì đây cũng chẳng phải là chuyện xấu.
Thực tế, các văn quan có rất nhiều công việc phức tạp. Trong số đó, lượng công việc phải mang tài liệu đi nộp cho phía đối tác là nhiều đến mức đáng ngạc nhiên… đó là sự thật. Thay vì phải cắt cử các văn quan quý giá đi làm việc đó, nếu có một mạo hiểm giả hộ vệ đang rảnh rỗi đảm nhận thì lại là một điều đáng mừng.

Vì vậy, khi Ryo đưa ra đề nghị, họ đã chấp nhận ngay lập tức mà không chút do dự.
Người duy nhất do dự là Hugh.

“Ryo, đừng có gây chuyện đấy nhé?”
Không biết ông đã nói câu này bao nhiêu lần rồi…

“Tất nhiên rồi ạ. Từ trước đến giờ tôi có bao giờ gây ra chuyện gì đâu, đúng không ạ?”
Mỗi lần như vậy, Ryo đều đáp lại như thế.

Thực tế, không hiểu sao Ryo lại bị mang tiếng là người hay gây chuyện, nhưng cho đến nay, cậu vẫn chưa từng gây ra vấn đề gì đến mức làm phiền người khác… có lẽ là thế… chắc vậy… có lẽ…
Thế mà vẫn bị nói như vậy, quả nhiên là do ấn tượng trong mắt người khác…
Ấn tượng là thứ vô cùng quan trọng.

***

“Ha ha… ra là vậy.”
Sau khi nghe Ryo kể lại đầu đuôi sự việc, Hồng y Graham gật đầu. Đối với Graham, việc Ryo mỗi ngày đến giao tài liệu cũng chẳng có vấn đề gì. Dù sao thì thay vì văn quan mang đến, thì Ryo mang đến thay cũng như nhau cả thôi.
Chỉ là từ “hầu như mỗi ngày” thành “mỗi ngày” mà thôi.

“Được rồi, tôi hiểu rồi. Tôi sẽ thông báo cho các bên liên quan. Vì đây là bên trong Giáo hoàng sảnh nên cậu không thể đi lại tự do, nhưng sẽ bớt bị nhìn bằng ánh mắt kỳ lạ hơn đấy.”
“Cảm ơn ngài ạ.”
Graham gật đầu nói, còn Ryo thì cúi đầu cảm ơn.

“Cái tên Neil Andersen đó, tôi cũng từng nghe qua rồi. Vì ông ta là một thuật giả kim nổi tiếng mà. Ông ta đã lưu trú rất lâu tại Cộng hòa Mafalda. Nếu tôi nhớ không lầm, Pháp quốc từng vài lần mời gọi ông ta… nhưng lần nào cũng bị từ chối. Một người như vậy mà lại đang ở trong Giáo hoàng sảnh, quả thực là đáng lo ngại thật.”

Hồng y Graham vừa nói vừa cúi đầu suy tư.

“Nào… kẻ giật dây đứng sau là Adolphito, Camilo, hay là Zacharias đây? Hoặc giả, là một kẻ nào khác?”
Tiếng lầm bầm của Graham thậm chí còn không lọt vào tai Ryo.

***

Từ ngày hôm sau, trong Giáo hoàng sảnh bắt đầu lan truyền những lời đồn thổi.

Về một mạo hiểm giả mặc áo choàng trông như pháp sư thuộc phái đoàn ngoại giao các nước Trung ương, xuất hiện vào lúc 9 giờ sáng mỗi ngày. Khi tài liệu ít, cậu ta đựng chúng trong túi xách đeo vai.
Đó thì không có gì để nói.

Nhưng đôi khi, có những lúc cậu mang đến một lượng tài liệu khổng lồ. Nhiều đến mức phải huy động cả một đám đông mới vận chuyển hết. Những lúc như vậy, mạo hiểm giả kia vẫn chỉ đến một mình.

Kéo theo sau là một chiếc xe đẩy hoặc xe kéo trong suốt…

Cảnh tượng đó tự nó đã vô cùng kỳ lạ. Chắc hẳn đó là một chiếc xe đẩy được tạo ra bằng ma thuật, nhưng là một loại ma thuật mà chưa ai từng nghe nói đến…

Nhưng cú sốc thực sự lại ập đến với các tu sĩ sau khi cậu ta đi qua.
Bên trong Giáo hoàng sảnh có rất nhiều cầu thang.
Họ tự hỏi, làm thế nào những chiếc xe đẩy kia có thể di chuyển trong một tòa nhà nhiều cầu thang như thế này…

Và lần tới khi bắt gặp mạo hiểm giả cùng chiếc xe đẩy, họ đều chăm chú quan sát xem cậu sẽ làm gì ở những đoạn cầu thang. Khi chiếc xe đẩy chạm vào cầu thang, một lớp thứ trông như băng lại phủ lên bậc thang, biến nó thành một con dốc, cảnh tượng đó khiến họ thêm một lần nữa ngỡ ngàng.

Một nửa cảm thấy “thật là tài tình”, nửa còn lại thì kinh ngạc: “Chuyện như vậy mà cũng làm được sao?”

Tại các quốc gia phương Tây, người ta đã mặc định từ lâu rằng trình độ ma thuật của các nước Trung ương nhìn chung là thấp. Đó gần như là sự thật.
Nhờ ơn một vị Chân tổ Ma cà rồng nào đó đã mất cả trăm năm để dàn dựng mọi thứ thành như thế. Tất nhiên, nhờ đó mà nền tảng sử dụng ma thuật đã được mở rộng hơn.

Thế nhưng, hành động của mạo hiểm giả thuộc phái đoàn này đã khiến các tu sĩ tại Giáo hoàng sảnh ít nhất cũng bắt đầu thay đổi nhận thức.
Ma thuật của các nước Trung ương, không thể xem thường được.
Tất nhiên, dù chỉ là từng chút một.

***

Đã mười ngày trôi qua kể từ khi tu sĩ Carle bắt đầu dẫn đường cho vị mạo hiểm giả trông như pháp sư mang tài liệu đến từ phái đoàn. Vì Carle coi việc chăm sóc bên cạnh Hồng y Graham – người mà anh sùng bái và kính trọng – là niềm hạnh phúc tối thượng, nên ban đầu, nhiệm vụ phải rời xa người dù chỉ một khoảnh khắc này là một công việc đầy bi kịch đối với anh.

Nhưng kể từ khi được nghe: “Cậu Ryo là người đã giúp đỡ tôi rất nhiều khi tôi cùng Roman đến các nước Trung ương”, anh đã cố gắng phục vụ cậu bằng tất cả tấm lòng.

Thực tế, vị mạo hiểm giả tên “Ryo” này ngay từ đầu đã không hề bình thường. Đặc biệt là loại ma thuật mà cậu gọi là <Xe đẩy>.

Tất nhiên, khi nói đến thứ gì đó tự đi theo sau chủ nhân, người ta sẽ nghĩ ngay đến Golem. Và nếu là Golem, chúng có thể đi theo bằng cách đi bộ bằng hai chân bất kể bậc thang cao thấp. Về điểm đó, Golem có thể nói là ưu việt hơn <Xe đẩy> của cậu.
Nhưng, Golem không thể biến mất được.

Còn <Xe đẩy> này thì có thể tự do tạo ra và tiêu biến! Hơn nữa, kích thước cũng có thể tùy ý thay đổi.
Lần đầu nhìn thấy, tu sĩ Carle đã cứng đờ người, miệng há hốc.
Nghe nói khi nhìn thấy bộ dạng đó của anh, Hồng y Graham mà anh kính trọng đã khẽ mỉm cười…
Thật là xấu hổ quá đi!

Chưa đầy một tuần sau khi Carle nhận nhiệm vụ này, không còn ai trong Giáo hoàng sảnh là không biết đến cậu. Nhiều đồng nghiệp đã hỏi anh:
“Tên mạo hiểm giả đó là kẻ nào thế?”

Carle cũng muốn hỏi điều đó lắm chứ. Rốt cuộc tên mạo hiểm giả đó là cái quái gì cơ chứ.

Nói thẳng ra là anh không biết.

Tất nhiên, vị mạo hiểm giả tên “Ryo” đó không hề hống hách hay lỗ mãng. Ngược lại, cậu vô cùng lịch sự. Hoàn toàn không có sự thô lỗ hay bỗ bã mà người ta thường tưởng tượng về những kẻ được gọi là “mạo hiểm giả”.

Có lần, sau khi giao tài liệu xong, cậu đã nán lại uống trà cùng Hồng y Graham, cử chỉ của cậu vô cùng tinh tế và thanh lịch.

Người ta đồn rằng trong số các mạo hiểm giả ở các nước Trung ương cũng có không ít người xuất thân từ gia tộc quý tộc… đặc biệt là trong các phái đoàn cử ra nước ngoài như lần này, nghe nói người ta cũng đã cân nhắc đến yếu tố đó. Nếu điều đó là thật, thì có lẽ mạo hiểm giả tên “Ryo” kia cũng là xuất thân từ một gia tộc quý tộc nào đó chăng.

Tất nhiên, anh không thể hỏi thẳng câu đó được.
Có một lần, anh đã lấy hết dũng khí để hỏi Hồng y Graham về điểm này. Khi đó, ngài đã mỉm cười nhàn nhạt và trả lời:
“Đó là bí mật.”

Vì vậy, có lẽ sự thật đúng là như vậy rồi.
Dạo gần đây, Carle thường trả lời các đồng nghiệp thắc mắc như sau: “Đó có lẽ là người xuất thân từ tầng lớp thượng lưu với phong thái vô cùng tao nhã.”