“Việc di chuyển đã trở nên dễ dàng hơn rồi nhỉ.”
“Chà, ừ thì……”
“Một con đường thẳng tắp luôn.”
“Nếu đã gặp phải thứ như thế, thì ta hiểu tại sao các mạo hiểm giả và hiệp sĩ trước kia lại không thể quay về rồi……”

Ryo đưa ra cảm nhận, Nils tán đồng, Amon thuật lại sự thật, còn Eto xót xa cho những người có lẽ đã gặp phải bi kịch sau khi chạm trán thứ đó.

Sau khi con sâu Caterpillar (sâu bướm khổng lồ) đi qua, toàn bộ cây cối đều bị san phẳng, tạo nên một con đường thẳng tắp.

Các ma vật như sói, rắn, lợn rừng đều phải né cây cối khi di chuyển, nhưng con Caterpillar lại cứ thế ủi đổ cây mà băng tới.

Nhờ vậy, bốn người đã men theo con đường mà Caterpillar tạo ra để tiến gần đến Thế Giới Thụ một cách thuận lợi.

Rồi, ＜Passive Sonar＞ (Cảm biến thụ động) của Ryo cảm nhận được một sự bất thường khác lạ so với mọi khi.
“Cái đó… à, theo dò tìm phép thuật thì, cách đây khoảng tám trăm mét, có thứ gì đó cao hơn một kilomet đang dựng đứng ở kia.”
“Hả?”
Trước báo cáo của Ryo, Nils hỏi lại với giọng đầy kinh ngạc.

Cả bốn người, bao gồm cả Ryo, cùng nhìn về phía trước khoảng tám trăm mét.
“Bình thường mà……”
“Là rừng thôi nhỉ.”
“Nhưng mà cao hơn một kilomet thì……”
“Ừm, có lẽ, đó chính là Thế Giới Thụ……”
Nils nói, Amon khẳng định, Eto đặt câu hỏi xác nhận, và Ryo trả lời.

Trông chẳng thấy có gì đặc biệt cả.

“Không lẽ nào… ＜Active Sonar＞ (Cảm biến chủ động).”

Thông thường, độ chính xác của ＜Active Sonar＞ luôn cao hơn ＜Passive Sonar＞.

“Quả nhiên là vậy! Có lẽ, trên bề mặt của Thế Giới Thụ, có vô số thứ giống hoa Rafflesia đang bám chặt lấy!”
“Thứ giống hoa Rafflesia… chẳng lẽ là loại ma vật thực vật tàng hình đó sao!”
Ba người của phòng số 10 chợt nhớ lại.
Khi họ đi thám hiểm để tìm điểm vượt sông, họ từng bị liệt toàn thân bởi độc tê liệt do ma vật đó phóng ra.
Hơn nữa, loài thực vật đó hoàn toàn không thể nhìn thấy cho đến khi bị đóng băng.

“Thứ đó đang bám trên bề mặt Thế Giới Thụ sao?”
“Vâng. Có lẽ lên tới hàng ngàn, hay hàng vạn con……”
“Quả nhiên, nếu là số lượng đó thì việc không nhìn thấy cũng là điều dễ hiểu.”
“Nếu lại gần, chúng ta sẽ bị tê liệt lần nữa nhỉ?”
Dù là Nils, Ryo, Eto hay Amon, thì thành thật mà nói, đây không phải là đối thủ mà họ muốn chạm trán.

Nếu dùng ＜Ice Coffin＞ (Quan tài băng) của Ryo thì đúng là có thể phong ấn chúng, nhưng mà……

“Mục đích của chúng ta là thám hiểm, chứ không phải chiến đấu hay giải quyết vấn đề. Sau khi xác nhận ở mức độ nhất định, chúng ta sẽ rút lui mà không đụng chạm gì cả.”
Eto đưa ra đề xuất thực tế nhất.
Đúng vậy, lần này bốn người tới đây, cốt lõi chỉ là để 'xác nhận'.
Chỉ cần xác nhận rồi báo cáo lại là được.

Rằng Thế Giới Thụ tồn tại, nhưng có vô số ma vật thực vật tàng hình đang bám vào nó.

Thế nhưng, sự việc lại tiến triển vượt xa dự đoán của họ.

“Có thứ gì đó đang rơi xuống từ trên không.”
Ngay khi Ryo vừa dứt lời, cả ba người cùng ngước nhìn lên.
“Con người?”
“Ma vật hình người à?”
“Có ba tên đang tới.”
Một loại ma vật hình người mà cả Nils, Eto lẫn Amon đều chưa từng nhìn thấy.

Ba tên đáp xuống trước mặt bốn người.

Chúng không phải con người.
Toàn thân xám xịt, mặt mũi phẳng lì, không mắt, không mũi, không miệng, không tai…… Nhìn thoáng qua là biết ngay đó là ma vật.
Tuy nhiên, chúng cao khoảng 180cm, đi bằng hai chân, trong tay cầm vũ khí: tay phải cầm kiếm đơn, tay trái cầm khiên nhỏ.
Ngay khi vừa đáp đất, chúng đã vào thế thủ, hơn nữa còn toả ra sát khí……

“Không lẽ, là Shadow Stalker (Kẻ rình rập bóng tối) trong lời đồn sao? Dù thế nào đi nữa, đây là tình thế… buộc phải chiến thôi. Tôi, Amon và Ryo sẽ cận chiến. Eto yểm trợ phía sau.”

Ngay khi Nils vừa chỉ thị, ba tên đó liền lao tới.

*Keng!*
*Keng!*
*Vút!*

Ba trận đấu tay đôi diễn ra tại ba vị trí.

Shadow Stalker rất mạnh.
Chúng ngang ngửa với những kiếm sĩ hạng B như Nils và Amon.

Tất nhiên, cả với Ryo nữa……

((Abel, Abel ơi, anh còn sống không?))
Vừa đấu kiếm, Ryo vừa truyền tin qua tâm hồn (Soul Resonance) tới Abel.

((Ồ, vẫn sống nhưng mà đang bận tí… Hử? Đang đấu với tên hiếm đấy à. Shadow Stalker sao? Mà, lần đầu tiên thấy tên nào trang bị vũ khí như thế đấy.))
((Kiến thức của anh đúng là hữu dụng thật. Nếu sau này bị bãi miễn chức vụ hộ vệ Quốc vương, anh hãy đi làm hướng dẫn viên mạo hiểm giả đi. Chắc chắn sẽ sống tốt thôi.))
((Cái gì mà hướng dẫn viên mạo hiểm giả cơ chứ… Mà này, Shadow Stalker mạnh lắm đấy. Cẩn thận vào. Nghe nói chúng là ảo ảnh do khu rừng tạo ra… khu rừng càng lớn thì chúng càng mạnh.))
((Nói là ảo ảnh nhưng chúng có thực thể đàng hoàng mà? Ngay từ đầu chúng đã cầm kiếm… còn dùng khiên chặn đòn nữa……))
((Chắc là vũ khí của những mạo hiểm giả đã chết trong rừng thôi. Ý nghĩa của từ 'ảo ảnh' là vì chúng không có ma thạch… thì phải? Ta cũng không rõ lắm vì ở Vương quốc hiếm khi bắt gặp loại ma vật này.))

Vừa nghe Abel giải thích, Ryo vừa tiếp tục cuộc đấu kiếm với Shadow Stalker.

Đường kiếm của Shadow Stalker rất căn bản.
Ma vật mà đánh theo lối căn bản thì đúng là chuyện lạ, nhưng kiếm pháp của chúng thực sự rất giống với kiếm pháp của Abel hay Amon.
Đó là phái kiếm thuật Humes của Vương quốc.
Chính vì thế, với Ryo, nó là thứ quá quen thuộc.

Và vì thế……
“Đọc được rồi.”

Thanh kiếm mà trước đó cậu vẫn cẩn thận dùng Murasame để đỡ, lần này cậu giả vờ đỡ rồi lách người né tránh.
Khi Shadow Stalker vung kiếm chém chéo từ vai xuống, Ryo bước chân trái sang bên để né, rồi khi con ma vật bị hở sườn, cậu vung một kiếm chém bay đầu nó.

Ngay khi cái đầu rơi xuống, Shadow Stalker liền biến mất.
Để lại trên mặt đất là thanh kiếm đơn và cái khiên nhỏ mà nó đã sử dụng.

Gần như cùng lúc đó, Amon và Nils cũng hạ gục được Shadow Stalker của mình.

“Phù, tốn sức quá.”
“Kiếm và khiên này là của những mạo hiểm giả và hiệp sĩ đã chết trong rừng nhỉ.”
Khi Nils và Amon đang trao đổi, Eto và Ryo định nhập hội thì một giọng nói vang vọng khắp không gian.

『『Hỡi những đứa con của loài người, ta hỏi các ngươi. Mục đích các ngươi tới đây là gì?』』
Giọng nói như vang lên từ khắp mọi nơi, hoặc từ dưới lòng đất sâu thẳm… Đây là trải nghiệm lần đầu của cả bốn người.
“Cái này là……”
“Có lẽ là tiếng nói của chính khu rừng sao?”
Nils và Amon thì thầm với nhau.

(Tiếng nói của chính khu rừng á, đúng chất kỳ ảo luôn! Ở 'Rừng phía Tây' của Sera, mình chưa từng thấy hiện tượng này.)
Ryo đang phấn khích trong lòng như vậy.

Trong tình huống này, dĩ nhiên người đảm nhận vai trò đàm phán phải là thần quan Eto.

“Lý do chúng tôi tới đây là để tìm hiểu tình trạng hiện tại của Thế Giới Thụ. Tuyệt đối không phải để tranh đấu hay phá hoại khu rừng. Cuộc chiến với ba kẻ vừa rồi không phải là ý định của chúng tôi.”
Quả nhiên là thần quan đã dâng hiến thân mình cho thần linh.
Dù đối phương có thể là chính khu rừng đen ngòm này, cô vẫn giữ thái độ đường hoàng.

Ryo chân thành ngưỡng mộ dáng vẻ đó của Eto.

“Quả nhiên là Eto. Những lúc thế này, cô ấy cực kỳ đáng tin cậy.”
“Đồng ý, nhưng Ryo này, tại sao cậu cứ liếc nhìn tôi khi nói câu đó hả?”
“L-làm gì có, tôi không có ý gì sâu xa đâu!”
Trước câu hỏi của Nils, Ryo vội vã đánh mắt đi chỗ khác trả lời.

Nhìn thấy cảnh tượng đó ở bên cạnh, Eto có lẽ đã có thể đàm phán với khu rừng đen ngòm một cách thoải mái hơn so với dự kiến… hẳn là cả hai người họ đều không cố ý đâu……

『『Ta hiểu rằng dù các ngươi sở hữu sức mạnh to lớn, nhưng đã tiến vào đây mà không gây thương tổn cho bất kỳ thứ gì thuộc về khu rừng.』』
(Ý cụ ấy là dù có đủ sức hạ gục Shadow Stalker, nhưng suốt dọc đường chúng ta vẫn di chuyển bên trong tường băng, và không hề tuỳ tiện sát hại ma vật sao?)
Ryo suy nghĩ như vậy.

Nếu vậy, quyết định di chuyển trong tường băng của Nils quả là một lựa chọn sáng suốt.

『『Kẻ yếu làm thức ăn cho kẻ mạnh, đó là luật lệ của khu rừng, nên ta không ngăn cản loài người săn bắt những sinh vật sống trong rừng. Các ngươi cứ tự nhiên. Tuy nhiên, những đứa con của loài người sống ở thị trấn đã phá vỡ lời thề. Lời thề không được chạm vào “Cây”, chúng đã phá vỡ nó, chặt cành và mang đi. Vì thế, ta không cho phép các ngươi tiến lại gần hơn nữa.』』

“Ý là……”
“Ừ. Ba tháng trước, có tin đồn rằng theo lệnh của Công tước Zlansu, họ đã chặt cành từ Thế Giới Thụ và mang về Aiteke-Bo.”
Amon và Eto trao đổi với nhau.

Dường như đó là chuyện họ từng nghe trong thị trấn.

“Thưa Ngài vĩ đại, tôi đã hiểu. Chỉ cần câu trả lời đó là đủ rồi. Chúng tôi sẽ mang tin này về thị trấn và báo cáo lại.”
Eto nói xong liền cúi đầu hành lễ.

(Đối phương có lẽ là khu rừng, mình không biết phải gọi thế nào nên chọn cách gọi là "Ngài vĩ đại"… Quả nhiên là Eto. Nếu là Nils thì không biết sẽ ra nông nỗi nào nữa……)
“Này, Ryo. Quả nhiên là cậu đang nghĩ mấy chuyện thất lễ lắm phải không.”
Trước lời vạch trần của Nils, Ryo mở to mắt nhìn anh chàng.
“Anh đoán hay thật đấy!”
“Không, mấy lúc đó ít nhất cậu cũng phải nói dối là ‘không có đâu’ chứ……”

Nils nói xong liền thở dài một hơi thật dài.