Sáng ngày thứ mười tám kể từ khi chiếc thuyền công vụ thứ mười của Đại Viễn (Dawei) rời khỏi bến cảng Hoi An thuộc Đại Công quốc Atingjo, hướng đến thị trấn cảng Shunbol.

“Hôm nay chúng ta sẽ ghé cảng đúng không? Một thị trấn cảng tên là Shunbol nhỉ.”
“Có vẻ là vậy.”
Ryo hỏi và Abel đáp lại.

Cả hai đều thuộc tuýp người năng nổ ngay từ sáng sớm.

Abel thường thức dậy vào lúc sáu giờ.
Vì kể từ khi trở thành Quốc vương của Vương quốc Knightley, anh đã duy trì thói quen dậy lúc sáu giờ mỗi ngày, nên dù hiện tại đã quay lại làm mạo hiểm giả, anh vẫn tự động tỉnh giấc vào đúng giờ đó.

Ryo cũng thường thức dậy sau sáu giờ một chút.
Chỉ là, khi có hứng thú, cậu có thể thức đến tận khuya… chẳng hạn như đọc sách giả kim thuật hoặc nghiên cứu về nó…
Những lúc như vậy, sáng hôm sau cậu sẽ dậy muộn hơn, nhưng dù thế nào thì sáu giờ rưỡi cậu cũng đã thức dậy.

Và hiện tại, trên boong chính, Abel đang múa kiếm, còn Ryo thì dựng một chiếc bàn bằng băng và đang hì hục làm gì đó.
Họ xác nhận lại lịch trình hôm nay trong khi vẫn làm công việc của riêng mình.

“Này, Ryo.”
“Gì thế, Abel?”
“Cái thứ đó, cậu nghịch nó khá lâu rồi nhỉ.”
Abel vừa múa kiếm vừa liếc mắt sang tay Ryo.

“Anh nhận ra nhanh thật đấy. Cũng… khoảng mười ngày nay rồi, em đang thử nghiệm nhiều thứ.”
Ryo vừa mỉm cười vừa tiếp tục viết gì đó lên tấm bảng băng.
Nói cách khác, đó là một nghiên cứu giả kim thuật nào đó.

Phía trên tấm bảng băng là một vật trông như cái quạt máy để bàn, hay đúng hơn là một cái quạt cầm tay có kích thước bằng cái cốc. Cậu dường như đang thay đổi các công thức ma pháp khác nhau để thử nghiệm sự thay đổi trong cách vận hành của nó.

“Anh cứ thắc mắc mãi… không lẽ đó là cái thứ chuỗi ký tự 1024 mà cậu từng nói?”
Trước lời đó của Abel, Ryo ngẩng đầu lên đầy kinh ngạc. Biểu cảm của cậu rõ ràng là đang rất bất ngờ.

“Anh nhận ra thật sao! Ủa? Em đã nói với anh từ lúc nào à?”
“Không, cậu chưa nói… nhưng nhìn cậu làm, anh cứ thấy thế.”
“Abel… thực sự thì có lẽ anh có tố chất của một nhà giả kim vĩ đại đấy. Khi trở về vương quốc, hãy đi làm đệ tử của Kenneth ngay nhé!”
“Tại sao lại là anh…”
“Người ta có câu ‘thép phải rèn khi còn nóng’. Cũng có câu ‘quyết định ngay khi nghĩ ra là tốt nhất’. Cứ đi ngay khi có thể là tốt nhất!”

Vì lý do nào đó mà Ryo lại ra sức khuyên Abel học giả kim và bái sư Kenneth.
Thế nhưng Abel chỉ nhún vai đáp:
“Anh không dùng được ma pháp mà.”
“À…”

Đúng vậy, những nhà giả kim hàng đầu cũng là những pháp sư hàng đầu… Giả kim thuật và ma pháp là hai mặt của một đồng xu. Nếu không dùng được ma pháp thì không thể trở thành nhà giả kim được.

“Kh, không sao đâu. Người ta bảo ‘có niềm tin là có con đường’. Hãy nhắm tới mục tiêu trở thành nhà giả kim đầu tiên trên thế giới không dùng được ma pháp đi.”
“Nếu anh mà đắm chìm vào giả kim thuật… thì ai sẽ ký duyệt đống giấy tờ đó? Ryo làm thay anh được không?”
“Ch, chuyện đó thì không được ạ.”

Ryo bối rối trước công việc bất ngờ đổ ập xuống đầu. Tuy nhiên, vẫn có cách tốt hơn. Nếu Abel muốn bước chân vào con đường giả kim… vậy thì!

“Hãy tạo ra một con Golem thay thế Quốc vương Abel đi!”
“...Hả?”
“Chế tạo một con Golem có thể ký duyệt giấy tờ thay cho anh, rồi giao việc cho nó là ổn!”
“Thằng đó… nó có thực sự hiểu nội dung giấy tờ để mà ký không? Liệu nó có ký bừa bãi mọi thứ không?”
“Chuyện đó thì tùy vào tài nghệ của Abel đấy ạ.”

Ryo trả lời mối lo ngại của Abel bằng một thái độ tự tin đến lạ.

“Việc có tạo ra được con Golem đàng hoàng hay không là tùy thuộc vào Abel.”
“Làm sao mà… mới bắt đầu học giả kim được vài tuần đã tạo ra được Golem cơ à?”
“Cái đó thì không thể. Phải thấu hiểu cho đến khi chạm vào ranh giới của thâm sâu giả kim thuật…”
“Thế thì anh không kịp đâu.”
“À, cũng đúng nhỉ…”

Để trở thành bậc thầy, mọi thứ đều cần thời gian.
“Hủy bỏ kế hoạch đào tạo nhà giả kim Abel.”
Ryo lắc đầu tiếc nuối.

“Thôi, chuyện giả kim của anh cứ để đó đã, còn chuỗi 1024 đó…”
“À, suýt quên mất.”
“Dùng nó là ma lực sẽ được khuếch đại đúng không?”
“Vâng, điều đó không sai ạ.”
“Ý cậu là dùng nó vào các đạo cụ giả kim của mình à?”
“Vấn đề chính là ở đó ạ.”

Trước lời chỉ ra của Abel, Ryo hơi nghiêng đầu.

“Dùng mọi thứ có thể dùng được… tư duy đó đúng là có lý, nhưng mà… nói sao nhỉ, em cảm thấy hơi kháng cự khi đưa những thứ mình không hiểu rõ vào trong công thức ma pháp của mình.”
“À…”
“Em biết là nó tiện. Nhưng thẳng thắn mà nói, em vẫn muốn hiểu rõ rồi mới dùng.”
“Thế nên cậu mới thử nghiệm đủ thứ à?”
“Chính là nó ạ.”

Ryo gật đầu. Abel cũng hiểu được cảm giác của Ryo.
Dùng những thứ được gọi là tiện lợi thì tốt thật… Có lẽ vậy. Nhưng dù có dùng, anh vẫn muốn hiểu và cảm thấy thuyết phục trước đã. Việc dùng một thứ gì đó mà không biết tại sao nó lại hoạt động, dù nó có tốt đến đâu, vẫn mang lại cảm giác không mấy dễ chịu.

“Chắc là điều hiển nhiên thôi, nhưng em đã phát hiện ra là nếu thay đổi thứ tự các ký tự trong chuỗi này… thì hiệu quả sẽ biến mất.”
“Chà, dù sao nó cũng là ‘chuỗi’ ký tự mà.”

Abel dừng múa kiếm, đi lại gần chiếc bàn và ngồi xuống cái ghế bằng băng mà Ryo vừa tạo ra.

“Có lẽ, đây chắc chắn là một chuỗi ký tự tác động lên lý lẽ của thế giới.”
“Lý lẽ của thế giới?”
“Kiểu như là… vâng, anh thấy đấy, ma pháp ở các quốc gia Trung ương đều cần niệm chú đúng không?”
“À, đúng là có.”
“Việc niệm chú đó là đang tác động vào lý lẽ của thế giới để kích hoạt ma pháp đấy.”
“Vậy sao?”
“Vâng. Chân tổ ở Twilight Land đã nói vậy. Chân tổ đã phát hiện ra ‘chuỗi âm thanh’ tác động lên lý lẽ của thế giới. Có vẻ đó chính là niệm chú.”
“Thật đáng kinh ngạc.”

Abel thành thật khen ngợi Chân tổ trước lời giải thích của Ryo.
Không phải bất cứ ‘chuỗi âm thanh’ nào cũng được. Có vô vàn sự kết hợp, thế mà ngài ấy đã tìm ra được những chuỗi âm thanh có thể tác động vào lý lẽ của thế giới để tạo ra ma pháp… Đó quả thực là điều phi thường.

Các công thức ma pháp dùng trong giả kim thuật chính là phiên bản ‘chuỗi ký tự’ của điều đó. Những chuỗi ký tự tác động lên lý lẽ thế giới. Cái này cũng không hề đơn giản chút nào.

Với một người sinh ra ở Nhật Bản như Ryo, cậu luôn tự nhận thức rằng chuỗi âm thanh tương đương với ‘Chúc từ’ (Norito), còn chuỗi ký tự thì giống như ‘Bùa chú’ (Ofuda). Gần đây, cậu càng tin chắc rằng nhận thức đó không hề sai lệch nhiều.

“Thôi thì, em đang thử nghiệm đủ thứ, bao gồm cả thứ tự các ký tự đó.”
“Thử nghiệm như vậy không vất vả lắm sao?”
“Tất nhiên là vất vả chứ ạ. Nhưng đó mới là thí nghiệm và nghiên cứu.”
Ryo gật đầu một cách nghiêm trọng. Nhưng Abel đã nhận ra má của Ryo đang giật giật.

“Vất vả nhưng cậu thấy vui đúng không?”
“Kh… vui thì chắc chắn là vui, nhưng mà vất vả thật đấy ạ? Vì vậy, em rất mong Abel hãy cưng chiều em một chút.”
“Cưng chiều? Cụ thể là làm gì?”
“Em nghĩ là nhường phần thịt của anh cho em, hoặc là chia đồ tráng miệng cho em là tốt nhất.”
“Ừ, không.”
“Anh từ chối thẳng thừng quá…”

Việc cướp thức ăn của người khác không phải chuyện dễ dàng.

***

Khi con thuyền tiến dần đến thị trấn cảng Shunbol, số lượng đảo bắt đầu tăng lên đáng kể.
“Đảo nhiều thật đấy.”
“Nhiều đảo thế này thì việc tàu cướp biển đột ngột xuất hiện là hoàn toàn có thể xảy ra!”
Trước lời của Abel, Ryo phản ứng ngay.
Ngay cả Ryo… dù có chút muốn trải nghiệm cảm giác bị cướp biển tấn công… cũng không hề mong muốn chuyện đó xảy ra ở đây. Thế nên cậu nhăn mặt lại.

Khi hai người đang đứng ở mũi tàu nói chuyện, thuyền trưởng La-Wu bước đến.
“Đúng như hai vị nói, vùng biển quanh đây là nơi bọn cướp biển dỏm lộng hành đấy.”
Ông ta nói kèm theo một nụ cười. Có vẻ đã nghe thấy cuộc trò chuyện của họ.

“Cướp biển dỏm?” Ryo nghiêng đầu.
“Chúng bao vây tàu mục tiêu… nhưng thực ra hiếm khi nào chúng thực sự đổ bộ lên tàu, chỉ là đe dọa thôi. Chúng đòi phí qua lại. Tất nhiên, điều đó trái với luật pháp của Đại Viễn, nên gọi là cướp biển dỏm.”
Thuyền trưởng La-Wu trả lời. Nhìn cách nói, có vẻ ông rất am hiểu vùng này.

Ryo bỗng nảy ra suy nghĩ:
“Chẳng lẽ việc bổ sung lương thực cho con tàu thứ mười này cũng là từ những người đó?”
“Vâng. Chỉ cần trả tiền là họ bán cho bất cứ ai. Dù gọi là cướp biển dỏm, nhưng họ vẫn là người dân vùng biển nên không làm những chuyện trái với đạo lý. Thực tế thì họ chính là những ngư dân sống ở Shunbol đấy.”

Những kẻ nằm ngoài vòng pháp luật… những người được gọi là kẻ ngoài vòng (outlaw), thoạt nhìn trông rất đáng sợ. Thực tế, đối với những người không biết luật lệ của họ, thỉnh thoảng sẽ bị họ đối xử rất thắt chặt.
Nhưng nếu là những người có chung sợi dây liên kết là ‘những kẻ sống trên biển’ thì…

Bên cạnh Ryo và Abel đang đứng ở mũi tàu, thuyền trưởng La-Wu liên tục nhìn qua ống nhòm. So với lúc nãy, khi con tàu tiến vào vùng biển có nhiều đảo, ông ấy bắt đầu lắc đầu nhiều hơn.

Và cuối cùng, ông quát lên phía cột buồm:
“Giám sát! Có thấy tàu đánh cá nào không?”

Ở giữa cột buồm có một đài quan sát (Crow’s nest) có thể canh gác xung quanh. Đài quan sát này có thể xoay 360 độ quanh cột buồm… Một lát sau, nhân viên giám sát từ trên cao quát vọng xuống:
“Thuyền trưởng! Không thấy một chiếc tàu cá nào cả!”

Nghe câu trả lời đó, thuyền trưởng La-Wu lập tức hét lên:
“Người lái tàu! Bẻ lái hết cỡ sang phải!”
“Tuân lệnh! Bẻ lái sang phải!”
Theo lệnh của thuyền trưởng, bánh lái được xoay sang phải.

Thuyền trưởng La-Wu lại quát vào ống truyền âm:
“Động cơ tối đa! Rời khỏi vùng biển này với tốc độ cao nhất!”
“Phòng máy đã rõ!”
Lệnh của thuyền trưởng được phòng máy phản hồi ngay lập tức.
Có lẽ, giống như ‘Động cơ Phong thổi’ trên con tàu Roundark của Hải quân Vương quốc Sujee, ở đây cũng được trang bị các đạo cụ giả kim để hỗ trợ hàng hải. Tốc độ con tàu tăng lên rõ rệt.

Hai người nhìn mệnh lệnh đó với vẻ mặt ngạc nhiên. Vì thuyền trưởng La-Wu, người vốn dĩ hiền lành hoặc đôi chút phóng khoáng, vừa bộc lộ sự hung bạo của một người đàn ông biển cả qua từng mệnh lệnh.

Nhưng thực ra đó mới là chuyện bình thường. Đây là trên biển. Một sai lầm của thuyền trưởng có thể đẩy mạng sống của tất cả thủy thủ vào nguy hiểm.

“À, xin lỗi, tôi làm hai vị ngạc nhiên rồi nhỉ.”
Thuyền trưởng La-Wu lúc này mới nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của hai người và cười khổ.

“Ông bảo sẽ rời khỏi vùng này sao?”
“Vâng. Tình hình này không bình thường.”
Sau khi gật đầu xác nhận với Abel, thuyền trưởng tiếp tục giải thích:
“Vùng ngoài khơi Shunbol này, trừ khi có bão, lúc nào cũng có vài chục tàu đánh cá nổi trên mặt nước. Tất nhiên là họ đang đánh cá, nhưng đồng thời cũng kiêm nhiệm việc giám sát.”
“Là những kẻ cướp biển dỏm mà ông nhắc tới lúc nãy sao?”
“Đúng vậy. Trong một ngày trời quang mây tạnh thế này mà không có lấy một chiếc tàu cá, đó không phải là chuyện bình thường.”

Quả thực, bầu trời đang trong xanh không một gợn mây.

“Có khi nào chúng ta đã bị đi trước một bước rồi không?”
Khi Abel vừa lẩm bẩm, người giám sát trên cột buồm hét lên:
“Phía sau hòn đảo chính diện, có bóng tàu!”
Một nhân viên khác cũng hét lên:
“Cũng có tàu xuất phát từ cảng Shunbol!”

Thuyền trưởng La-Wu vừa nhìn qua ống nhòm vừa hét:
“Loại tàu nào?”
“Chưa rõ, nhưng khá lớn!”
“Không xác định được, nhưng trông có vẻ là tàu chiến!”

Thuyền trưởng La-Wu hét vào ống truyền âm:
“Triển khai ‘Kết giới ma pháp tàu công vụ’! Mở cửa pháo mạn trái! Chuẩn bị pháo kích!”

Ngay giây tiếp theo, một <Kết giới ma pháp> được triển khai bao bọc lấy con tàu thứ mười. Hơn nữa, từ phía mạn trái con tàu bắt đầu vang lên những tiếng lạch cạch.
Ryo và Abel tò mò, rướn người từ boong chính nhìn xuống mạn trái con tàu. Có vài cửa sổ nhỏ, mười mấy chiếc nắp đang bật mở.
Từ đó, những vật làm bằng gỗ đang nhô ra. À, ban đầu nhìn cứ ngỡ là ‘cái gì đó’, nhưng khi nhìn kỹ lại thì là thứ họ từng thấy.

“Cái đó chẳng phải là thứ mà đội trưởng Luyao và mọi người dùng lúc đầu sao…”
“Ừ, đó chính là thứ mà đội pháo kích ma pháp đã lắp ráp và sử dụng ở bình nguyên Green Lodge.”

Việc họ nhớ mặt nó cũng là đương nhiên.

“Abel… tàu của Vương quốc Knightley chúng ta, chiến đấu chủ yếu là cận chiến áp sát đúng không?”
“Đúng vậy, Ryo… Vương quốc Sujee hay các vùng biển đảo cũng vậy mà?”
“Dù là tàu Gowor của Đại Công quốc Atingjo ở phía nam đại lục cũng có pháo ma pháp…”
“Là do các pháp sư tự bắn ra thôi. So với cái này thì…”
“Đại Viễn thực sự sắp展開 cuộc chiến pháo kích rồi.”

Cả Abel và Ryo đều hiểu ý nghĩa của những đạo cụ giả kim nhô ra từ mạn tàu. Họ cũng phần nào đoán được diễn biến sắp tới.

“Đội trưởng Luyao lúc đầu gọi đó là ‘Đội pháo kích ma pháp’… Có nghĩa là nó cũng được tận dụng trong chiến tranh hạm đội à?”
“Quả là siêu cường quốc. Sự tiến bộ của giả kim thuật cũng đi trước các quốc gia lân cận.”

Sự phát triển của khoa học kỹ thuật thường bộc lộ rõ rệt nhất trong lĩnh vực quân sự… đó là hiện tượng thường thấy ở nhiều thời đại và khu vực. Có lẽ điều đó cũng đúng với thế giới ‘Fai’ này.

“Xác định chủng loại tàu! Sáu chiếc tàu pháo kích tốc độ cao lớp Bayfanhei!”
“Từ cảng xuất ra cũng là lớp Bayfanhei, mười sáu chiếc!”
Người giám sát hét lên từ cột buồm.

“Bị đi trước một bước rồi sao.”
Thuyền trưởng La-Wu nhăn mặt lẩm bẩm.
“Thuyền trưởng?” Abel hỏi.
“Vâng, có vẻ họ đã đoán được rằng nếu chúng ta tiếp tế thì chỉ có thể ghé cảng Shunbol này thôi. Có lẽ thị trấn đã bị phe cánh của Thân vương Kouri chiếm đóng rồi.”
“Những con tàu xuất hiện là hạm đội Đại Viễn à?”
“Vâng. Đó là những con tàu tốc độ cao chỉ được biên chế trong quân đội chính quy của đế đô Hanlin. Hơn nữa, pháo ma pháp của chúng cũng rất mạnh. Có lẽ họ đã điều động từ Hanlin đến trước. Dù là chuyện không thể tránh khỏi, nhưng có vẻ việc con tàu thứ mười này cùng hai vị tiến về phía Bắc đã bị Hoàng cung đoán được.”
“Quả không hổ danh là Thân vương Kouri.”

Abel xác nhận, thuyền trưởng La-Wu trình bày sự rắc rối của kẻ địch, và Ryo tái nhận thức rằng Thân vương Kouri là đối thủ không thể chủ quan.

Trong lúc họ đang trò chuyện, trên boong chính, các thủy thủ đã tập hợp thành hàng. Một đạo cụ giả kim trông như cái kiềng ba chân dùng để phóng vật gì đó đang được lắp đặt. Có vẻ không phải là dùng để pháo kích ma pháp. Nhìn giống súng máy… nhưng lại có góc ngẩng, tức là hình dạng nhắm bắn lên trên không…

“Địch có 22 chiếc. Có ổn không đó?”
“À, chuyện đó thì ổn.”
Trước câu hỏi lo lắng của Abel, thuyền trưởng La-Wu cười nhếch mép đáp.
“Con tàu này dù sao cũng là ‘Tàu công vụ’. Có lúc vận chuyển hoàng tộc từ ngoại quốc, có lúc chở cả hoàng tộc Đại Viễn. Tất nhiên, đây cũng là con tàu khó chìm nhất Đại Viễn đấy.”

Khi thuyền trưởng La-Wu vừa dứt lời, báo cáo vang lên:
“Pháo kích mạn trái, chuẩn bị đánh chặn trên boong, đã hoàn tất.”
Người báo cáo là Linxing, chỉ huy tác chiến của tàu công vụ. Cô là một phụ nữ tóc đen ngắn, bình thường trông rất dịu dàng, nhưng lúc này thì khác hẳn. Một người có khí chất vững vàng khiến người ta cảm thấy yên tâm khi giao phó.

“Rõ. Linxing, chưa được bắn. Tuyệt đối không được ra tay trước.”
“Tuân lệnh!”

Việc chuẩn bị đạo cụ ma pháp đánh chặn tuy tạo ra bầu không khí gấp rút trước đó ít phút, nhưng giờ đây lại trở nên bình tĩnh lạ thường.

“Dù sắp bước vào trận chiến mà họ trông điềm tĩnh thật.”
“Ừ, anh cũng thấy vậy.”
Ryo thì thầm bên cạnh Abel, và Abel cũng đáp lại bằng âm lượng nhỏ tương tự rồi gật đầu.
“Chắc là vì mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất.”
“Hiểu rồi.”

Việc vội vàng trước khi chuẩn bị xong mọi thứ là lẽ đương nhiên. Sau khi có hiệu lệnh, mất một hoặc hai phút để tất cả di chuyển đến vị trí của mình, và chuẩn bị sẵn sàng đối phó… đôi khi là cả thay trang phục. Điều đó chắc chắn sẽ vội vàng.
Nhưng khi mọi thứ đã sẵn sàng thì như thế này đây. Dù sau đó có thể xảy ra trận chiến. Đó chính là minh chứng của việc huấn luyện không ngừng nghỉ.

“Lần này có vẻ chỉ cần đứng xem thôi.”
“Khác với lúc Rainbow Shooter nhỉ.”

Ryo và Abel cùng nhớ về lúc tàu Rainbow Shooter bị tấn công khi thoát khỏi vương quốc chư hầu Komakuta để trở về Vương quốc Sujee. Khi đó, Ryo đã dựng lên bức tường băng bao bọc Rainbow Shooter và tung ra <Icicle Lance Shower “Quạt”> để đánh chìm 5 con tàu Gowor của Đại Công quốc Atingjo.

Rainbow Shooter lúc đó vì phải lẻn vào quốc gia địch là Komakuta nên trang bị gần như bằng không. Có lẽ, ngay cả Hộ quốc khanh Kabui Somaru cũng tính toán rằng nếu hợp quân với Hải quân Vương quốc Sujee đã di chuyển đến biên giới thì sẽ không có vấn đề gì.

Nhưng Đại Công quốc Atingjo đã vượt qua cả tính toán đó để chặn đường.
Thật ra, dù Ryo không ra tay thì Rainbow Shooter có lẽ vẫn có thể vượt qua dù chịu chút thương tích… nhưng vì không muốn tàu bị trầy xước nên Ryo đã can thiệp.

Lần này thì khác.

Cụ thể khác ở chỗ nào thì chưa rõ, và đối thủ là hơn hai mươi chiến hạm… thế nhưng họ vẫn cảm thấy ổn.
Và rồi, trận chiến pháo kích bắt đầu.