Hai ngày sau đó.
Nhóm của Ryo, những người được thuê mua sắm, đang đứng trên một ngọn đồi thoai thoải nhìn ra khu rừng Nyuran, nơi đặt tổng hành dinh của giáo đoàn ám sát.
Phía bên này ngọn đồi, quân đội Cộng hòa được huy động cho chiến dịch lần này đang xếp hàng chỉnh tề.

"Với chừng này binh lực, tôi có cảm giác chẳng cần đến sự góp mặt của chúng ta làm gì nữa."
"Năm mươi con Golem, cộng thêm quân lính... chỗ này phải hơn ba ngàn người đấy nhỉ?"
"Khả năng cao là mọi chuyện sẽ kết thúc trước khi chúng ta kịp ra trận ấy chứ."
Eto nói trong khi cười khổ, Nils nhún vai, còn Amon thì có vẻ hơi thất vọng.

"Chà, xét về phía Vương quốc, chúng ta đã thực sự cho họ thấy vòng tay hoạt động thế nào, và việc lặn lội thân đến tận đây cũng đủ để chứng minh tinh thần hợp tác rồi."
Ryo khoanh tay, vẻ mặt tỏ ra oai vệ một cách khó hiểu.
Ánh mắt cậu không nhìn quân đội Cộng hòa, mà hướng về khu rừng phía bên kia đồi.

"Một khu rừng sâu thẳm. Phía bên kia, dường như chẳng nhìn thấy điểm cuối."
"Vâng, tôi nghĩ những khu rừng sâu kiểu này thường có ma thú cư ngụ... nhưng ở đây thì sao nhỉ?"
"Chịu thôi? Chắc là từng có đấy, nhưng khi giáo đoàn ám sát chọn nơi này làm tổng hành dinh, có khi họ đã đi săn hết sạch rồi chăng?"
Trước câu hỏi ngây ngô của Ryo, Eto vừa nghiêng đầu vừa trả lời.

Đó là một nghi vấn chỉ có thể được giải quyết bằng cách thực sự thâm nhập vào khu rừng.

"Tôi muốn xác nhận với ba người một chút..."
Ryo hạ giọng xuống. Ba người của "Phòng số 10" lập tức dồn sự chú ý.

"Chúng ta đã quyết định hợp tác với chính phủ Cộng hòa để xông vào rừng, các cậu thực sự thấy ổn chứ?"
"Sao giờ lại hỏi thế?"
"Chẳng phải cậu đã chốt kèo được giảm giá khối Mitril rồi sao?"
"Chiến đấu với giáo đoàn ám sát trong rừng sâu, chắc chắn sẽ học hỏi được rất nhiều thứ."
Ryo xác nhận, Nils gật đầu, Eto phân tích lợi ích, còn Amon thì lộ bản chất cuồng chiến.

Dạo gần đây Ryo cứ có cảm giác Amon đang lao đầu vào con đường kiếm thuật một cách thái quá.
Cậu không cho rằng đó là điều xấu. Chỉ là đang phân vân xem có nên xin chữ ký của anh ta ngay từ bây giờ hay không mà thôi.

"Dù sao thì, cũng đừng cố quá đến mức bị thương nhé."
"...Có được không đấy, nói thế mà nghe được à?"
"À... có khi cứ bị thương nhẹ một chút lại tạo cảm giác là đã tham gia nhiệt tình. Vậy, Nils, cậu tự làm mình bị thương đi."
"Này..."
Ryo đưa ra chiến lược, còn Nils thì phản bác.
Tất nhiên, cả hai đều thừa biết đó chỉ là đùa vui.

Một lúc sau, hiệu lệnh vang lên.
Năm mươi con Golem "Civilian" của Cộng hòa là những kẻ đầu tiên đổ dốc, lao thẳng vào rừng Nyuran.

Đương nhiên, giáo đoàn ám sát chắc cũng đã nắm được việc quân đội Cộng hòa đang ẩn nấp phía bên kia đồi.
Một cuộc giao tranh ác liệt nổ ra ngay trong rừng.

Xác nhận được điều đó, quân đội Cộng hòa tiếp tục được đưa thêm vào.

Bộ chỉ huy được dựng trên đỉnh đồi có thể nhìn bao quát khu rừng, tức là ngay gần chỗ Ryo và những người khác.
"Khi đã đẩy lùi được chiến tuyến đến một mức độ nhất định, chúng tôi sẽ tiến hành đặt các trạm chỉ huy tiền phương vào sâu trong rừng."
Giám đốc Bonifachio, người phụ trách chỉ huy chiến dịch thâm nhập lần này, nói với Ryo.

"Khi nào thì đến lượt chúng tôi ra trận?"
"Sau khi các 'Civilian' và quân đội mở được đường đi, chúng tôi sẽ đưa lực lượng của Cục đặc vụ vào. Lúc đó, rất mong nhận được sự hỗ trợ từ các vị."
"Đã rõ."
Ryo gật đầu.

Dù gọi là rừng, nhưng cũng có những chỗ khá thoáng, nên từ trên đồi vẫn có thể nhìn thấy nhiều thứ.

"Civilian là loại Golem hạng 3 mét... quả nhiên trong rừng thì khó chiến đấu thật."
"Ừ, đúng là vậy."
"Không phát huy được cái sự to xác đó."
"Dù vậy, cái cánh tay mà nó vung ra trúng ai chắc cũng đáng sợ lắm."
Ryo báo cáo kết quả quan sát, Eto đồng tình, Nils bổ sung, còn Amon tán dương sức mạnh của chúng.

Thực tế, có những đội Golem đang vừa đánh nhau với kẻ địch, vừa húc đổ cây cối để tiến thẳng.

"Nơi mà đám Golem đó mở đường... chắc chắn sẽ là lộ trình để chúng ta và đám đặc vụ tiến vào."
Nils nói. Eto, Amon và Ryo lặng lẽ gật đầu.

Dẫu nói vậy, họ cũng không biết vị trí chính xác của "biệt thự" cần nhắm tới.
Thực ra, chính phủ Cộng hòa cũng chỉ có tư liệu trên giấy tờ chứ chưa từng được xác nhận tận mắt. Vì suy cho cùng, chẳng có đội trinh sát nào lọt được vào trong khu rừng này cả...

"Cái sự phiền toái khi phải đối đầu với đám sát thủ trong rừng sâu này thật là..."
Ryo giả giọng diễn kịch, vừa lắc đầu vừa nói.

"..."
Không có phản ứng.

"Cái sự phiền toái khi phải đối đầu với đám sát thủ trong rừng sâu này thật là..."
Ryo lặp lại, vẫn điệu bộ kịch tính đó.

"..."
Vẫn không có phản ứng.

"Trong rừng sâu! Đối đầu với đám sát thủ!"
"Biết rồi! Đừng có lặp đi lặp lại mãi thế!"
Cuối cùng, Nils cũng phản ứng.

"Vì không thấy ai phản hồi nên tôi cứ tưởng mọi người không nghe thấy chứ."
"Làm gì có chuyện đó. Chỉ là giả vờ không nghe rồi lờ đi thôi."
"Quá đáng thật..."
Nils trả lời thành thật, còn Ryo thì giả vờ khóc. Eto lắc đầu khe khẽ, Amon thì cười khổ.

"Rõ ràng là tôi đã hy sinh bản thân để phá tan bầu không khí căng thẳng của mọi người mà."
"Bọn này đâu có căng thẳng đâu."
"Hử? Tại sao ạ?"
"Tại sao là sao?"
"Tại sao chúng ta lại đang rơi vào một cuộc đối thoại triết học thế này?"
Nils nghiêng đầu, Ryo cũng nghiêng đầu theo.

"Đó là vì chúng ta cũng đã tích lũy đủ kinh nghiệm rồi."
Người trả lời thay là Eto, vừa nói vừa cười.

"So với Bá tước Oscar Ruska kia, thì ở đây cũng chẳng đáng sợ mấy."
Amon cũng nói với nụ cười tương tự.

"Không ngờ 'bộc viêm' (ngọn lửa bùng nổ) của hắn lại có ích cho mọi người đến thế. Phải đánh giá lại hắn một chút mới được."
Ryo nhăn mặt lắc đầu, nhưng cũng đưa ra một đánh giá nhất định.

"Dù sao thì hắn cũng là Bá tước mà. Noblesse Oblige... nghĩa vụ của người cao quý, không thực hiện là không xong với tôi đâu."
"Còn Ryo thì sao? Ryo chẳng phải là Công tước đứng đầu à?"
"Thất lễ quá! Ai là Công tước tùy tiện cơ chứ!"
"Tôi có nói thế đâu."
"Tâm trí của Nils đã nói thế đấy."
"Sao cậu biết trong đầu tôi đang nghĩ gì?"
"Đó gọi là Tâm nhãn, có thể nhìn thấu bằng con mắt của tâm hồn."
"Ra thế, giỏi thật đấy. Đúng là Ryo có khác."
"Nào có, quá khen rồi."
Ryo đỏ mặt, dù không hiểu sao cậu lại ngượng.

"Nils cũng khá lên rồi đấy."
"Pha phản đòn hoa mỹ thật."
Eto và Amon thì thầm với nhau.

Cứ như vậy, bốn người vốn chẳng hề căng thẳng lại càng trở nên thoải mái hơn.

Tại bộ chỉ huy bên cạnh bốn người họ, các báo cáo liên tục được gửi về.

"Mặt đất đã biến thành bùn lầy, bước tiến của Golem đã bị chặn lại."
"Cách điểm dừng tấn công khoảng 400 mét phía trước, đã xác nhận được dinh thự. Có khả năng là biệt thự được nhắc đến."
"Từ trạm chỉ huy tiền phương, yêu cầu đưa lực lượng của Cục đặc vụ vào."

Nghe báo cáo cuối cùng, Bonifachio quay sang nhóm mua sắm.
"Từ giờ chúng tôi sẽ đưa lực lượng đặc vụ vào. Họ là những người được huấn luyện đặc biệt cho chiến đấu trong đô thị và rừng rậm. Họ sẽ duy trì chiến tuyến trong rừng, nên..."
"Chúng tôi sẽ đột kích vào dinh thự."
Trước yêu cầu của Bonifachio, Ryo gật đầu. Ba người đứng phía sau cậu cũng gật đầu theo.

Lực lượng đặc nhiệm của Cục đặc vụ được đưa vào.
Dẫn đầu họ là bốn người nhóm Ryo.

"Những người ở đội đặc nhiệm này có một khí chất rất đặc biệt nhỉ."
"Chắc là vì chuyên trị chiến đấu trong rừng rậm và mấy chỗ tương tự thôi."
"Không biết họ có làm nhiệm vụ ám sát không nhỉ?"
"Chắc chắn là có rồi."
Nils trả lời câu hỏi của Ryo với gương mặt "chuyện hiển nhiên".

"Ở Vương quốc thì hội mạo hiểm giả không nhận mấy vụ đó. Vì nghe nói việc đó do tư binh của quý tộc đảm nhận."
"Còn ở Cộng hòa nơi ít quý tộc hơn thì... là việc của chính phủ... tức là Cục đặc vụ..."
"Suỵt! Amon, không được nói thêm nữa."
Nils trả lời, Amon định suy đoán thì bị Ryo chặn lại.

Chính Ryo là người khơi mào chủ đề, nhưng cũng chính cậu lại ngăn cản.

"Cứ đổ hết tội lên đầu Nils là được. Lát nữa tôi sẽ gửi thư tố cáo lên Cục đặc vụ rằng 'Tại Nils cả đấy'."
"Tại sao lại là tôi, tôi không hiểu ý cậu là sao cả."
Có vẻ như cuộc chiến giữa kiếm sĩ và pháp sư kéo dài từ khi vũ trụ khai sinh, vẫn tiếp diễn đến tận thế hệ của Nils và những người khác.

"＜Active Sonar＞"
Ryo dùng sóng sonar chủ động để thăm dò trong rừng.

"＜Passive Sonar＞ bắt được khoảng 50 kẻ địch, nhưng với ＜Active Sonar＞ thì con số vọt lên hơn 100 rồi."
"＜Active Sonar＞ có độ chính xác cao hơn hả?"
"Vâng, vâng. Trong số 100 tên đó, có khoảng 30 tên đang dùng vòng tay ẩn nấp..."
Ngay giây phút Ryo vừa dứt lời.

Keng, keng.

Nils và Amon gạt những mũi tên đi.

"Cẩn thận ghê, đầu tên còn được bôi đen nữa chứ."
"Trong khu rừng kiểu này thì khó nhìn thật đấy."
Nils và Amon trao đổi thông tin với nhau.

Cứ thế...
Cả hai rời xa Ryo và Eto để bắt đầu chiến đấu.

"Hai người đó nhận ra kẻ địch ở đâu hay thật đấy."
"Vì từ cấp C trở lên, nhiệm vụ tiêu diệt kẻ địch cũng nhiều mà, nên họ quen với đối kháng giữa người với người rồi."
Ryo kinh ngạc thật lòng, Eto mỉm cười.

"Nhưng đối thủ mà hai người đó đang tấn công là những sát thủ đang dùng vòng tay ẩn nấp đấy nhé?"
"Vậy sao? Có lẽ họ đã trưởng thành hơn những gì tôi nghĩ rồi."
Eto vẫn cười đáp lại. Đối với cô, phong thái của hai người họ lúc này là điều hiển nhiên.

"Mọi người ai cũng đang trưởng thành lên từng ngày nhỉ."
Ryo chốt lại một câu, với dáng vẻ trông có chút oai vệ không rõ lý do.

Khi thấy Nils hạ gục được tên sát thủ đối diện, Ryo và Eto tiến lại gần.
"Nils, tuyệt thật đấy."
"Ừ, tên này dùng vòng tay ẩn nấp đấy. Vì Ryo đã biểu diễn cho xem rồi nên tôi cũng hiểu sơ sơ... nhưng thực chiến mới thấy nó phiền phức hơn mình nghĩ."
"Nhưng anh vẫn xử lý được mà."
"Phiền thì phiền thật, nhưng nếu không gấp gáp về thời gian thì cũng không phải là không đánh được."
Nils khẳng định chắc nịch.
Nghe vậy, Ryo và Eto nhìn nhau gật đầu. Rằng họ hoàn toàn có thể làm được.

Tuy nhiên, thực tế Ryo vẫn có thắc mắc.
"Làm sao anh nắm bắt được vị trí hay đòn tấn công của sát thủ vậy?"
Đúng vậy, Nils không dùng được ma thuật. Không có ma thuật dò tìm kiểu sonar như Ryo, làm sao anh ta biết?

"Tiếng gió."
"Tiếng gió?"
"Khi gió va vào vật gì đó, âm thanh sẽ thay đổi, đúng không? Chính là nó."
"Tuyệt thật."
Ryo cảm thấy thán phục trước câu trả lời của Nils.

Nhưng Nils lại lắc đầu nói:
"Kẻ đáng sợ hơn tôi là Amon. Thằng đó chỉ cảm nhận khí thế thôi mà đã chém được rồi."
"...Hả? Tại sao chỉ dựa vào khí thế mà chém được cơ chứ?"
"Đừng hỏi tôi. Tôi cũng đang muốn hỏi nó đây này."
Nils cười khổ trước câu hỏi của Ryo.
Con đường kiếm thuật xem ra sâu xa hơn nhiều so với tưởng tượng.

"Đám người Cục đặc vụ đang khá chật vật nhỉ."
"Chúng ta sẽ đi hỗ trợ họ. Ryo, cậu một mình xông thẳng vào đi."
"Hả?"
Eto thông báo tình hình, Nils đưa ra một yêu cầu quá đáng khiến Ryo kinh ngạc.

"Nếu là một mình cậu Ryo, chắc xông qua khu rừng này trong nháy mắt được nhỉ?"
"À, có lẽ."
"Đi gặp tên cầm đầu giáo đoàn rồi tiễn hắn đi sớm đi. Càng sớm thì tổn thất của cả hai bên càng ít."
"Đã rõ."
Ryo gật đầu.