“Ta không hề mời các ngươi!”

Nhân vật đang đứng, mặt đỏ bừng lên vì giận dữ quát lớn.

“Kỳ lạ thật nhỉ? Cửa tự mở ra, nên tôi cứ ngỡ mình được mời vào đấy chứ.”
Thật là một kiểu ăn nói trơ trẽn.

Đứng phía sau Ryo và nghe thấy hết mọi chuyện, Abel hiểu rõ toàn bộ sự tình nhưng vẫn giữ khuôn mặt không cảm xúc. Cậu thậm chí không hề lắc đầu.

Bởi vì cậu đang chú ý đến ánh mắt của Công tước Helb, kẻ vẫn đang ngồi trên ghế.

“Tội xông vào đại sứ quán, các ngươi hiểu rõ chứ!”
Gã đàn ông vẫn đứng đó lại quát tiếp.

“Đã bảo là cửa mở nên tôi mới vào thôi mà. Mà này, rốt cuộc ông là ai thế?”
Ryo lịch sự giải thích, rồi tiện thể hỏi tên đối phương. Dù hiểu đây là một nhân vật có vị thế trong đại sứ quán, nhưng không biết tên thì khó mà trò chuyện tiếp được.

“Ta là Zuruma, thư ký bậc hai của Đại sứ quán Đại công quốc Atinjo.”
“Zuruma... À, không, chỉ là cái tên đó làm tôi nảy ra vài suy nghĩ linh tinh trong đầu thôi. Thư ký Zuruma, tôi muốn nói chuyện với người có thẩm quyền cao nhất ở đây.”
“Cái gì? Biết thân biết phận chút đi! Loại hạng dưới như ngươi mà dám...”
“Được rồi, Zuruma.”
Công tước Helb ngắt lời thư ký bậc hai Zuruma.

Sau đó, ông ta tiếp tục nói.
“Chúng ta đã gặp nhau ở buổi dạ tiệc nhỉ. Ryo điện hạ của Vương quốc Knightley và Abel điện hạ. Ta nhớ rằng ở buổi tiệc đó, ngài Abel là người nổi giận, còn lần này lại là ngài Ryo sao?”
Công tước Helb vừa nói vừa mỉm cười.

“Không, tôi hoàn toàn không giận đâu nhé?”
Ryo khẳng định chắc nịch.
Abel thừa hiểu đó rõ ràng là lời nói dối...

“Vậy sao. Thế lý do lần này các người đến đây là gì?”
Công tước Helb chấp nhận lời nói của Ryo, rồi hỏi. Ông ta thực sự tò mò về mục đích của họ.

Đến đây, Ryo cảm thấy hơi khó hiểu.
Bên ngoài đang ồn ào như thế, lẽ ra ông ta phải biết lý do họ tới đây là vì bất bình trước việc đầu cơ tích trữ lương thực chứ.

Tuy nhiên, Ryo vẫn chọn cách trả lời một cách lịch sự.

“Vì người của Đại công quốc Atinjo đã thu gom sạch thực phẩm ở chợ, nên tôi đến để phản đối.”
“Thu gom sạch?”
Trước lời của Ryo, Công tước Helb lẩm bẩm hỏi lại bằng giọng nhỏ.

Rồi ông ta nhìn thư ký Zuruma bên cạnh.
“Zuruma?”
“V-Vâng! Chuyện là, để đẩy nhanh việc khuất phục người dân...”
“Ra là vậy.”
Thư ký Zuruma đáp, và Công tước Helb cũng gật đầu.

“Việc thu gom sạch là sự thật. Tuy nhiên, ta không nghĩ đó là sai lầm trong chính sách chiếm đóng, nên ta không có ý định khiển trách Zuruma và những người khác.”
Công tước Helb thẳng thừng tuyên bố.

“Tôi hiểu rồi. Dù sao thì, hãy dừng việc tích trữ đó lại.”
Ryo đưa ra yêu cầu dứt khoát.

“Như ta đã nói, xét về chính sách chiếm đóng, việc cướp đoạt lương thực của đối phương để làm suy yếu sức mạnh của chúng không có gì là sai cả. Việc dừng lại chỉ vì ý muốn cá nhân của ta khi đó là chính sách đúng đắn của quân đội Đại công quốc là điều khó làm.”
“Nghĩa là ngày mai trở đi vẫn tiếp tục thu gom lương thực?”
“Đúng là như vậy.”
Trước lời xác nhận của Ryo, Công tước Helb gật đầu rõ ràng.

“Vậy là đàm phán tan vỡ... Thật đáng tiếc.”
“Phải, thật đáng tiếc.”
“Công tước Helb, tôi đã nghĩ mình có thể làm bạn tốt với ông đấy...”
“Thật trùng hợp, ta cũng nghĩ vậy đó, ngài Ryo.”
Ryo khẽ lắc đầu, còn Công tước Helb thì vẫn giữ nụ cười trên môi.

Việc Abel đứng phía sau lẩm bẩm “Vậy à?” đã bị tất cả mọi người làm ngơ.

“Tôi có một xác tín.”
“Là gì thế?”

“Công tước Helb, ông không phải là con người nhỉ.”

Giọng điệu bình thản như đang nói về việc “Hôm nay không có hứng uống trà” vậy, không hề thêm chút lực nào.

Nhưng phản ứng dữ dội không đến từ hai người bọn họ.

“Ngươi! Thật vô lễ!”
Tiếng quát tháo của thư ký Zuruma. Hắn ta nghĩ rằng Ryo đang xúc phạm Công tước Helb.

Ryo nhận ra điều đó ngay lập tức.

“Thư ký Zuruma, ông hiểu lầm rồi. Lời vừa rồi tôi nói là nghĩa đen. Công tước Helb không thuộc chủng tộc con người.”
“...Cái gì?”
“Không, nói chính xác hơn là... trong người ông ta trộn lẫn giữa người và một thứ gì đó khác? Sự méo mó mà tôi cảm nhận được ở buổi dạ tiệc chính là nó. Cuối cùng tôi cũng hiểu ra.”
Thư ký Zuruma lộ vẻ hoài nghi, còn Ryo gật đầu khẳng định thêm.

Công tước Helb, người vốn đang kinh ngạc đến mở to mắt...

“Kuku... Hahaha... AHAHAHAHA!”

Ông ta cười lớn.

“C-Công tước Helb?”
Đó là một tràng cười mất kiểm soát đến mức khiến thư ký Zuruma bên cạnh cũng phải ngỡ ngàng. Khác hẳn với vẻ quý tộc lịch thiệp lúc trước.

Suốt hơn một phút đồng hồ, Công tước Helb cứ cười mãi như thế.
Đến mức đó, Abel cũng đã phải đặt tay lên chuôi kiếm.

Cuối cùng, ông ta cũng dừng cười, nhưng nụ cười vẫn còn vương trên môi.

“Không ngờ lại có kẻ nhận ra điều đó. Nói thật là ta kinh ngạc đấy.”

Giọng điệu của ông ta đã thay đổi.

“Phufu, đúng như lời anh trai nói, ta đã gặp phải đối thủ đáng kinh ngạc. Đúng là anh trai, nhìn xa trông rộng đến mức này... Ta xin dâng trọn lòng trung thành mãi mãi.”
Công tước Helb nói xong lại cười tiếp.
Một nụ cười điên dại...

“Nghĩa là, Đại công Atinjo cũng cùng loại với ông?”
Lời của Ryo không hề lớn. Đó chỉ là lời xác nhận trong lòng vô tình thốt ra.

Nhưng kẻ đang cười ngặt nghẽo kia dường như đã nghe thấy.
“Nếu không thì làm sao ta lại dâng lòng trung thành cho ngài ấy chứ.”

Công tước Helb khẳng định với nụ cười đầy tai quái.

Abel đã rút kiếm và vào thế thủ.
“Tên này... là ác quỷ sao?”
Câu hỏi của Abel nhắm vào Ryo, nhưng Công tước Helb lại là người trả lời trước.
“Ác quỷ! Các ngươi biết về ác quỷ ư? Con người mà biết về ác quỷ? Thật sao? Thật không? Thật là đáng ngạc nhiên. Điều đó còn đáng ngạc nhiên hơn cả việc ngươi nhìn thấu bản thể của ta đấy!”

“Không phải ác quỷ đâu. Cảm giác còn gần với 'hai người' trên con tàu ma Ruri kia hơn.”
Câu trả lời của Ryo cũng không hề lớn. Vì cậu chỉ đang đáp lại câu hỏi của Abel.

Nhưng nó lại gây ra phản ứng còn dữ dội hơn.

“Ruri! Này này này, rốt cuộc các ngươi là ai? Biết về ác quỷ, lại còn biết về... 'hai người' trên tàu Ruri? Có ổn không khi một tồn tại như thế lại hiện hữu? À, chính các ngươi cũng không phải là con người nhỉ! Ra là vậy, nghĩ thế thì mọi thứ đều khớp.”
“Chúng tôi là con người bằng xương bằng thịt nhé?”
“Nói dối! Làm gì có con người nào như thế... lại còn tới hai đứa. Ngay trước mắt ta. Nói mau! Các ngươi là ai!”

Công tước Helb không hề tin lời Ryo.

“Đã bảo bao nhiêu lần là con người rồi mà...”
“Ra vậy, không chịu nói hả. Có cần dùng vũ lực để các ngươi phải phun ra không? Dù sao thì để các ngươi sống cũng chẳng tốt lành gì. Có khi lại cản trở bá đạo của chúng ta. Chết đi là vừa.”
“Ừm, sao lúc nào cũng thành ra thế này nhỉ.”
“Chắc tại Ryo cả thôi...”
Đó là lời trò chuyện cuối cùng của Ryo và Abel.

“C-Công tước Helb...”
Thư ký Zuruma, kẻ đã im lặng từ lúc Công tước Helb thay đổi thái độ, cất tiếng.
“Zuruma. Lòng trung thành của ngươi đặt ở đâu?”
“T-Tất nhiên là xin dâng trọn lòng trung thành cho Công tước...”
“Nói hay lắm!”

Ngay khoảnh khắc đó, quần áo của thư ký Zuruma nổ tung.

Trên lồng ngực để lộ ra, ngay gần vị trí trái tim, một thứ gì đó hình ngôi sao đang được vẽ lên với tốc độ cực nhanh. Nhìn kỹ thì thấy đó là những đường nét do chính móng tay của Công tước Helb vạch ra.

“Cái đó là gì?”
“Tuy là lần đầu thấy kiểu này, nhưng đó là ma pháp trận.”
Abel hỏi, Ryo trả lời.

Họ hiểu rõ rằng nên tấn công trước khi đối phương kịp chuẩn bị...

“Đợi hạ gục hắn rồi hỏi về ma pháp trận đó luôn đi.”
“Chuyện đó e là không dễ đâu nhỉ?”

Ngay khi vừa vẽ xong.
Ánh sáng vụt lên từ cơ thể thư ký Zuruma.

“Được rồi, để các ngươi đợi lâu. Giờ thì hai chọi hai rồi đấy.”
Công tước Helb nhếch mép cười.

Thư ký Zuruma không còn biểu cảm gì trên mặt, nhưng cử động của hắn trông sắc bén hơn hẳn lúc trước. Có vẻ như Công tước Helb đã đưa cho hắn thanh kiếm của chính mình, một thanh kiếm với những họa tiết tinh xảo.

“Để tôi lo tên thư ký đó cho.”
Vì là kiếm sĩ, Abel có vẻ sẽ đối đầu với tên thư ký Zuruma đang cầm kiếm.

“Lại đẩy kẻ phiền phức cho tôi...”
“Nhưng ban đầu chính Ryo là người gây chuyện mà...”
Ryo than vãn, Abel đáp trả.

Và rồi, trận chiến của hai cặp đấu bắt đầu.