Đội trưởng Luruo, sau khi trở về Vương phủ Ly, đã thuật lại toàn bộ cuộc trò chuyện với sư phụ mình là Lão Ngài Lowon cho Thân vương Ly và Tổng quản Linshun nghe.

“Linshun, ông nghĩ sao?”
“Tôi nghĩ cũng nên thông báo cho Công tước Rondo biết.”

Chính nhờ cuộc đối thoại đó giữa Thân vương Ly và Tổng quản Linshun, Đội trưởng Luruo đã có dịp ghé thăm nhà hàng xóm.

Vừa đặt chân đến dinh thự Rindo, một con Golem liền tiến tới chỗ Đội trưởng Luruo ngay lập tức. Trên cổ nó quàng một chiếc khăn lụa màu vàng.

“Ồ, ‘Bằng chứng hữu nghị số 2’. Lâu rồi không gặp.”
Đội trưởng Luruo bất giác mỉm cười chào hỏi.

Tất nhiên, vì ‘Bằng chứng hữu nghị số 2’ là một Ice Golem, nó không thể nói chuyện. Nó cũng chẳng có phản ứng gì đặc biệt… nhưng Đội trưởng Luruo vẫn đưa tay xoa đầu nó.

Cho đến tận một tuần trước, cô vẫn còn mượn nó thường xuyên. Suốt thời gian đó, ngày nào nó cũng đi theo sát bên, ngày nào cũng nhìn lén cô nghiên cứu các văn tự ma pháp, nên cô đã nảy sinh tình cảm gắn bó sâu sắc với nó.

Thế nhưng, vì lễ sắc phong Thân vương của Hoàng tử Ly đang đến gần, bản thân Đội trưởng Luruo cũng bận rộn hơn với cương vị đội trưởng đội Cấm vệ quân Vương phủ, nên cô đành đau lòng trả nó về cho Ryo.

“Xin chào, Đội trưởng Luruo.”
“Công tước Rondo, rất xin lỗi vì sự đường đột này.”
Ryo bước ra đón tiếp, Đội trưởng Luruo liền cúi đầu xin lỗi vì đã không báo trước mà đến thăm.

“Đội trưởng Luruo vốn là ‘chủ nhân tạm thời’ của ‘Bằng chứng hữu nghị số 2’ mà. Cô không cần bận tâm chuyện đó đâu, cứ ghé chơi bất cứ lúc nào nhé.”
Ryo nói với nụ cười rạng rỡ.

Có vẻ như cụm từ “chủ nhân tạm thời” hơi khó hiểu với Đội trưởng Luruo, nhưng cô hiểu rằng mình ở vị thế có thể ra lệnh cho ‘Bằng chứng hữu nghị số 2’.

“Thực ra, hôm nay tôi đến là vì…”
Sau khi được dẫn vào phòng, Đội trưởng Luruo vào thẳng vấn đề và kể lại cuộc đối thoại với sư phụ Lowon.

Nghe xong câu chuyện, Ryo và Abel đều ngạc nhiên.

“Thầy của Đội trưởng Luruo, ngài Lowon ấy, chính là người đã dạy cho đội trưởng ‘Văn tự khuếch đại ma lực’ được sử dụng trên bộ găng tay đó phải không?”
“Văn tự khuếch đại ma lực? À, vâng, đúng là vậy. Xưa kia thầy đã dạy cho tôi.”
“Trước khi phải chiến đấu, tôi rất muốn được hỏi về thứ đó.”
Ryo lẩm bẩm trong khi khẽ gật đầu.

“Trước khi chiến đấu? Công tước Rondo nghĩ rằng tôi sẽ phải đối đầu với thầy mình sao?”
“Tôi nghĩ có khả năng đó.”
Ryo khẳng định chắc nịch, nhưng không nói rõ lý do.

Abel đứng cạnh nghe lỏm, thầm nghĩ trong lòng:
*(Đây chắc là cái kiểu diễn biến chính đạo mà cậu ta hay nói đây.)*
Mọi suy nghĩ của Ryo đều đã bị anh nhìn thấu.

Sau khi truyền đạt những điều cần thiết, Đội trưởng Luruo rời khỏi Vương phủ. Trước khi đi, cô còn luyến tiếc xoa đầu ‘Bằng chứng hữu nghị số 2’ thêm vài lần nữa.

“Tôi đã nói với Đội trưởng Luruo nhiều lần là cô ấy cứ mang ‘Bằng chứng hữu nghị số 2’ đến Vương phủ cũng được mà…”
Ryo vừa thắt lại chiếc khăn cho ‘Bằng chứng hữu nghị số 2’ vừa lẩm bẩm với không trung. Dù nói vậy, nhưng anh thừa biết Abel đang đứng ngay bên cạnh.

“Cô ấy là đội trưởng Cấm vệ quân Thân vương mà đúng không? Cấm vệ quân chẳng phải giống như cận vệ sao? Chắc là không có thời gian để tập luyện đâu nhỉ.”
“Tôi cũng nghĩ vậy. Nghe nói đội pháo ma pháp trước kia cũng do Đội trưởng Luruo huấn luyện, mà đội đó thực sự rất đáng gờm.”
“Đúng là vậy. Loại quân đó, hoàn toàn phụ thuộc vào người huấn luyện.”
Abel gật đầu đồng tình với Ryo.

Việc duyệt binh các đội kỵ sĩ và ma pháp trong vương quốc là một trong những công việc của nhà vua. Trong đó, đôi khi không chỉ là xem diễu hành mà còn là những trận mô phỏng chiến đấu như thực tế. Những trận chiến với hàng trăm người va chạm nhau tuy không đến mức chết người, nhưng cũng rất dữ dội, đủ để gây ra thương tích nặng. Dĩ nhiên, trong trận chiến, không chỉ <Heal> mà ngay cả <Extra Heal> cũng được sử dụng liên tục… Nếu người không hiểu chuyện nhìn vào, họ sẽ nhầm tưởng đó là chiến trường thực sự.

Chính vì vậy, Abel hiểu rõ tầm quan trọng của huấn luyện.

Trong chiến đấu cá nhân, thứ bị đe dọa chỉ là mạng sống của bản thân. Nhưng trong chiến đấu tập thể, chỉ cần một người lơi lỏng, hàng chục, hàng trăm mạng sống sẽ rơi vào nguy cơ. Cần phải thông qua huấn luyện để họ hiểu rõ điều đó.

Nhưng…
“Việc đào tạo con người quả là vất vả nhỉ.”
“Không phải ai cũng chăm chỉ nỗ lực như Abel dù chẳng cần ai thúc giục đâu.”
“Nói thế thôi chứ nếu là thứ không thích, tôi cũng chẳng chăm chỉ làm đâu.”
“Chẳng hạn như ma pháp nhỉ! Ma pháp là anh đã lơ là đấy nhé!”
“Không, đó là do tôi không có tố chất thôi…”
Abel cười khổ, lắc đầu trước cái búng tay của Ryo.

Cha của Abel, cố vương Stafford Đệ tứ, có thể sử dụng ma pháp. Nhưng người anh trai, Thái tử Cain quá cố, cũng giống như Abel, không thể sử dụng ma pháp.

“Việc bẩm sinh không làm được thì đành chịu thôi.”
Abel nhún vai.

“Chà, mỗi người mỗi khác mà. Chỉ còn cách làm những gì mình có thể thôi.”
“Chẳng sai vào đâu được.”
Cả hai nhìn nhau cười.

“Tôi đang rất mong chờ năm ngày tới.”
“Cái buổi gọi là ‘Hòa âm hội’ ấy phải không?”
“Vâng, chính là nó! Một buổi hòa nhạc quy mô cả hoàng cung, thật là khủng khiếp.”
“Không chỉ có phe của Hoàng tử hay Thân vương đâu, mà còn từ các tầng lớp thượng lưu nữa đúng không? Nghe từ chiều đến tối muộn thế kia, không thấy mệt sao?”
“Chắc là vì Hoàng đế bệ hạ yêu thích nghệ thuật. Nếu là thứ mình thích thì bao nhiêu cũng nghe được… cũng giống như kiếm thuật của Abel vậy.”
“À, nói thế thì tôi cũng hiểu được phần nào.”

Abel gật đầu tán đồng với ví dụ của Ryo. Quả thực, nếu là thứ mình thích, người ta có thể quên cả thời gian. Những người bị bắt đi cùng trong khi không thích thì có lẽ sẽ rất khổ sở…

“Từ Vương phủ Ly thì Công chúa Sio-Fen sẽ biểu diễn đúng không? Mifa cũng tham gia hòa tấu nữa.”
“Ừ, hôm trước con bé có đến hỏi ý kiến tôi đấy.”
Có vẻ như với Mifa, Abel không chỉ là thầy dạy kiếm mà còn là thầy dạy vĩ cầm.

“Sau khi đón chính phi, chính phi đó lại phải biểu diễn tại Hòa âm hội… nghĩ lại thì đó cũng là một kiểu lệ thường hay gông cùm nhỉ.”
“Chắc là mang ý nghĩa ra mắt vị chính phi đó. Xuất hiện tại đây thì ai cũng sẽ biết mặt.”
“Nhưng nếu biểu diễn dở tệ thì…”
“Dù sao cũng là người sẽ trở thành chính phi của Hoàng tử Dawei. Việc nắm vững trình độ đó như một phần của giáo dục là điều đương nhiên rồi.”
“Hoàng tộc, đáng sợ thật…”
Abel nói một cách thản nhiên, còn Ryo khẽ lắc đầu.

Thời đại nào, thế giới nào cũng vậy. Sinh ra trong hoàng tộc chẳng phải là điều gì đáng để ngưỡng mộ. Họ phải học những thứ mà người bình thường cả đời không cần đến. Thích hay ghét không quan trọng.

Có lẽ, người thường mà sống như thế thì sẽ mắc bệnh tâm thần mất.
Hoàng thất chính là nơi như vậy. Người không biết thì hoàn toàn không biết, cũng chẳng thể tưởng tượng nổi.

“Hơn nữa còn là tiết mục cuối… Thứ tự biểu diễn cuối cùng đúng không?”
“Vì mang ý nghĩa ra mắt nên đó là điều đương nhiên.”
“Ngay cả Abel coi đó là điều đương nhiên thì tôi cũng thấy cảm nhận của anh quá xa rời người thường rồi.”
“Thế sao? Tôi nghĩ với hoàng tộc thì đó là chuyện đương nhiên thôi.”

Thường thì Ryo hay bảo Abel là người khó hiểu, nhưng… những chuyện liên quan đến hoàng tộc hay hoàng thất, quả nhiên vẫn cách xa dân chúng bình thường rất nhiều.

Tuy nhiên, dù là hoàng tộc hay dân thường thì vẫn có những điểm không thay đổi. Đó là cả hai đều phải ăn!

“Dù sao thì, chúng ta cũng được mời chính thức rồi. Vừa được nghe nhạc tuyệt vời, vừa được ăn buffet miễn phí, thật là tuyệt!”
Ryo tỏ ra vô cùng phấn khởi.

“Ăn buffet miễn phí cơ à…”
“Được ăn uống thả ga tại hoàng cung thì với dân thường như tôi hiếm lắm chứ bộ.”
“Công tước đứng đầu mà tự gọi mình là dân thường thì chẳng ai tin đâu.”
Abel cười khổ lắc đầu. Dù nói vậy, nhưng bản thân Abel cũng rất hứng thú với ẩm thực hoàng cung. Anh từng được ăn trong buổi tiệc của Thân vương Ly và Công chúa Sio-Fen, quả thực rất ngon. Tất nhiên, Abel là quốc vương của Vương quốc Knightley, đã từng ăn những món do đầu bếp thượng hạng chế biến tại hoàng cung… nhưng đó lại là một trải nghiệm khác.

“Đồ ăn ngon là chân lý!”
“Điều đó thì không sai.”

Cả Ryo và Abel, ngoài mong chờ Hòa âm hội, còn mong chờ cả những món ăn sẽ được phục vụ hơn thế nữa.

*Từ ngày mai, chúng ta sẽ bắt đầu chuỗi 4 ngày liên tiếp về "Hòa âm hội".*
*Yên tâm đi, nó sẽ không lê thê dài dòng đâu… có lẽ thế.*