Ngày hôm sau vụ nổ tại Vương đô.
Con đường lớn thứ hai của Vương quốc.

Đây là tuyến đường nối từ Vương đô Crystal Palace, xuyên qua Wingston – thành phố lớn nhất ở phía Đông – cho đến tận Redpost, thị trấn nơi biên giới phía Đông.
Biên giới phía Đông là vùng tiếp giáp với Công quốc Inberry và Liên minh các quốc gia Handaroo.

Ryo cùng Hoàng tử Willie, Ngài Rodrigo, bốn cận vệ và sáu mạo hiểm giả dưới sự dẫn dắt của Corn, tổng cộng mười ba người, đang tiến về phía Tây trên con đường thứ hai đó để hướng tới Vương đô.
Chiếc xe ngựa thùng mà Hoàng tử Willie và những người khác sử dụng là loại xe khá lớn và có kết cấu vô cùng vững chãi.

Vì con đường thứ hai có rất nhiều thị trấn dọc đường cùng cơ sở lưu trú đầy đủ, nên về cơ bản, đoàn sẽ nghỉ đêm tại các thị trấn.
Việc không cần phải cắt cử người canh gác khi dã ngoại là điều đáng mừng với bất kỳ ai.
Đổi lại, ban ngày họ phải di chuyển hết tốc lực để bù đắp quãng đường.
Về cơ bản, Corn là người đảm nhận vai trò đánh xe.
Đây là kết quả từ đề xuất của Corn, vì cho rằng tự mình làm thì tốt hơn là thuê một gã đánh xe không biết gì.

Kể từ khi ngôi làng của giáo đoàn ám sát bị phá hủy, đoàn vẫn chưa bị tấn công lần nào.
Xét đến việc lý do Hoàng tử Willie bị nhắm tới là vì sự bất tử của tên thủ lĩnh, thì hiện tại, khi kẻ cầm đầu đã chết, lý do để họ bị truy đuổi cũng không còn.
Dẫu vậy, không có nghĩa là khả năng bọn chúng thực hiện một cuộc trả thù là bằng không, nên khi di chuyển, tuyệt đối không được lơ là cảnh giác.

Có lẽ chính vì vậy mà Corn đã nghe thấy tiếng kiếm va chạm và tiếng ngựa hí vọng lại theo gió.
"Này, ở khu rừng phía Bắc có chuyện gì đó đang xảy ra."
Corn mở tấm vách ngăn của thùng xe và gọi ba người bên trong.
Các cận vệ và mạo hiểm giả cũng tăng cường cảnh giác xung quanh xe ngựa.

"Quả nhiên là có tiếng động. Có mùi rắc rối rồi đây. Thưa Điện hạ, người định thế nào ạ?"
Dù Ryo đã lờ mờ đoán được Hoàng tử Willie sẽ nói gì, nhưng cậu vẫn hỏi cho phải phép.

"Nếu có ai đó đang bị tấn công, tôi muốn giúp họ..."
Khi họ bị tấn công, không một ai đến giúp đỡ cả.
Đó là điều hiển nhiên. Chẳng ai muốn rước họa vào thân.
Hoặc cũng có thể lúc đó, thực sự là không có ai đi ngang qua con đường này...
Thế nhưng, nghĩ đến việc có những người cũng đang bị tập kích giống như họ vài ngày trước, Hoàng tử Willie cảm thấy mình muốn chìa tay ra giúp đỡ.

Kết quả của việc đó có thể khiến ai đó bị cuốn vào vòng xoáy và bị thương, hoặc mất mạng... Có lẽ Hoàng tử chưa nghĩ xa đến mức đó.
Tuy nhiên, những người lớn xung quanh đều cảm thấy tâm tính của vị hoàng tử này thật tuyệt vời.
Họ không muốn một người có thân phận hoàng tộc lại lớn lên với suy nghĩ rằng việc được hầu hạ, được cung phụng là điều đương nhiên.

"Đã rõ. Vậy sáu mươi chúng tôi sẽ đi xem sao. Ryo và các cận vệ hãy ở lại cạnh Điện hạ."
Corn đưa ra chỉ thị.
Trong đó đã bao hàm sự tin tưởng tuyệt đối dành cho Ryo.

Hiện tại, điều quan trọng nhất là sự an toàn của Hoàng tử Willie.
Và người có thể đảm bảo điều đó một cách chắc chắn chính là Ryo.
Vì vậy, Ryo được giữ lại bên cạnh Hoàng tử, còn những người khác đi kiểm tra.

"Đã rõ. Tôi nhất định sẽ bảo vệ Điện hạ."
Ryo hứa với Corn.

Khi Ryo sử dụng <Passive Sonar> để thăm dò lần nữa, cậu thấy khoảng mười người đang di chuyển.
Khoảng cách là bốn trăm mét.
Với những nơi có nhiều cây cối như rừng, đó có thể coi là giới hạn tối đa của Passive Sonar.
Hơn nữa, vì đang ở trong xe ngựa, có lẽ Corn – người có thính giác tốt – đã nhận ra trước cậu. Đôi tai của Corn thật đáng sợ!

Sau khi truyền đạt khoảng cách và số lượng cho Corn, anh gật đầu một cái rồi cùng các mạo hiểm giả chạy đi.
Tạm thời, chiếc xe ngựa được dừng lại dưới bóng cây dọc đường.
Ryo đứng trên nóc thùng xe, còn Hoàng tử Willie và Ngài Rodrigo đợi bên trong.

Khi Ryo quan sát bằng Passive Sonar, Corn và đồng đội – những người dường như đã quan sát tình hình một lúc – bất ngờ lao vào đám đông.
Nhưng đó không phải là điều khiến Ryo bận tâm.

(Năm người di chuyển đến khoảng cách tế nhị này... là sao nhỉ?)
Cách hiện trường vụ tranh chấp khoảng hai trăm mét, có năm người đã di chuyển đến đó.
Nhưng năm người đó đứng yên tại chỗ không cử động.
Có lẽ họ đang quan sát tình hình.
(Là những người không liên quan đến xem sao? Đang dò xét? Khả năng đó là có. Sẽ có những kẻ không muốn nhúng tay vào rắc rối mà.)

Trong lúc đó, có vẻ như mọi chuyện đã kết thúc.
Sáu mạo hiểm giả đều an toàn. Ngoài ra, có hai người còn sống.

"Thưa Điện hạ, mọi người đang quay lại. Hình như họ còn mang theo hai người sống sót nữa."
"Vậy sao! Thật tốt khi mọi người đều an toàn. Hơn nữa lại còn cứu được..."
Nói đến đó, giọng của Hoàng tử Willie nhỏ dần.

"Điện hạ?"
"Ryo này. Liệu quyết định của tôi có sai lầm không?"

Dù là để cứu người, nhưng anh đã đặt tính mạng thuộc hạ của mình vào nguy hiểm.
Chắc hẳn anh đang bận tâm về điều đó.

"Điện hạ, những vấn đề thế này không có đáp án đúng. Có lúc nó là đúng, nhưng cũng có lúc sẽ bị chỉ trích. Chỉ là, nếu tự mình đưa ra quyết định, người phải có sự chuẩn bị tâm lý để gánh vác trách nhiệm đến cùng. Ngoài ra, người cũng nên giả định trước các hành động trong trường hợp xấu nhất."
"Trường hợp xấu nhất?"

"Vâng. Nếu nói về vụ việc lần này, nếu ông Corn và những người khác chết, thì người sẽ làm thế nào? Chắc hẳn sẽ có nhiều vấn đề liên quan đến gia đình của họ ở lại đất nước, phải không? Hoặc nếu họ bị thương nặng thì sao? Người sẽ để họ lại đó để đến Vương đô, hay có những tình huống bắt buộc phải ở lại tùy theo mức độ vết thương? Hoặc là... nếu những người được cứu lại là những kẻ bị truy đuổi... giống như Điện hạ trước đây."
Nghe đến đó, cơ thể Hoàng tử Willie khẽ cứng lại.

Sau vụ việc đó, Ryo đã giải thích lý do vì sao Hoàng tử Willie bị nhắm tới.
Rằng tên thủ lĩnh giáo đoàn ám sát đã khao khát dòng máu của anh.
Dù không hoảng sợ, nhưng cú sốc khi bản thân bị nhắm tới không dễ dàng biến mất.

Ryo hiểu điều đó nên mới đưa ra ví dụ này.
Bởi vì đây là điều mà Hoàng tử Willie bắt buộc phải vượt qua.

"Nếu là kẻ bị truy đuổi thì phải làm sao. Nếu có thể đánh bại kẻ truy đuổi ngay tại chỗ thì tốt, nhưng nếu tiếp tục bị nhắm tới sau đó thì sao? Có rất nhiều điều cần phải cân nhắc. Tôi mong rằng từ giờ trở đi, người có thể suy nghĩ thấu đáo những điều đó rồi hãy đưa ra quyết định."
"Có vẻ khó khăn quá..."
"Tất nhiên là khó khăn rồi. Vì không thể làm được ngay lập tức, nên tôi nghĩ người nên làm từng chút một thì tốt hơn."

Dự đoán các trường hợp có thể xảy ra rồi mới đưa ra quyết định.
Dù ở thế giới nào, hoàn cảnh nào, hay giữ chức vụ gì, đó cũng là điều tất yếu phải trải qua.
Hoàng tử Willie mới mười sáu tuổi, việc có được trải nghiệm đó từ sớm cũng không phải là điều xấu. Ryo nghĩ vậy.

Khi nhóm sáu mạo hiểm giả của Corn và hai người kia sắp xuất hiện trước mắt Ryo, năm kẻ nãy giờ đứng yên quan sát đã bắt đầu hành động.
Chúng di chuyển như thể đang bám theo tám người kia.

Ryo đứng dậy trên nóc xe, đưa tám người vào tầm mắt.
Hai người được cứu đều bị thương, có vẻ không chạy nhanh được.

"<Ice Wall 8>"
Để phòng trường hợp bị năm kẻ kia tấn công, cậu dựng lên một bức tường băng để đảm bảo họ không chết.
Trong rừng, dù là cung tên hay ma thuật, việc tấn công từ xa là rất khó... nhưng không phải là không thể.

Cẩn tắc vô áy náy.
Ra tay trước vẫn hơn.

Và đúng như dự đoán, hai mũi tên được bắn ra từ vị trí của năm kẻ kia.
Mũi tên vẽ nên quỹ đạo, nhắm vào cổ của hai người được cứu...

*Kakin* *Kakin*

Trước khi kịp cắm vào, chúng đã bị bức tường băng đánh bật ra.
Hai người bị nhắm tới vô cùng kinh ngạc.
Vì họ nghe thấy âm thanh cao vút của vật gì đó va đập vào bề mặt cứng ngay phía sau mình.
Họ hốt hoảng quay đầu lại, nhìn thấy mũi tên rơi trên mặt đất.

"Mau lại đây!"

Ryo đứng trên nóc xe hét lớn.
Hai người không chút do dự, chạy về phía xe ngựa.
Gần như cùng lúc, nhóm Corn cũng tới trước xe.

"Ryo?"
"Có năm kẻ khác không giống với nhóm đã bị tiêu diệt đang ẩn nấp."
Ryo trả lời câu hỏi của Corn.

Câu trả lời của Ryo khiến Corn, các mạo hiểm giả, hai người bị truy đuổi, và cả Hoàng tử Willie cùng Ngài Rodrigo trong xe cũng kinh ngạc.
"Mũi tên vừa bắn ra từ khoảng cách hai trăm mét, nhắm chính xác vào cổ của hai người họ. Kỹ năng thật đáng sợ."
"Hai trăm mét mà nhắm vào cổ á... thế thì là cung thủ hàng đầu của quốc gia rồi..."
Corn vừa nói vừa lắc đầu. Đó là một cú bắn cực kỳ khó.

Kẻ địch đã hành động.
"Mỗi bên hai người, chia làm hai hướng triển khai. Chúng đang tiến lại gần. Chỉ có một tên không di chuyển khỏi vị trí cũ. Tôi sẽ chặn bằng tường băng. Tất cả hãy lùi về quanh xe ngựa."

Nghe Ryo nói vậy, cả tám người đều đứng tựa lưng vào xe ngựa.
Hoàng tử Willie thò mặt ra từ cửa sổ xe.

"Anh Corn, tôi sẽ hỗ trợ. Còn lại hãy lo phòng thủ. <Ice Wall 10 Layer Package>"
Xung quanh xe ngựa, trừ hướng của Corn, Ryo bao bọc bằng các bức tường băng.
"Chúng mày, bảo vệ hai người kia cho ta."
Corn ra lệnh cho các mạo hiểm giả còn lại.

Anh định một mình đối phó với những kẻ đang truy đuổi.
Việc phòng thủ đã hoàn hảo.

Còn lại là...
"Hai tên bên phải, tôi sẽ chặn bước chúng, còn hai tên bên trái nhờ anh Corn nhé."
"Được, hiểu rồi."
Corn trả lời chỉ thị của Ryo.

(Vì có hai người lạ, dùng ma thuật không quá phô trương thì tốt hơn nhỉ. Vậy thì, vẫn là cái đó thôi! Đầu tiên là chặn bước: <Ice Wall>)

"Cái gì? Có bức tường vô hình..."
Từ phía bên phải, có tiếng kêu đầy bối rối vang lên.
Có vẻ việc dùng Ice Wall bao vây và làm chúng mất khả năng di chuyển đã thành công.

Đầu tiên là hai tên bên trái.
"Tới kìa!"
Theo tín hiệu của Ryo, Corn thủ thế vũ khí.

Hai kẻ truy đuổi gào thét lao vào.
"Ôi chà... ủa?"
Nhưng ngay khi sắp tiếp cận Corn, chúng... trượt chân.

(<Ice Barn>)
"Á á... ôi."
Kẻ còn lại lao vào cũng... trượt chân ngã.

Corn trong một khoảnh khắc không hiểu chuyện gì xảy ra, nhưng khi thấy đám đàn ông ngã nhào, anh phản xạ ngay lập tức.
Tiến lại gần, anh đá vào đầu chúng để khiến chúng bất tỉnh. Kẻ đang định đứng dậy cũng bị anh đá mạnh vào đầu mà ngất đi.

"Tiếp theo, hai tên từ bên phải đang tới!"
Chỉ thị của Ryo bay đến không một chút chậm trễ.
"Được, cứ giao cho ta!"
Corn di chuyển sang bên phải xe ngựa, lại thủ thế kiếm.

(<Ice Wall release>)
Cùng lúc đó, hai tên truy đuổi lao vào.
"Chết đi... ủa?"
Cũng giống như vậy, chúng trượt ngã ngay trước mặt Corn.
Lần này, cú đá của Corn bùng nổ như thể đã đợi sẵn.

"Hự... ôi."
Tên cuối cùng cũng trượt ngã và bị đá bay... trận chiến kết thúc.

(Nhắc mới nhớ, tên còn lại... không biết đã biến mất từ lúc nào.)
Trong phạm vi <Passive Sonar> của Ryo, hắn đã không còn ở đó nữa.

"Bốn tên lao vào đều trang bị vũ khí cận chiến... chẳng lẽ tên còn lại là cung thủ, một mình liên xạ tốc độ cao, hơn nữa còn là bắn tỉa chính xác?"
"Ồ... nếu vậy thì tên cung thủ đó có trình độ kinh khủng thật."
Khi Ryo nói trong lúc nhìn trang bị của bốn kẻ kia, Corn trả lời.

Họ dùng dây thừng có sẵn trên xe ngựa để trói bốn kẻ đó lại.
Trong lúc đó, Ryo đưa bình hồi phục đã mua ở thị trấn cho hai người bị truy đuổi.
"Cảm ơn cậu."
"Cảm ơn."
Hai người bày tỏ lòng biết ơn theo hai cách khác nhau.

Trong lúc đó, Hoàng tử Willie và Ngài Rodrigo cũng xuống xe.

Đầu tiên, Ngài Rodrigo chỉ vào Hoàng tử Willie và mở lời.
"Đây là Hoàng tử Willie của Vương quốc Jue."
Nghe vậy, hai người được cứu trợn mắt kinh ngạc.
Vì vẻ ngoài sang trọng, họ đã nghĩ đó là con cái quý tộc, nhưng không ngờ lại là Hoàng tử... gương mặt họ hiện rõ điều đó.

"T-tôi là Matthew, còn đây là Luca."
Hai người nói vậy rồi cúi đầu trước Hoàng tử Willie.
Sau đó, Ngài Rodrigo giới thiệu các cận vệ và mạo hiểm giả, bao gồm cả Ryo.

Cuối cùng, màn tự giới thiệu đã kết thúc.
Vậy nên, câu hỏi tất yếu là: "Tại sao lại chiến đấu?"
Khi bị hỏi vậy, Matthew nhìn về phía Luca.
Nhận được cái nhìn đó, Luca gật đầu một cái. Xác nhận điều đó, Matthew mới mở lời.

"Thực ra, chúng tôi là đội giải cứu Luca đây, người đang bị Liên minh các quốc gia Handaroo giam giữ."

"Bị giam giữ", "Giải cứu"... lại bị cuốn vào một rắc rối kinh khủng cỡ này... Ryo thầm thở dài.
Ngài Rodrigo và Corn có lẽ cũng cảm thấy như vậy, nhưng họ không hề lộ ra trên nét mặt, đúng là những kẻ đã được tôi luyện.

"Chúng tôi đang trên đường đến Vương đô thì bị truy đuổi, cuối cùng chỉ còn lại một mình tôi..."
(Đến Vương đô... nghĩa là nhìn từ phía Vương quốc thì không phải là tội phạm.)
Ryo nghĩ thầm trong bụng.
Với Liên minh Handaroo thì có thể là tội phạm... nhưng với Vương quốc Knightley, ít nhất họ cũng là những người có thể vào Vương đô.

"Này, Ngài Rodrigo."
Nói đoạn, Corn bắt đầu thảo luận với Ngài Rodrigo ở một nơi hơi xa.

Chắc là đang bàn xem phải xử lý hai người này thế nào.
Nếu coi là hộ vệ thì càng đông càng tốt.
Dù các đợt tấn công của giáo đoàn ám sát đã không còn, nhưng kẻ tập kích không chỉ có giáo đoàn.
Tuy nhiên, cũng đúng là họ là những kẻ đang bị quốc gia khác truy đuổi.
Nếu cưu mang, có khả năng sẽ dẫn đến những rắc rối không đáng có.

Từ đây đi bộ khoảng hai tiếng nữa sẽ đến thị trấn tiếp theo là Stone Lake.
Từ đó đến Vương đô Crystal Palace là hành trình hai ngày.

(Cả hai bên đều như nhau, nếu vậy, nghĩ đến tâm ý của Hoàng tử Willie thì có lẽ sẽ dẫn theo hai người này chăng.)
Ryo nghĩ vậy.

Và đề xuất mà Ngài Rodrigo và Corn đưa ra cho hai người kia cũng là việc có muốn cùng đi đến Vương đô không.
"Tất nhiên là chúng tôi rất cảm kích, nhưng mà..."
"Chúng tôi đang bị truy đuổi. Có khả năng sẽ lại bị chặn đánh..."
Matthew và Luca vừa cảm kích trước đề xuất, vừa nói lên nỗi lo ngại.

"Đến lúc đó tính sau."
Ngài Rodrigo đề xuất như vậy, và Hoàng tử Willie vui vẻ gật đầu.