Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Quán “Ngọn Gió Tự Do”, nơi Ryo và Abel quay lại, vẫn vô cùng tất bật dù trời đã về đêm.
Nguyên nhân có vẻ như xuất phát từ đám thủy thủ đoàn của tàu Rondark.

“Mọi người đang vội vã chuyện gì vậy?”
“Chúng tôi đã quyết định xuất quân khẩn cấp. Tàu Rondark sẽ rời cảng ngay trong đêm nay.”
Phó thuyền trưởng Lena, người đang đưa ra mệnh lệnh ở lối vào, trả lời câu hỏi của Ryo.

Dù câu trả lời rất lịch sự, cô ấy vẫn lập tức di chuyển chỗ này chỗ kia, giúp đỡ các thủy thủ chuẩn bị.

“Abel này, tàu chiến có thể xuất cảng nhanh chóng như vậy sao?”
“Không, đáng lẽ phải mất ít nhất nửa ngày vì còn cần chất thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác lên tàu chứ nhỉ...”
“Để chuẩn bị cho tình huống khẩn cấp, thực phẩm chủ yếu là đồ khô đã được chất lên từ trước rồi.”
Ryo hỏi, Abel đáp, rồi bếp trưởng Susy vừa xuất hiện từ phía sau cũng lên tiếng.

“Bếp trưởng Susy, chào mừng ông đã về! Đồ ăn ở đại sứ quán ngon tuyệt vời luôn!”
“Phải không? Bếp trưởng của đại sứ quán đó tay nghề cao lắm.”
Bếp trưởng Susy vui vẻ đón nhận lời khen ngợi của Ryo như thể đó là thành quả của chính mình.

“Ở đại sứ quán, ẩm thực dường như cũng là một phần của ngoại giao đấy.”
“Ra là vậy, ra là vậy.”
Bếp trưởng Susy khẳng định, Ryo gật gù tán thành.
Khi còn ở Nhật, Ryo cũng nhớ mình từng đọc bộ truyện tranh có nội dung như thế, nên cậu hoàn toàn đồng ý.

“Chuyến xuất cảng đột ngột này, rốt cuộc là vì việc đó sao?”
Abel hỏi bằng giọng nhỏ.
“À... ta cũng là quân nhân... đây là phạm vi bí mật quân sự nên không thể nói được.”
“Thật tình, Abel, anh làm ơn hãy suy nghĩ kỹ trước khi hỏi đi!”
“À, xin lỗi, anh nói đúng.”
Bếp trưởng Susy mỉm cười gượng gạo trả lời, Ryo chỉ ra sự kém tinh tế trong câu hỏi, còn Abel thì thành thật nhận lỗi.

Quả thật, đó là câu hỏi không thể trả lời được.

“Nếu nói trong phạm vi không vi phạm bí mật quân sự thì, đây là động thái liên quan đến phát ngôn của Công tước Helb.”
“À, thế là đủ rồi.”
Bếp trưởng Susy cân nhắc từ ngữ để trả lời, Abel gật đầu.

Đang trò chuyện như vậy, Phó thuyền trưởng Lena quay lại.

“Công tác chuẩn bị đã xong. Chúng ta sẽ xuất phát.”
Sau khi nói với bếp trưởng Susy, cô quay sang nhìn hai người họ.
“Tình hình ở Thành phố Tự do cũng có khả năng sẽ biến động trong vài ngày tới. Anh Abel, anh Ryo, hãy cẩn thận nhé.”
“Ừ, cô cũng vậy.”
“Chúc may mắn.”
Phó thuyền trưởng Lena cầu chúc sự an toàn, Abel và Ryo cũng đáp lại.

Cứ như thế, dẫn đầu là Phó thuyền trưởng Lena và bếp trưởng Susy, các thủy thủ đoàn đã quay trở lại con tàu yêu quý của mình.

***

Tàu Rondark đang neo đậu tại cảng tự do.
Thuyền trưởng Gorick và Kỹ sư trưởng Gunno ở lại đảo ngoại giao, còn Phó thuyền trưởng Lena và bếp trưởng Susy lưu trú tại quán “Ngọn Gió Tự Do” để hỗ trợ công việc đại sứ quán.

Tất nhiên, không có nghĩa là tàu Rondark bỏ trống trong khoảng thời gian đó.
Nó là tàu chiến.
Trừ khi tàu đang trong tình trạng bảo trì tại ụ tàu khô (phải đưa tàu lên cạn), thì quy định là cơ bản luôn có một sĩ quan chỉ huy ở trên tàu.

Lần này, người đó là Hạm trưởng Nhất đẳng Mostara.
Vì trong hành trình, ông là một người đàn ông nghiêm túc và đối xử tử tế với bất kỳ ai, nên rất được thủy thủ đoàn tin tưởng.
Tuy nhiên, một khi bước vào trận đánh cận chiến (boarding battle), ông luôn là người thứ hai lao sang tàu địch, chỉ sau Phó thuyền trưởng Lena, người luôn tiên phong.

Là một trong những sĩ quan dẫn dắt thủy thủ đoàn, ông tin rằng mình phải luôn đứng đầu trong các cuộc đột kích... Nhìn vào điểm đó, có lẽ ông đúng là người nghiêm túc.

“Cảng vẫn chưa bị phong tỏa đúng không?”
“Vâng, không sao cả! Hạm đội Đại công quốc cũng chưa có động tĩnh gì.”
Trước xác nhận của Hạm trưởng Nhất đẳng Mostara, các thủy thủ ở lại đáp lời.

“Đến rồi! Thuyền đưa đón từ đảo ngoại giao. Tôi nhìn thấy Thuyền trưởng Gorick rồi.”
“Tốt.”
Năm mươi người từ đảo ngoại giao đã trực tiếp cập cảng tự do bằng con tàu của đại sứ quán.
Cách này nhanh hơn là đi bộ qua cầu ngoại giao.

“Cũng có người đến từ phía đất liền! Phó thuyền trưởng Lena đang dẫn đầu!”
“Tốt.”

Nghe xong cả hai báo cáo, Hạm trưởng Nhất đẳng Mostara gật đầu liên tục.

“Nào, mau chóng thực hiện các công đoạn chuẩn bị xuất cảng cuối cùng thôi!”
“Rõ!”

Một tiếng sau, tàu Rondark rời cảng tự do.

***

“Cảng thì đúng là không thể phong tỏa được rồi.”
“Có lẽ chúng sẽ phục kích ngoài khơi một chút.”
Trước lời của Thuyền trưởng Gorick, Hạm trưởng Nhất đẳng Mostara vừa xem hải đồ vừa đáp.

“Gió tây sẽ không thay đổi cho đến bình minh. Vì là gió xuôi, nếu cứ nương theo làn gió này... dòng hải lưu từ phía bắc rất yếu nên con tàu sẽ đạt được tốc độ có thể coi là không đáng kể.”
Dự báo thời tiết cũng là công việc quan trọng của hạm trưởng.

“Gió tây à...”
Thuyền trưởng Gorick lẩm bẩm một lần rồi nhìn lên cột buồm và hét lớn.
“Phía trước có thấy gì không!”
“Không thấy gì cả!”
“Phía sau có thấy gì không!”
“Có động tĩnh từ vài chiếc tàu của Đại công quốc trong cảng!”

Nan quan sát phía trước từ cột buồm trước (foremast).
Nin quan sát phía sau từ cột buồm chính (mainmast) ở trung tâm.

Vì Thuyền trưởng Gorick tin chắc chắn có chuyện, nên từ đầu đã bố trí chế độ giám sát hai người.

“Phía trước! Xác nhận tàu đang tuần tiễu! Số lượng năm đến mười!”
“Thuộc đơn vị nào và kiểu tàu gì?”
“Vẫn chưa rõ!”
Nan hét lên báo cáo.

“Phía sau! Sáu chiếc tàu của Đại công quốc. Kiểu tàu Maslija!”
“Loại nhanh đấy nhỉ. Định bám đuôi ép mình sao.”
Nin hét lên báo cáo, Thuyền trưởng Gorick lẩm bẩm.

“Phía trước! Tàu Đại công quốc. Tám chiếc tàu tấn công viễn dương kiểu Buna!”
“Loại có pháo ma thuật à. Đúng là đã bố trí loại phiền phức nhất rồi.”
“Tiêu chuẩn là mỗi chiếc được trang bị hai mươi pháp sư.”
Thuyền trưởng Gorick nhăn mặt, Phó thuyền trưởng Lena bổ sung thông tin.

“Một trăm sáu mươi phát pháo ma thuật sao. Rào chắn ma thuật của tàu này không thể đỡ nổi đâu.”
“Cùng với đòn pháo đồng loạt của chúng ta, nếu chỉ đến năm mươi phát thì còn xoay xở được, nhưng...”
Trước lời của Thuyền trưởng Gorick, Phó thuyền trưởng Lena lại bổ sung.

“Đúng là không thể đánh cận chiến, mà pháo ma thuật cũng quá khó khăn. Đương nhiên, chúng ta chỉ có thể chạy trốn, và phía bên kia chắc cũng nghĩ thế...”
Thuyền trưởng Gorick vừa lẩm bẩm độc thoại vừa tổng hợp suy nghĩ.

Trong lúc đó, Phó thuyền trưởng Lena không nói gì.
Hạm trưởng Nhất đẳng Mostara liên tục đối chiếu hải đồ và hướng gió.

Hai mươi giây sau, Thuyền trưởng Gorick ngẩng đầu lên.

“Mostara, gió và hải lưu không thay đổi chứ?”
“Vẫn là gió tây. Dòng hải lưu từ phía bắc rất yếu.”
“Tốt. Tất cả, giương cả buồm dọc!”
“Rõ!”

Tàu Rondark có ba cột buồm lớn.
Cột buồm là cột trụ khổng lồ để căng buồm, và ở giữa cột có người quan sát dùng ống nhòm để nhìn xung quanh.

Cột buồm trước (foremast) ở phía trước nhất.
Cột buồm chính (mainmast) ở trung tâm và cao nhất.
Và cột buồm sau (mizzenmast) ở phía sau và thấp nhất.

Hai cột phía trước, cột trước và cột chính, cơ bản là căng buồm ngang.
Đó là loại buồm hình chữ nhật dài khổng lồ căng trên cột mà chúng ta thường tưởng tượng khi nhắc đến “thuyền buồm”... đó chính là buồm ngang.
Nó thích hợp nhất để đón gió từ phía sau, tức là gió xuôi.

Nhưng gió thì không phải lúc nào cũng thổi thuận lợi từ phía sau.
Tùy vào hướng đi, có những lúc phải tiến về phía đầu gió.
Tất nhiên, thuyền buồm không thể tiến thẳng vào hướng gió ngược. Trừ khi sử dụng “Cỗ máy thổi gió”.

Dù vậy, kể cả trong thời kỳ thuật giả kim chưa phát triển lắm, vẫn có những lúc thuyền buồm bắt buộc phải đi về phía đầu gió.
Vì không thể đối đầu trực diện với hướng gió, họ phải chạy theo đường zigzag để tiến lên...

Loại buồm được căng để bắt cả những luồng gió không phải gió xuôi, gió ngang, hoặc gió hơi chếch phía trước, đó chính là buồm dọc.
Tất nhiên, nó cũng có thể đón gió xuôi như buồm ngang... có thể nói là loại buồm vạn năng. Tuy nhiên, nếu chỉ tính riêng gió xuôi thì buồm ngang sẽ nhanh hơn.

Đối với tàu Rondark, nó có thể căng buồm dọc này ở cột buồm sau.
Hơn nữa, nhờ cải tiến đặc biệt như một tàu chiến, nó có thể thay đổi giữa buồm ngang và buồm dọc ngay cả khi đang chạy...

Với gió tây như hiện tại, và tàu Rondark đang hướng về phía đông, buồm dọc là vô nghĩa.
Thậm chí, nó còn cản trở gió đánh vào buồm ngang ở phía dưới cột buồm chính.

Nhưng Thuyền trưởng Gorick vẫn ra lệnh căng buồm dọc.
Tất nhiên, mệnh lệnh được thực thi.
Có lẽ chẳng ai hiểu ý nghĩa của nó, nhưng điều đó không quan trọng.
Thuyền trưởng ra lệnh, thủy thủ đoàn thực thi. Đó là cách họ đã sống sót qua bao lần.

Thêm vào đó, Thuyền trưởng Gorick hạ lệnh:

“Được rồi. Người lái tàu! Bẻ lái sang trái!”
“Bẻ～ lái sang～ trái!”
Theo mệnh lệnh, người lái tàu trả lời bằng giọng điệu đặc trưng và bẻ bánh lái sang trái.
Tàu Rondark nghiêng đi 15 độ sang trái.

“Giữ nguyên lái cho đến khi tàu hướng về phía đông bắc.”
“Rõ.”

Tiếp theo, Thuyền trưởng Gorick mở một trong những ống truyền âm bên cạnh.
Ống truyền âm là ống dùng để trao đổi bằng giọng nói từ cầu tàu đến các nơi trong tàu.

“Kỹ sư trưởng Gunno.”
“Tôi là Gunno đây. Thưa thuyền trưởng, xin mời.”
“Đảo ngược động cơ. Tạo ra gió ngược với một phần tư công suất. Khi tôi ra hiệu, hãy cho động cơ xoay thuận, quay hết công suất!”
“Đảo ngược động cơ, gió ngược, một phần tư, rõ!”

Tàu Rondark có thể tạo gió nhờ thuật giả kim và chạy bằng cách nương theo luồng gió đó. Đó là thiết bị giả kim gọi là “Cỗ máy thổi gió”.
Khi là gió xuôi như gió tây hiện tại, cỗ máy không hoạt động.

Vì là động cơ dùng ma thạch làm năng lượng, nếu dùng hết ma lực tích trữ thì động cơ sẽ ngừng chạy. Tất nhiên, trong thủy thủ đoàn cũng có người dùng được ma thuật nên nếu họ thay phiên nhau bổ sung ma lực thì vẫn chạy được.
Với tàu Rondark là một thuyền buồm, nếu có gió xuôi thì đúng là không cần thiết phải cố dùng nó.

Không những thế, mệnh lệnh của Thuyền trưởng Gorick là “gió ngược”.
Đương nhiên, tốc độ tàu sẽ chậm lại.
Vì chỉ là một phần tư nên các tàu tấn công viễn dương vẫn còn ở xa không nhận ra sự giảm tốc.

Nhưng có vẻ chúng đã nhận ra tàu Rondark đổi hướng và bắt đầu đi về phía bắc.
Đó là động thái chặn đường tiến của tàu Rondark.
Xét về khoảng cách và tốc độ của mỗi tàu, kể cả tàu tấn công viễn dương kiểu Buna không quá nhanh cũng sẽ chặn thành công phía trước tàu Rondark.

“Còn năm phút nữa sẽ vào tầm bắn của pháo địch.”
Hạm trưởng Nhất đẳng Mostara tính toán và báo cáo.
Đó chính là tín hiệu.

“Được rồi! Người lái tàu, bẻ lái tối đa sang phải!”
“Bẻ～ lái tối đa sang～ phải!”
Do sự thay đổi đột ngột, con tàu nghiêng mạnh sang phải.

Thuyền trưởng Gorick vừa bám vào ống truyền âm vừa chỉ thị.
“Phòng động cơ, triển khai <Rào chắn ma thuật> toàn lực ở mạn trái!”
“Rõ. Đã triển khai toàn lực <Rào chắn ma thuật> ở mạn trái!”
“Tiếp tục, xoay thuận động cơ, quay hết công suất!”
“Rõ! Động cơ tối đa!”

Ngay sau khi giọng của Kỹ sư trưởng Gunno truyền qua ống, Thuyền trưởng Gorick hét lớn tại chỗ.

“Tất cả, bám chặt vào!”

Với cú bẻ lái gấp sang phải lúc nãy, các thủy thủ đang bám vào những vật cố định gần đó lại phải bám chắc hơn.

Con tàu tăng tốc.

Động cơ xoay tối đa.
Thêm vào đó là gió tây, giờ đã thành gió từ phía sau bên phải.

Hai điều đó kết hợp lại.
Ở thuyền buồm, tốc độ cao nhất không đạt được khi gió thổi từ chính diện phía sau.
Mà là gió từ phía sau chếch sang.
Bởi vì gió từ chính sau lưng chủ yếu chỉ được buồm ngang của cột chính đón lấy.
Luồng gió bị buồm chính che khuất, không truyền được đến buồm ngang của cột buồm trước.

Nhưng nếu là gió từ phía sau chếch sang, thì không chỉ buồm ngang của cột chính mà cả buồm ngang của cột buồm trước cũng đón được gió.
Hơn nữa, buồm dọc của cột buồm sau cũng bắt được gió.

Hiện tại, tàu Rondark đang đón gió tây từ phía sau bên phải bằng tất cả buồm ngang và dọc, cộng thêm việc động cơ chạy tối đa, đạt tốc độ nhanh nhất kể từ khi đóng tàu.
Là tàu của quốc gia hàng hải vương quốc Sujee. Không đời nào nó lại chậm.

Tốc độ đó vượt xa tưởng tượng của đối phương.

Tàu tấn công viễn dương của Đại công quốc, vốn đang nghĩ rằng sắp đưa được tàu Rondark vào tầm bắn, rơi vào hỗn loạn.
Tàu chuyển hướng ngay sát tầm bắn, hơn nữa lại tăng tốc không thể tin nổi.

Khi tàu Rondark chuyển hướng về phía đông nam, các tàu tấn công viễn dương không thể đuổi theo được.
Bởi vì chúng đang hướng về phía bắc để chặn đường.
Nếu muốn đuổi theo con tàu đang hướng về đông nam, chúng phải quay đầu 180 độ tại chỗ.
Hoặc là vẽ một vòng cung nhẹ để hướng mũi tàu về đông nam rồi đuổi theo con tàu đã chạy mất.

Dù thế nào, tốc độ tàu sẽ chậm lại.
Và con tàu cần đuổi theo đang tăng tốc khó tin, thoát khỏi chiến trường trong chớp mắt.

Những phát pháo ma thuật lẻ tẻ được bắn ra, nhưng hầu như không tới nơi.
Những phát pháo ít ỏi chạm tới cũng bị <Rào chắn ma thuật> hất văng.

Thậm chí cả chiếc kiểu Maslija vốn đang truy đuổi từ cảng tự do cũng bị bỏ lại... Tàu Rondark đã thoát khỏi tầm mắt ở phía bên kia đường chân trời.

***

Đại sứ quán Đại công quốc Atinjo, phòng làm việc của Đại sứ.

“Thưa ngài, nghe nói tàu Rondark của Hải quân vương quốc Sujee đã phá vỡ phong tỏa và tiến ra vùng biển phía đông.”
“Quả nhiên là đại quốc về biển sánh ngang với các phiên vương quốc. Trên biển, không thể đối đầu được sao.”
Công tước Helb vừa nói vừa cười gượng.

Dù đã ra lệnh gây cản trở, nhưng thực tế ông không kỳ vọng nhiều đến thế.
Thủy thủ ở vùng biển nhiều đảo này rất giỏi điều khiển tàu.
Trong số đó, tàu của Hải quân vương quốc Sujee vốn nổi tiếng là quốc gia hàng hải, lại còn là tàu của Hải quân Trung ương được coi là tinh nhuệ nhất. Ông nghĩ rằng không dễ gì bắt được chúng.

Và mọi chuyện đã đúng như vậy.

“Phải rồi, là thuyền trưởng Gorick và phó thuyền trưởng Lena nhỉ.”
Công tước Helb đương nhiên nhớ rõ mặt và tên của hai người đã gặp ở tiệc trà.

“Nào... sau khi biết được sự thật, họ sẽ báo cáo thế nào đây... Hay là, liệu họ có thể sống sót trở về hay không?”
Lời lẩm bẩm đó ngay cả tai của Thư ký nhị đẳng Zuruma bên cạnh cũng không nghe thấy.