"Kẻ địch khai hỏa!"

Người giám sát từ trên cột buồm hét lớn.

Khoảng năm mươi đòn tấn công hệ Hỏa cùng lúc ập đến chiếc tàu số 10. Nhưng tấm lá chắn được tạo ra nhờ thuật giả kim đã bảo vệ con tàu khỏi các đòn tấn công đó.

Những tia sáng đối hủy (matter-antimatter annihilation) lóe lên vô số lần.

"Đối hủy?" - Ryo lẩm bẩm.

"Sao thế?" - Abel hỏi, có lẽ đã nghe thấy tiếng lẩm bẩm đó.

"À không... tôi chỉ đang tự hỏi làm cách nào mà họ có thể chặn được hỏa lực từ hơn hai mươi con tàu chỉ bằng <Ma pháp chướng bích>. Tôi từng nghe nói <Ma pháp chướng bích> vốn không mạnh đến thế."

"Ồ, chuyện đó ta cũng từng nhận được báo cáo rồi." - Abel gật đầu đồng tình với Ryo.

Dù là <Ma pháp chướng bích> hay <Vật lý chướng bích>, bình thường chúng không hề cứng cáp đến mức đó. Ryo cũng thỉnh thoảng thu thập thông tin về các loại ma pháp hiện có. Dù thường chỉ là vô tình nghe được trong lúc tán gẫu chứ không phải chủ ý tìm kiếm, nhưng dù sao cậu cũng từng nghe qua chuyện này.

"Có vẻ như thay vì hất văng đòn tấn công, <Ma pháp chướng bích> này đang cùng tiêu biến với mục tiêu thông qua phản ứng đối hủy."

"Nếu vậy thì việc tái thiết lập lá chắn sẽ rất vất vả đúng không?"

"Đúng vậy, đúng vậy. Thế nên ngay từ đầu họ đã triển khai hàng chục, hàng trăm lá chắn nhỏ. Có lẽ họ đang tiết kiệm ma lực tiêu hao bằng cách thu nhỏ diện tích. Bản thân thiết kế này không phải để 'hất văng', mà là để 'cùng biến mất'."

"Ra là vậy. Có nhiều cách vận dụng thật đấy."

Abel gật đầu đầy thán phục trước lời giải thích của Ryo.

Ryo đã sớm để ý. Bên cạnh thuyền trưởng Ra-Wu đang chỉ huy tại boong tàu thứ nhất, có một chiếc ghế bị lún xuống một nửa. Người đang ngồi ở đó là Lin-Shin, Chỉ huy tác chiến tàu công. Có vẻ nửa thân trên của ông ta lộ ra trên boong tàu thứ nhất, còn nửa thân dưới thì nằm ở phía dưới.

"Dưới này là boong tàu thứ hai phải không?"

"Phải. Những đạo cụ giả kim dùng cho pháo ma pháp nhô ra từ mạn tàu chính là ở boong thứ hai đó."

"Còn chỗ ngồi của ông Lin-Shin kia..."

"Bình thường chỗ đó được đậy nắp. Vì là chỉ huy tác chiến nên có lẽ ông ta điều khiển cả pháo ma pháp ở boong thứ hai lẫn việc đánh chặn trên boong thứ nhất này từ vị trí đó."

Cả Ryo và Abel đều không rành về chiến thuật hạm đội của Da-Wei. Dĩ nhiên họ không biết chính xác vai trò của Chỉ huy tác chiến Lin-Shin, nhưng ít nhất cũng có thể đoán chừng.

"Được rồi Lin-Shin, đủ rồi đấy. Nhấn chìm chúng đi!"

"Tuân lệnh!"

Thuyền trưởng Ra-Wu ra lệnh cho Lin-Shin đang ngồi trong hố chỉ huy bị lún một nửa, và Lin-Shin gật đầu. Ngay lập tức, mệnh lệnh của Lin-Shin được truyền xuống dàn pháo ma pháp ở boong thứ hai.

"Mục tiêu là tàu thứ nhất bên phải vừa thoát ra từ hòn đảo. Như thường lệ, cách mũi tàu một mét về phía bên trái, ngay trên mực nước." - Những chỉ dẫn chi tiết được đưa ra.

Mười giây sau.

"Nhắm! Ba, hai, một, bắn!"

Đúng vào cùng một thời điểm, hai mươi quả cầu lửa được bắn ra từ mạn trái tàu số 10. Tất cả đều trúng đích vào cùng một vị trí, cùng một thời điểm!

Một vụ nổ đặc trưng của ma pháp hệ Hỏa xảy ra. Con tàu địch trúng đạn bắt đầu chìm, chắc hẳn là do phần gần mũi tàu đã bị khoét một lỗ lớn.

"Kinh thật..."

"Thật không thể tin nổi."

Cả Ryo và Abel đều câm nín vì ngạc nhiên.

"Tiếp theo! Mục tiêu là tàu thứ hai bên phải. Vẫn như thường lệ, cách mũi tàu một mét về phía bên trái, ngay trên mực nước."

Không một giây trì hoãn, mệnh lệnh cho loạt bắn thứ hai được đưa ra. Khả năng bắn liên thanh này chính là thế mạnh của các đạo cụ giả kim chuyên dụng.

Mười giây sau đó.

"Nhắm! Ba, hai, một, bắn!"

Và kết quả lặp lại y hệt. Hai mươi quả cầu lửa bắn ra, cùng trúng đích, cùng nổ tung. Chiếc tàu địch thứ hai bắt đầu chìm xuống.

"Kỹ năng của những người này thật đáng kinh ngạc."

"Độ chính xác cao như vậy là nhờ vào rèn luyện đấy." - Abel chỉ ra rằng kết quả này không phải là ngẫu nhiên.

Phòng thủ bằng <Ma pháp chướng bích> và tấn công bằng pháo ma pháp nhấn chìm địch. Đó là kịch bản hoàn hảo nhất có thể tưởng tượng được.

"Hy vọng chúng ta có thể thoát ra như thế này..."

"Con tàu công này vốn là tàu của Da-Wei. Đối phương cũng thừa biết hiệu năng của nó đến đâu. Đương nhiên, chúng sẽ có kế hoạch B, kế hoạch C."

"Abel, anh bi quan quá rồi."

"Thà bi quan còn hơn là lạc quan quá mức rồi mất mạng."

Ryo cũng hiểu điều đó, nhưng cậu vẫn nhíu mày. Còn Abel, từ kinh nghiệm lãnh đạo quân đội trên cương vị Quốc vương, ông khẳng định chắc nịch. Thuyền trưởng cũng có vẻ cùng suy nghĩ đó.

"Nếu biết pháo ma pháp không có tác dụng, chúng sẽ dùng đến 'Dù rơi'!" - Thuyền trưởng Ra-Wu hét lớn.

"'Dù rơi'?"

"Cái gì thế?"

Cả Ryo và Abel đều không hiểu. Hay nói đúng hơn, trong kiến thức của Ryo thì dù rơi là dù (parachute)...

"Địch phóng 'Dù rơi' từ tàu của chúng! Số lượng là... mười!" - Người giám sát trên cột buồm hét lớn.

"Myan! Giao việc tránh né cho cậu!"

"Tuân lệnh!" - Thuyền trưởng Ra-Wu chỉ thị cho sĩ quan hàng hải Myan-Mar.

Sĩ quan Myan đi đến bên cạnh người cầm lái và nhìn lên phía trước.

"Có thứ gì đó đang rơi xuống từ trên không."

"Ngay trên đường đi của con tàu này. Đó là 'Dù rơi' sao?" - Ryo dõi theo ánh mắt của Myan và phát hiện thứ gì đó đang rơi từ trên cao xuống hướng về phía tàu số 10. Abel cũng xác nhận và lên tiếng.

Đó giống như những chiếc dù nhỏ, nhưng thứ được treo bên dưới không phải là người.

"Bom...?" - Ryo lẩm bẩm.

Nó không có hình dáng khí động học như viên đạn, mà trông giống như những quả bom tròn.

"Đánh chặn trên boong, mỗi người tự lo liệu!" - Chỉ huy tác chiến Lin-Shin ra lệnh. Các thuyền viên xếp hàng trên boong thứ nhất điều khiển các đạo cụ giả kim hướng lên không trung và bắt đầu bắn.

Đòn đánh chặn đó không phải là pháo ma pháp, mà có vẻ như họ đang bắn những viên đá khá nhỏ.

"Đột nhiên trở nên thô sơ quá..."

"Hẳn là... dùng đá sẽ hiệu quả hơn." - Ryo ngạc nhiên theo một nghĩa khác, còn Abel thì tìm cách đỡ lời.

Những viên đá dường như được bắn ra với tốc độ một phát mỗi 0,5 giây. Vì có hai mươi người, số lượng đạn dày đặc bay tán loạn trên không.

"Thấy chưa?"

"Abel, anh may mắn thật đấy."

"Là sao?"

"Lưng anh đang dính tro kìa."

Đối với Abel vừa thoát khỏi một trận đánh bại, Ryo nói như thể đã nhìn thấu mọi chuyện. Lần này vị thế của hai người có vẻ đảo ngược.

Tuy nhiên, khi những viên đá bắn trúng quả cầu treo ở đầu chiếc dù...

*Đoàng.*

Nó nổ tung.

"Hả? Nổ?" - Ryo kinh ngạc. Điều đó cũng dễ hiểu. Nếu là nổ... mà không phải ma pháp hệ Hỏa, thì có nghĩa là nó dùng thuốc súng. Đúng là cậu đã đoán có thể là bom, nhưng không ngờ lại thật sự là bom.

"Vậy ra 'Bột đen' đã được đưa vào sử dụng thực tế ở Da-Wei rồi sao?" - Abel không tỏ ra ngạc nhiên.

Bột đen chính là thuốc súng, tại Vương quốc Nightray, nó được sản xuất ở vùng phía Đông. Trong cuộc chiến giải phóng vương quốc, một lượng lớn thuốc súng dự trữ đã bị đế quốc cướp mất, nhưng kể từ khi Abel lên ngôi, việc sản xuất và nghiên cứu vẫn tiếp tục.

Abel hiểu rằng dù sớm muộn gì nó cũng sẽ được dùng trong các công trình xây dựng quy mô lớn, nhưng có lẽ nó cũng sẽ xuất hiện trên chiến trường. Thật đáng buồn, nhưng Abel là một Quốc vương. Ông là một chính trị gia.

Công việc của ông là chính trị, chứ không phải đạo đức.

Dù là chuyện đáng buồn, ông không thể phớt lờ khả năng nó xảy ra trong thực tế. Và việc hàng tấn "Bột đen" rơi vào tay đế quốc, việc chúng chắc chắn sẽ xuất hiện trên chiến trường... đó là khả năng đang xảy ra. Chỉ là ở vùng đất phương Đông này, tại Da-Wei, chúng đã xuất hiện trên chiến trường sớm hơn một bước mà thôi.

"Ở vương quốc, chúng ta có đang nghiên cứu về thuốc súng... hay bột đen không?"

"Có, ta có nghiên cứu." - Abel trả lời thẳng thắn trước câu hỏi của Ryo.

"Đó là... để làm vũ khí sao?"

"Hiểu như vậy cũng không sai." - Dù biết Ryo sẽ thấy khó chịu, nhưng Abel không nói dối. "Nghiên cứu chủ yếu tập trung vào việc ứng dụng trong các công trình xây dựng quy mô lớn, nhưng việc sử dụng trên chiến trường cũng đang được nghiên cứu."

"Tôi hiểu rồi..." - Ryo gật đầu. Đây chính là lịch sử mà thuốc nổ (dynamite) đã trải qua trên Trái Đất. Chiến tranh là thế, thứ gì dùng được thì họ sẽ dùng tất. Dù là Trái Đất hay 'Phi' (thế giới này), điều đó cũng chẳng có gì thay đổi.

"Nếu chỉ cần bắn trúng bằng đá mà đã nổ tung thế kia, thì nếu nó rơi xuống boong tàu này..."

"Ừ, chắc chắn sẽ nổ." - Abel và Ryo xốc lại tinh thần và tập trung vào tình hình hiện tại.

Đúng vậy, trận chiến vẫn đang tiếp diễn.

"Nhưng, dàn đạn đá có hiệu quả rất cao." - Như Ryo nói, mọi quả bom thả xuống từ dù đều đã bị đánh chặn.

Hơn nữa, loạt pháo ma pháp từ mạn tàu cũng phát huy hiệu quả, sáu con tàu thoát ra từ phía sau hòn đảo đều đã bị đánh chìm. Tuy nhiên, mười sáu con tàu từ cảng vẫn đang áp sát. Đó là vì tốc độ của con tàu số 10 này không quá nhanh.

"Chắc là vì phải thu bớt buồm để đảm bảo đường bắn cho dàn đạn đá."

"Không còn cách nào khác. Sẽ rất rắc rối nếu đá bắn thủng buồm, và cũng rắc rối nếu buồm che mất tầm nhìn về phía 'Dù rơi'. Có lẽ đó cũng là mục đích của chúng khi thả dù, là để buộc chúng ta giảm tốc độ." - Ryo nói với vẻ tiếc nuối, Abel cũng gật đầu đồng tình.

"Loạt bắn 'Dù rơi' tiếp theo đang tới, chuẩn bị!" - Thuyền trưởng Ra-Wu hét lớn.

Ông nói tiếp vào ống truyền tin.

"Bộ phận cơ khí, chuẩn bị động cơ số hai!"

"Đây là bộ phận cơ khí, đã chuẩn bị xong động cơ số hai. Sẵn sàng bất cứ lúc nào!" - Giọng nói từ bộ phận cơ khí đáp lại qua ống truyền tin.

"Động cơ số hai?" - Abel lẩm bẩm rồi nhìn Ryo, nhưng dĩ nhiên Ryo cũng không biết. Cậu lắc đầu.

Hơn nữa, từ boong thứ hai phía dưới, có rất nhiều người đã leo lên boong thứ nhất. Có lẽ đó là các thuyền viên vừa nãy đang vận hành pháo ma pháp từ mạn tàu. Đúng là sáu con tàu từ phía sau đảo nằm ở mạn trái, nên họ mới có thể nhấn chìm chúng bằng pháo từ mạn trái... và sáu con tàu đó đã bị đánh chìm hoàn toàn. Những con tàu còn lại từ cảng tuy đang áp sát nhưng lại ở phía sau tàu số 10. Trong trường hợp này, pháo ở mạn tàu rất khó nhắm mục tiêu.

Dĩ nhiên, đuôi tàu số 10 cũng được triển khai <Ma pháp chướng bích>, và có thể thấy những tia sáng từ việc đối hủy các đòn pháo ma pháp thỉnh thoảng bắn ra từ những con tàu pháo tốc độ cao của địch.

"Những người từ dưới leo lên là..."

"Họ đã vào vị trí quanh khu vực buồm."

Ryo và Abel đang đứng trên boong thứ nhất, nhưng họ quan sát tình hình từ một góc để không gây cản trở. Trong tầm mắt của họ, các thuyền viên từ boong thứ hai đã sẵn sàng.

"Loạt bắn 'Dù rơi' đã tới!" - Người giám sát trên cột buồm hét lớn.

Từ mười sáu con tàu đang áp sát phía sau tàu số 10, những quả đạn được bắn ra, vượt qua tàu số 10 và mở dù ở phía trước, bắt đầu rơi chậm rãi xuống mặt biển. Nếu tàu số 10 cứ tiếp tục tiến lên, nó sẽ trúng đạn.

Thế nhưng...

"Được rồi! Kết thúc đánh chặn trên boong. Khởi động động cơ số hai!"

"Tuân lệnh!"

"Giương toàn bộ buồm!"

"Tuân lệnh!"

Những mệnh lệnh liên tiếp được Thuyền trưởng Ra-Wu đưa ra. Bộ phận cơ khí và các thuyền viên tàu số 10 đáp lại.

"Ồ..."

"Tốc độ kinh thật!"

Tốc độ của tàu số 10 tăng lên rõ rệt. Có lẽ là do một đạo cụ giả kim thứ hai giúp tăng tốc, giống như động cơ gió, đã được kích hoạt, cộng với việc toàn bộ buồm đang đóng đã được giương lên. Cảm giác như tốc độ đã tăng gấp đôi so với trước đó.

"Đâm xuyên qua phía dưới 'Dù rơi'! Giám sát, chú ý quan sát kỹ!"

"Tuân lệnh!"

Con tàu số 10 với tốc độ cao đã lách qua dưới dàn 'Dù rơi' với khoảng cách an toàn.

"Những con tàu đuổi theo không tăng tốc sao?"

"Không, có vẻ như chúng không thể."

"Ơ? Tại sao nhỉ?" - Ryo nghiêng đầu.

"Nếu tăng tốc, những con tàu đuổi theo đó sẽ lao thẳng xuống dưới 'Dù rơi' của chính chúng." - Abel chỉ ra.

"À..." - Ryo chợt nhận ra. Đúng vậy, chúng sẽ tự lao vào bên dưới những chiếc dù mà chính mình đã thả... nên không thể tăng tốc được.

Tất cả đều là cái bẫy mà thuyền trưởng Ra-Wu giăng ra.

Con tàu số 10 không hề phô diễn tốc độ tối đa... cho đến tận phút cuối cùng, lợi dụng loạt bắn 'Dù rơi' của kẻ địch để thoát thân.

"Thuyền trưởng Ra-Wu, thật đáng nể."

"Và những thuyền viên có thể đáp ứng mệnh lệnh của ông ấy cũng vậy."

Cả Ryo và Abel đều kinh ngạc. Như vậy, con tàu công số 10 đã thành công lách qua cái bẫy.