Đây là phần hậu bản.

Hôm nay (7 tháng 1), vào lúc 12 giờ trưa, tôi đã đăng phần tiền bản.
Xin hãy đọc phần tiền bản trước.

(Tôi là Ashley Buckland, người phụ trách cổng phía Đông của đội cảnh vệ Vương đô. Tôi từng thuộc đội trú đóng miền Tây của Vương quốc Knightley một thời gian dài, nhưng sau cuộc Chiến tranh Giải phóng Vương quốc, tôi được thuyên chuyển sang đội cảnh vệ Vương đô. Vì xuất thân từ một gia đình Bá tước, nên ngay khi vừa chuyển đến, tôi đã được bổ nhiệm làm người phụ trách cổng phía Đông. Thông thường, vị trí này dễ trở thành mục tiêu của sự đố kị và ghen ghét, nhưng có lẽ do may mắn có được môi trường làm việc tốt, nên suốt một tháng qua tôi vẫn đảm đương công việc mà không gặp phải chuyện gì như thế.

Hồi còn ở đội trú đóng miền Tây, vì tôi còn khá trẻ nên đôi khi bị các đồng nghiệp gây khó dễ, nhưng ở đây thì hoàn toàn không có chuyện đó. Cấp dưới cũng tuân thủ mệnh lệnh một cách nghiêm túc, cực kỳ đứng đắn. Thông thường, cảnh vệ tại các thị trấn thường là những kẻ làm việc chểnh mảng, nhưng đúng là phong thái của Vương đô có khác.

Chà, tóm lại là tôi hoàn toàn không có bất mãn gì với công việc hay môi trường làm việc này cả. Chẳng có gì đáng lo ngại cả. Chỉ có một điều… thỉnh thoảng lại xảy ra những chuyện oái oăm…

Chuyện oái oăm đó, chính là việc của Công tước Londo.
Ngài Công tước Londo, Ryo Mihara… Gia tộc Công tước Londo là một gia tộc Công tước mới được thành lập sau chiến tranh, và ngài là Công tước đứng đầu. Ngài là bạn rất thân của Đức Vua, và nghe đồn chính ngài là người đã thi triển đại ma pháp hệ Thủy trong Trận chiến Gold Hill. Người ta nói rằng đó là một ma pháp cực đại, tựa như trong truyền thuyết, khiến cả chiến trường bị bao phủ bởi băng giá…

Một nhân vật kinh khủng như vậy, không mang theo tùy tùng, mặc áo choàng pháp sư, lại rời khỏi thành… Mỗi lần như vậy, ngài đều đưa ra thẻ Hội thay vì huy hiệu Công tước, nên những người mới gia nhập đội cảnh vệ đôi khi cứ thế cho ngài đi qua mà không nhận ra đó là Công tước Londo… Đúng, giống như tôi trước đây vậy.

Và rồi, ngài chạy đến một nơi cách cổng thành một chút, rồi bắt đầu phóng ma pháp… hướng thẳng vào bức tường thành của Vương đô.
Lần đầu tiên nhìn thấy cảnh đó, tôi đã vô thức chạy đến ngăn cản…
“Hửm? Không sao đâu, tường thành sẽ phản lại ma pháp, nên nó không bị hỏng đâu.”
Ngài đã nói như thế… Quả thật đúng là như vậy nhưng mà… Có lẽ ngài nghĩ tôi không hiểu khi thấy tôi đứng sững lại không nói được lời nào. Ngài thực sự đã phóng ra một ngọn giáo băng. Đúng là khi va vào tường thành, ngọn giáo băng đã văng ngược trở lại phía ngài. Ngài đã chém vỡ nó. Bằng một thanh kiếm màu xanh nước biển mà tôi chẳng biết ngài lấy ra từ đâu. Nghe nói đó là kiếm băng…

Sau đó, ngài bắt đầu phóng đồng thời nhiều ngọn giáo băng rồi dùng kiếm băng chém rụng chúng. Có vẻ như đó là tập luyện… Ngài bảo là để xác nhận xem chức năng của tường thành có bất thường gì không, nhưng… xin lỗi ngài, chuyện đó thật khó tin…

Không, thế này là bất kính. Một người như con gái thứ ba của gia tộc Bá tước lại dám nghi ngờ cả Công tước đứng đầu… Nếu chuyện này lộ ra ngoài, thậm chí có thể dẫn đến việc gia tộc bị đoạn tuyệt.

Vì vậy, thỉnh thoảng Công tước Londo lại dùng tường thành để tập luyện… Tôi đã báo cáo lên cấp trên, cấp trên chỉ lắc đầu vài cái rồi nói:
“Cứ coi như là không thấy gì đi.”
Kể từ đó, hành động của ngài đối với đội cảnh vệ đã trở thành thứ “không thấy gì hết”… Tôi thực sự không biết liệu đó có phải là cách xử lý đúng đắn hay không. Tất nhiên, nếu hành động của ngài gây tổn hại đến người dân Vương quốc, thì vì chức trách, tôi chắc chắn sẽ hết sức can ngăn… ngay cả khi bị đe dọa đoạn tuyệt gia tộc! Nhưng mà, tình hình cũng không đến mức đó…

Chẳng có ai bất hạnh cả, thậm chí thỉnh thoảng ngài còn giúp đỡ nữa.
Ngài đốn cây, vận chuyển đá dùng cho việc khôi phục Vương đô… Có lẽ những người công nhân được ngài giúp đỡ cũng không nhận ra đó là ngài Công tước…
Là một người được giáo dục như con gái thứ ba của một gia tộc Bá tước, thú thật tôi cũng không thể hiểu nổi tình huống này…)

***

“Ryo-san, xin lỗi nhé, hôm nay lại nhờ cậu giúp đỡ.”
“Không đâu, ông chủ, xin đừng bận tâm. Việc khôi phục Vương đô là nguyện vọng của tất cả người dân Vương quốc mà.”

Có những người đang sửa chữa các cơ sở vật chất trong Vương đô bị phá hủy từ thời Chiến tranh Giải phóng hoặc thời kỳ cai trị của Raymond trước đó.
Không chỉ các công trình công cộng, mà tùy trường hợp, họ còn sửa chữa cả các thương hội hoặc cơ sở cá nhân.
Hình như có ý kiến cho rằng, nếu chỉ làm sạch các công trình công cộng mà để các nơi khác hoang tàn thì… cảnh quan của Vương đô với tư cách là bộ mặt của Vương quốc sẽ ra sao.
Về mặt tài chính, nghe nói Chính phủ Vương quốc đã chi ra một số tiền không nhỏ, nhưng hiện tại, họ đơn giản là thiếu nhân lực.

Không chỉ riêng Vương đô, mà là thời điểm bắt đầu phục hồi và tái thiết trên khắp Vương quốc, nên dù là thợ rèn, thợ đá, thợ mộc, nơi nào cũng đều thiếu người.
Trong đó, đặc biệt là Vương đô, gần như không còn thợ đá…

“Cái ngày Vương đô thất thủ, khá nhiều thợ đá của Vương đô đã đến đây để cắt đá… Rồi gặp chút rắc rối trong khâu vận chuyển nên kéo dài đến tận đêm. Vì làm việc ban đêm nguy hiểm nên họ nghỉ lại ở túp lều cắt đá đằng kia, rồi thì… chuyện đó xảy ra…”
Trước đây, người chủ trước mặt Ryo đã giải thích với cậu như vậy.
Nhân tiện thì ông chủ này hình như là thợ rèn.

Cứ như thế, do hiện tại Vương đô thiếu thợ đá, Ryo thường xuyên giúp việc cắt đá.
Bằng cách sử dụng <Abrasive Jet>.

Trước đây, sau khi mua căn nhà của Lun, Ryo đã cải tạo và lắp đặt phòng tắm.
Bồn tắm được làm bằng gỗ giống như gỗ bách, nhưng toàn bộ phòng tắm được lắp ghép từ đá Granite cắt gọt.
Cậu từng dùng <Abrasive Jet> để giúp cắt những tấm đá đó.
Vì vậy, cậu biết rằng ma pháp hệ Thủy của mình rất hữu ích trong việc cắt gỗ và đá.

“Ồ, lần nào nhìn thấy ma pháp hệ Thủy của Ryo-san cũng thấy đỉnh thật đấy.”
“Không đâu ạ, cũng chỉ là chút mọn thôi.”
Ryo ngại ngùng trước lời khen của ông chủ.

“Những lúc không có Ryo-san, tôi đành phải tự cắt, nhưng quả nhiên không thể làm đẹp được như thợ đá chuyên nghiệp hay ma pháp của Ryo-san.”
“Ông chủ, ông là thợ rèn mà? Ông cũng biết làm việc với đá sao?”
“Đá không phải chuyên môn của tôi. Tôi chuyên về rèn và mộc. Vốn dĩ công việc của tôi là làm xe ngựa cơ.”

Ông chủ vừa nói vừa chạy đi khi được gọi từ phía xa.
Người đệ tử đang đứng nghe gần đó bổ sung thông tin về ông chủ.
“Xe ngựa của ông chủ xịn lắm đấy. Dù không dùng giả kim thuật hay ma pháp, nhưng tiếng tăm là ngồi cực kỳ êm ái.”
“Thật là lợi hại.”

Ryo trả lời trong khi nhớ về những chiếc xe ngựa của Hội sử dụng giả kim thuật để giảm rung lắc.
Không dùng giả kim thuật mà xe ngựa vẫn êm ái ư…

Khi đó, Ryo chợt nhớ lại cuộc trò chuyện với Abel ngày xưa.
Hình như, khi đang ngồi trên xe ngựa của Hội, Abel đã từng nói.
Rằng đã bắt đầu xuất hiện những chiếc xe ngựa đi rất êm dù không dùng giả kim thuật.
Tên của người chế tác là… hình như là cái tên mà cậu từng nghe ở Trái Đất…
Ở Trái Đất, đó là cái tên nổi tiếng là nhà chế tạo súng…

“Kalashnikov…”
“Gì vậy, Ryo-san cũng biết sao! Đó chính là tên của ông chủ đấy.”
“Thật sao!”

Có vẻ như thế giới này đúng là rất nhỏ bé.

***

Ryo kết thúc việc giúp cắt đá và quay trở lại văn phòng làm việc của Nhà vua.

“Abel, hôm nay tường thành vẫn vận hành bình thường nhé.”
“Hửm? Chuyện đó là đương nhiên rồi… Từ thời Vua Richard, nó vẫn vận hành liên tục mà.”
“Chính sự chủ quan đó mới là thứ dễ khiến chúng ta vấp ngã. Phải luôn không được lơ là sự chuẩn bị.”
“Ồ, ừm… Ừ thì, cảm ơn cậu đã kiểm tra.”
“Không đâu, cũng chỉ là chút mọn thôi.”
Ryo bỗng đỏ mặt trước lời nói của Abel.
Đối thoại thực sự là một điều rất khó khăn…

“À nhắc mới nhớ, người chủ mà tôi thỉnh thoảng giúp cắt đá, hóa ra lại là ông Kalashnikov.”
“Cắt đá? À, việc phục hồi Vương đô ấy hả. Đúng rồi, hình như chính Kalashnikov, người nổi tiếng làm xe ngựa là người chỉ huy. Tôi nhớ mình đã ký vào văn bản đó.”
“Abel, biết vậy thì sao không bảo tôi chứ!”
“Không, đây là lần đầu tôi biết Ryo giúp mấy việc đó đấy nhé?”
“Ư… Abel, đã biết rồi thì cũng phải trả lương cho tôi đi chứ!”
“Không được.”
“Tại sao!”
“Vì Ryo là quý tộc. Việc quý tộc của Vương quốc đổ mồ hôi sôi nước mắt vì người dân Vương quốc là chuyện đương nhiên.”
“Noblesse oblige (Quý tộc là nghĩa vụ)… Sự cao quý cưỡng chế nghĩa vụ…”
Ryo lẩm bẩm rồi thở dài sườn sượt.

Quý tộc hình như không phải lúc nào cũng chỉ biết hống hách như trong mấy thế giới Light Novel nào đó đâu nhỉ…

Rất cảm ơn các bạn, sắp đạt được 200.000 điểm đánh giá tổng hợp rồi!
Tôi đã phân vân không biết có nên đợi đạt đủ mới đăng hay không… nhưng vì viết xong rồi nên tôi đã đăng luôn.

À, thêm phần quảng cáo.
Vào ngày 10 tháng 3 năm 2021, “Pháp sư hệ Thủy, Phần 1: Các nước Trung tâm 1” sẽ được phát hành bởi TO Books!
Nội dung có thêm rất nhiều đoạn không có trong bản Web như ngoại truyện Oscar (tập 1-8), cảnh Ryo và Abel làm thịt khô, tăng cường các cảnh chiến đấu!
Số lượng lên tới 230.000 chữ, tương đương khoảng 2,3 quyển sách bìa mềm đấy.

Hiện tại đang mở nhận đặt trước tại TO Books!