“Abel, một hành động ngu ngốc, lần đầu thì có thể coi như một câu chuyện cười, nhưng đến lần thứ hai thì kẻ đó chính là kẻ ngốc.”
“Ryou, cả hai chúng ta đều là kẻ ngốc rồi.”

Đây là một quán trà nhìn ra quảng trường.
Ryou và Abel, cặp đôi vừa ăn no nê, đang nghỉ ngơi tại đây giống hệt như ngày hôm qua.

Đúng vậy, bọn họ lại ăn quá nhiều một lần nữa.

“Tôi đã cố ngăn cản rồi. Vậy mà, chính Abel cứ nhất quyết ép phải gọi thêm…”
“Ta đã nói rồi mà. Hãy tự hỏi cái dạ dày của mình trước khi gọi món đi…”

Cả Ryou và Abel, dường như đều là những kẻ ngốc.

Cả hai đang ngồi tại đúng cái bàn ngày hôm qua, lơ đãng nhìn ra phía ngoài, vừa nhâm nhi trà xanh vừa chờ đợi thức ăn tiêu hóa.

Vừa nhìn ra quảng trường, Ryou nói bâng quơ:
“Không biết phải nói sao đây… Tôi cảm giác có vẻ có rất nhiều người giống quân nhân ở đó.”
“Ta hiểu ý cậu. Quần áo thì trông như người dân thường mặc, nhưng cái cách đi đứng và ánh mắt của họ thì không giấu được.”
Trên quảng trường mà hai người đang dõi theo, có những kẻ rõ ràng mang “chất” khác hẳn so với dân thường đang tụ tập.

Nếu đây là Vương quốc Knightley thì có lẽ họ đã nghĩ đó là phường mạo hiểm giả…

“Nếu là mạo hiểm giả thì quần áo phải tơi tả hơn cơ.”
“Ừm, Ryou, đó là một định kiến quá lớn đấy.”
“Vậy thì, chắc là người từ nước láng giềng nhỉ…”
“Chắc vậy rồi. Đến bằng hạm đội cơ mà… Nhưng chắc chắn không phải tất cả đều đã lên bờ đâu. Theo như những gì nghe được ở ‘Hỷ Thực Am’ thì là hai trăm chiếc tàu, đúng không? Tính ra số người phải lên đến hàng vạn, chắc là chưa lên hết đâu.”
“Hai trăm chiếc tàu đã lấp đầy đường chân trời luôn mà. Lần Nữ vương Iliaja nhập cảnh, chỉ có bốn trăm chiếc thôi nhỉ? Gấp đôi đấy, gấp đôi! Chắc chắn đó là một cảnh tượng choáng ngợp lắm. Giữa cảnh tượng đó, chiếc Rain Shooter lao đi băng băng ở vị trí dẫn đầu. Chút nữa, tôi cũng muốn được nhìn cảnh tượng đó từ bến cảng.”

Ryou gật đầu liên tục khi tưởng tượng về khung cảnh đó.

“Dàn dựng, hay là màn phô diễn, nếu biết cách sử dụng thì sẽ vô cùng hiệu quả. Lần này chắc chắn đã giáng một đòn nặng nề vào tâm trí của người dân thành phố tự do này…”
“Hiểu rồi. Đại loại là ‘Phép dụng binh, toàn quốc là thượng sách, phá quốc thứ chi’ nhỉ.”
“Hôm qua cậu nói sai, nhưng câu này chắc là ‘Tôn Tử’ rồi đúng không?”
“Quả không hổ danh là Abel. Đáp án chính xác. Là ‘Tôn Tử’.”
Ryou tán thưởng câu trả lời đúng của Abel.

Được trả lời đúng, Abel có vẻ rất vui.

“Giành chiến thắng mà vẫn bảo toàn được quốc gia địch là thượng sách, còn phá hủy quốc gia địch để giành chiến thắng là hạ sách. Ý là dọa cho đối phương nhận thua, rồi cướp sạch binh lực và tài nguyên của họ là tốt nhất, đúng không?”
“Nếu làm được thế thì quả là tốt nhất thật nhưng mà…”
“Đúng thế, khó lắm. Tướng quân Tôn Vũ – người viết ‘Tôn Tử’ cũng viết như vậy, nhưng trên thực tế, trường hợp chiến đấu rồi mới thắng lại áp đảo hơn nhiều. Thế nên, tôi nghĩ cứ coi đó là hình mẫu hướng tới thì tốt hơn.”

Lý tưởng và thực tế hiếm khi nào khớp nhau.
Dù theo đuổi lý tưởng, cũng không thể phớt lờ thực tế.

Những kẻ làm được việc lớn thường là những người biết cách cân bằng điều đó…

Ở cái bàn cách đó hai dãy, ba người đàn ông đang thảo luận với vẻ mặt hết sức nghiêm trọng.

Long Fan – Trợ lý đặc biệt của Thứ trưởng Bộ Cảng vụ.
Zo – Trợ lý đặc biệt của Bộ trưởng Bộ Cảng vụ.
Jews – Trợ lý đặc biệt của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.

Cả ba đều là những người nhập môn cùng khóa của Bộ Ngoại giao, và trong số đó, họ là những người khá thân thiết.
Long Fan và Zo đang được điều chuyển công tác sang Bộ Cảng vụ. Điều này cũng thường thấy, không phải là hai người họ bị giáng chức vì nằm ngoài con đường thăng tiến, mà ngược lại, ba người này thuộc hàng ngũ những người sáng giá nhất khóa.

“Zo, Bộ trưởng Bộ Cảng vụ đang nghĩ gì vậy? Việc cho phép hai trăm tàu chiến cập cảng cũng đành đi, nhưng tại sao ông ấy lại không chịu gặp Thứ trưởng của bên tôi?”
“À, Long Fan, tôi hiểu, tôi hiểu cậu muốn nói gì. Tôi cũng đã nói với Ngài Bộ trưởng rồi, rằng Thứ trưởng Mishita đã nhiều lần yêu cầu gặp mặt…”
“Rồi sao?”
“Ông ấy bảo đau đầu dữ dội. Không, đúng là khoảng mười ngày nay, thi thoảng ông ấy vẫn kêu đau đầu thật… Nhưng mà, đó rõ ràng là đang cố ý tránh mặt.”

Long Fan và Zo than thở về việc Thứ trưởng và Bộ trưởng nơi họ làm việc không hề thông suốt ý chí với nhau. Bất kỳ ai cũng hiểu rằng Bộ trưởng và Thứ trưởng cùng một bộ thì phải liên lạc chặt chẽ với nhau mới đúng…

Thế nhưng, kẻ xen vào cuộc trò chuyện của hai người với vẻ ngạc nhiên chính là Jews.

“Bộ trưởng Bộ Cảng vụ cũng đau đầu dữ dội sao?”
“Cái từ ‘cũng’ đó nghĩa là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cũng bị thế à?”
“Giờ mới nhớ ra, tôi cũng nghe đồn Bộ trưởng Bộ Tài chính đang đau đầu dữ dội…”
Jews kinh ngạc, Zo cũng kinh ngạc, còn Long Fan thì cau mày.

“Dù nghĩ thế nào thì cũng thấy lạ.”
“Ừ, phải coi như đang có chuyện gì đó xảy ra mới đúng.”
Long Fan và Zo gật đầu với nhau.

“Nói về chuyện lạ thì, Đại sứ mới của Đại công quốc Atinjo cũng vậy.”
“Ý cậu là Công tước Helb à? Không thể nào, sao lại là người đó được. Một trong Thập Sư của Giáo hội Thuật pháp miền Nam, lại còn là em trai cùng mẹ của Đại công hiện tại. Tại sao một nhân vật tầm cỡ như thế lại nhậm chức Đại sứ?”
Jews đưa chuyện, Zo vừa lắc đầu vừa trả lời.

Chỉ có Long Fan là có phản ứng hơi khác.
“Xin lỗi, tôi không rành về thuật pháp lắm… Thập Sư của Giáo hội Thuật pháp miền Nam có địa vị cao đến mức nào?”
“Để xem nào… Long Fan, cậu cũng biết là trên toàn bộ các nước phương Đông này, những kẻ sử dụng thuật pháp đang nắm giữ thế lực rất mạnh đúng không?”
“Ừ, biết chứ. Gần đây còn có tin đồn là sắp tiêu diệt cả ma pháp sư nữa mà.”
“Chà, nên gọi là phân chia khu vực sinh sống hơn là tiêu diệt. Tóm lại, thuật pháp sư đang ở thời kỳ hoàng kim. Đa số thuật pháp sư sống ở miền Nam đại lục này đều trực thuộc Giáo hội Thuật pháp miền Nam đó. Hay đúng hơn là bị ép phải trực thuộc thì đúng hơn. Nghe nói nếu không tham gia thì sẽ bị đủ kiểu đàn áp.”

Sau khi giải thích đến đó, Zo uống một ngụm trà để nhuận họng, rồi tiếp tục.

“Giáo hội Thuật pháp miền Nam có mười người lãnh đạo, đó chính là Thập Sư. Người ta nói rằng các Thập Sư hầu như không bao giờ hợp tác với nhau, nhưng cũng không đối đầu…”
“‘Người ta nói rằng’ sao?”
“Đúng. Thực hư ra sao thì không rõ. Vì trong Thập Sư hiện tại, người được công bố chính thức chỉ có Công tước Helb thôi. Cục Phòng vệ đặc biệt của bên tôi chắc hẳn đã điều tra nhiều thứ lắm… Có khả năng là đã có sự thay đổi thế hệ, vân vân và mây mây.”

Cục Phòng vệ đặc biệt, nơi có thể nói là gánh vác việc phòng vệ thành phố tự do Quebasa cùng với Hải quân, cũng là một cơ quan trực thuộc Bộ Ngoại giao. Vì thế, ba người vốn là bạn cùng khóa của Bộ Ngoại giao này thực chất cũng có người quen trong Cục Phòng vệ đặc biệt.

“Tôi nhớ là có tin đồn Công tước Helb là người đứng đầu ‘cơ quan đó’ của Đại công quốc mà.”
“Đúng vậy… chính là bộ phận hoạt động bí mật. Họ đã đối đầu gay gắt với Cục Phòng vệ đặc biệt bên chúng tôi rồi. Điều đó có nghĩa là kẻ cầm đầu đã đích thân xuất trận đấy.”
Jews nói, Zo đáp lại.

“Dù nghĩ thế nào thì… chẳng phải Đại công quốc đang thực sự… muốn làm gì đó sao?”
“Chắc vậy rồi. Có lẽ họ định san bằng Quebasa.”
Cả Long Fan và Zo đều đã từng suy nghĩ về điều đó nhiều lần.

Thế nhưng…

“Nhưng mà, nước ta tuy diện tích nhỏ nhưng không hề yếu. Về kinh tế hay quân sự thuần túy cũng không kém gì Đại công quốc. Trước đây, dù trên bộ hay trên biển, hai bên đã đánh nhau nhiều lần rồi nhưng chưa từng có thất bại lớn nào. Đặc biệt là Hải quân, chúng ta luôn áp đảo. Công tước Helb đúng là cái gai trong mắt họ, nhưng… cụ thể thì làm sao họ san bằng được?”
“Nếu như… nếu như năm vạn binh lính Đại công quốc trên hai trăm con tàu chiến đồng loạt nổi dậy thì sao?”
“Nếu dưới năm vạn người thì Cục Phòng vệ đặc biệt và Đội phòng vệ thành phố có thể trấn áp được. Chà, dù chỉ là diễn tập trên sa bàn, nhưng… chiến lược giả định cho trường hợp đó đã được lập ra rồi.”

Trước câu hỏi của Long Fan, Zo trả lời không chút do dự. Bản thân Zo, khi đón nhận hai trăm con tàu đến cảng tự do, cũng đã nhớ lại cuộc diễn tập sa bàn từng được cho xem trước đó.

“Trực diện là không thể… Vậy thì làm thế nào…”
“Chịu thôi. Thông tin không đủ. Hay là chúng ta thử liên lạc với những người ở bộ ngành khác xem sao?”
“Được thôi. Ngày mai, vào giờ này, tại chỗ này.”
Long Fan, Zo và Jews nói thế rồi rời khỏi quán trà.

“Abel, tôi hoàn toàn không cố ý nghe lén đâu nhé.”
“...Chà, lỡ nghe thấy thì cũng đành chịu thôi chứ biết sao được?”
Đúng vậy, Ryou và Abel đã nghe khá rõ cuộc trò chuyện của ba người kia.

“Ở nơi công cộng mà nói chuyện như thế, ý thức bảo mật thông tin quá kém. Nếu họ là người của Xưởng Luyện kim Hoàng gia, chắc chắn sẽ bị Kenneth – kẻ cực kỳ nghiêm khắc trong việc xử lý thông tin – đuổi việc ngay!”
“Đúng là Kenneth cực kỳ cẩn trọng với việc xử lý thông tin, và điều đó đã được chia sẻ khắp Xưởng Luyện kim Hoàng gia, nhưng mà… chắc cũng không đến mức đuổi việc đâu.”
“Hiểu rồi. Thay vì đuổi việc rồi thả ra ngoài, thì giữ lại gần bên để giám sát cho đến chết à. Quả nhiên là Abel, suy tính chu toàn thật.”
“Ryou này, ta muốn cậu suy nghĩ cẩn thận hơn về cách diễn đạt…”

Ryou rõ ràng là muốn khen, nhưng Abel có vẻ lại hiểu theo hướng khác.
Ngôn từ thực sự rất khó.

“Thôi thì, bỏ qua việc nghe thấy đi… Có vẻ một nhân vật tầm cỡ đã đến nhậm chức.”
“Họ bảo là Công tước Helb đúng không? Thuật pháp sư à…”
“Kẻ tấn công ở Vương quốc Sujee cũng là thuật pháp sư nhỉ. Hơn nữa, theo lời Kabui Somaru thì có khả năng đó là người đến từ Đại công quốc Atinjo.”
“Nghĩa là có khả năng đó chính là kẻ cầm đầu nhóm tấn công đó luôn à. Thế giới này thật nhỏ bé.”
“Kiếm sĩ bắt đầu bằng chữ A kết thúc bằng chữ L, có lẽ có năng lực thu hút sự xui xẻo chăng.”
“Làm gì có chuyện đó.”

Abel thẳng thừng phủ nhận cái danh tiếng xấu mà Ryou đang lan truyền.

“Dù sao thì, ngày mai cứ đến đây thử xem sao.”
“Đúng vậy, họ đã nói là mai vào giờ này gặp lại mà. Nhưng tôi nghĩ chúng ta không nên lặp lại sai lầm cũ đâu.”
“Đúng thế. Trưa mai, bỏ ‘Hỷ Thực Am’ đi, tìm quán khác thôi.”
“Quá ngon cũng là một cái tội nhỉ.”
“Chỉ có chúng ta là kẻ ngốc thôi.”

Cả hai đều tự giác nhận ra.
Dù tự giác, nhưng vẫn không thể thoát khỏi.
Con người, có lẽ là loại sinh vật như vậy…