Chỉ còn hai ngày nữa là đến lễ nhậm chức của Giáo hoàng.
Toàn bộ Thánh đô đang trở nên náo nhiệt hơn bao giờ hết.

Bản thân buổi lễ sẽ được tổ chức tại Tòa Giáo hoàng và các cơ sở liên quan xung quanh.
Tuy nhiên, theo thông lệ, trước khi cử hành lễ nhậm chức, Giáo hoàng sẽ ngồi xe ngựa diễu hành qua các đại lộ của Thánh đô để ban phước lành cho các tín đồ.
Chính vì vậy, toàn bộ Thánh đô đang hân hoan như một ngày hội lớn.

"Cảm giác trước thềm lễ hội thế này, đúng là tuyệt thật nhỉ."
"Em lại nhớ đến Lễ hội Khai cảng ở Withnash ạ."
"Ở Withnash, cuối cùng chúng ta đã phải đối mặt với một kẻ địch đầy rắc rối. Lần này không biết sẽ thế nào đây."
"Ryo à, cậu nói thế làm tớ thấy lo vì lỡ nó thành sự thật thì sao..."

Eto vui vẻ trước bầu không khí của phố thị, Amon thả hồn về lễ hội ở thị trấn cảng ngày xưa, Ryo nhớ lại cuộc đối đầu với 'kẻ sử dụng ma thuật hệ Hỏa đó', còn Nils thì thở dài.

Bốn người của Phòng số 10 đang ngồi tại khu vực sân hiên của 'Café Roamer' – một quán cà phê nằm liền kề với khu nhà ở của đoàn sứ thần vương quốc – vừa thưởng thức bánh ngọt và cà phê vừa trò chuyện.

Thẳng thắn mà nói, vì chẳng có việc gì quan trọng để làm nên họ mới đang giết thời gian như thế này.
Thế nhưng, trong lòng Ryo chỉ có duy nhất một điều khiến anh bận tâm.
Đó chính là tung tích của nhà giả kim Neil Andersen.

Theo những gì Ryo biết, ông ta không có mặt trong Tòa Giáo hoàng.
Anh cũng đã nhờ Graham tìm kiếm giúp, nhưng phía đó cũng hoàn toàn không có manh mối gì.

Gần đây, anh thậm chí còn nghĩ rằng có khi nào ông ta đã rời khỏi Pháp quốc chứ không chỉ là Thánh đô hay không.
Dẫu sao thì, ông ta từng nói là sẽ đi qua Đại lục Hắc ám mà.

Dù đôi chút bận tâm, nhưng anh cũng không coi đó là vấn đề quá nghiêm trọng...

Thay vào đó, có một vấn đề nghiêm trọng hơn.
Đội trưởng Hugh McGrath đã cấm bốn người họ hành động một mình.

Dù sao thì bốn người họ cũng là những người đã lấy lại được Thánh kiếm, đồng thời giải cứu các ma pháp sư bị giam giữ tại Chính phủ ngầm, trong đó có bốn ma pháp sư từ tổ chức của Dũng giả.
Tất nhiên, chắc chắn họ đang bị rất nhiều nhân vật có tầm ảnh hưởng để mắt tới.

Vì lý do đó, về cơ bản họ chỉ được ở trong khu nhà ở của đoàn sứ thần.
Nếu có ra ngoài thì phải đi cùng nhau cả bốn người, và chỉ được đến 'Café Roamer' cạnh khu nhà ở này.
Quy định đã được đặt ra như vậy.

"Gần đây chúng ta không đi săn ma thú nhỉ."
"Đang yên đang lành sao tự nhiên lại nói thế, Ryo?"
Ryo chợt lẩm bẩm, Nils liền bắt lấy câu hỏi đó.

"Trên đường đến các nước phương Tây này, em thấy có khá nhiều ma thú... nhưng đặc biệt là từ khi vào Pháp quốc, em chẳng gặp con nào cả."
"Chuyện đó thì chịu thôi. Khác với các nước trung ương, ở đây con người sinh sống tập trung trong một khu vực khá hẹp mà."
"Dù vậy, hình như trong những khu rừng lớn sâu bên trong vẫn có ma thú, và đội kỵ sĩ thỉnh thoảng vẫn đi săn để huấn luyện đấy."
"Hóa ra việc săn ma thú là do đội kỵ sĩ đảm nhận chứ không phải mạo hiểm giả nhỉ."

Ryo nói một cách đầy tiếc nuối, Nils đáp lại, Eto giải thích tình hình, còn Amon thì chỉ ra sự khác biệt so với vương quốc.

Trong lúc đang nói chuyện phiếm như thế, Ryo chợt nhìn thấy một khung cảnh đáng chú ý.

"Có vẻ như... có khá nhiều người mang phong cách dị quốc ở đây phải không?"
"À, em hiểu ý anh Ryo rồi ạ."
Trước giọng nói nhỏ của Ryo, Amon cũng đáp lại bằng một âm lượng tương tự.

Café Roamer nằm ở Thánh đô Marlo-Mar, nơi không quá lời khi nói là trung tâm của các nước phương Tây.
Hơn nữa, nó lại nằm ngay sát Tòa Giáo hoàng – nơi được coi là thượng lưu nhất của Thánh đô – nên đây vốn là một quán cà phê sang trọng.
Vì vậy, hầu hết khách hàng đều có gu ăn mặc rất tinh tế.

Tất nhiên, vẫn có những ngoại lệ.

"Rõ ràng là chúng ta mới là những kẻ lạc quẻ nhất ở đây..."
Nils lẩm bẩm trong khi lắc đầu nhẹ.
Đúng vậy, các mạo hiểm giả trong đoàn sứ thần các nước trung ương... chính là ngoại lệ đó.

Dù vậy, cả bốn người đều nhận ra điều mà Ryo đã chỉ ra.
Họ không hẳn là mặc trang phục dân tộc lạ lẫm nào đó.
Đó vẫn là trang phục phổ biến trong các nước phương Tây thôi, nhưng mà...

"À! Là màu tóc và những thứ khác khác biệt phải không ạ?"
Amon nhận xét.
Đúng vậy, không biết là do nhuộm hay sao mà có đủ màu tóc từ xanh lá, hồng... thậm chí là cả màu xanh nước biển...
Người có mái tóc xanh nước biển kia, cộng với khuôn mặt thanh tú, trông thực sự rất thu hút.

"Có lẽ họ là khách mời từ Đại lục Hắc ám đấy."
Eto mỉm cười đáp lại.
Hình như cô nhận được thông tin từ đâu đó.
Chắc là từ một giáo sĩ của Giáo hội phương Tây – những người cùng phụng sự Thần linh.

Thần quan và Giáo sĩ.
Nếu nghĩ theo cách thông thường, đây lẽ ra là mối quan hệ dễ dẫn đến cãi vã, hay ít nhất là chỉ trích nhau là 'đồ dị giáo'.
Dù sao thì Giáo hội phương Tây cũng có cái gọi là Tòa án dị giáo cơ mà.

Nhưng thực tế thì không phải vậy.
Ngài New, người khai sáng Giáo hội phương Tây, dường như đã đề cao 'Tự do tín ngưỡng'...

Một nhóm năm khách mời đến từ Đại lục Hắc ám đang ăn bánh rất ngon lành.
Nhìn thấy cảnh đó, viễn cảnh hòa bình thế giới dường như cũng hiện ra.
Đúng vậy, đồ ăn ngon chính là chân lý!
Ryo bất giác cảm thấy vui trong lòng.

Như vậy, cả bốn người rời khỏi 'Café Roamer'.

Năm vị khách từ Đại lục Hắc ám không hề hay biết mình bị bốn người của 'Phòng số 10' theo dõi.
Tất nhiên, năm người này không phải là khách mời duy nhất.
Hàng trăm người đã đến Thánh đô này để tham dự lễ nhậm chức Giáo hoàng với tư cách là khách mời.

"Chà, dù sao thì bánh ở đây ngon thật đấy. Hợp với cà phê sản xuất từ đại lục của chúng ta một cách đáng kinh ngạc."
"Patrice Tshekedi, tôi đồng ý là nó ngon, nhưng chúng ta như thế này có thực sự ổn không? Chúng ta cứ chơi bời ở đây..."
"Guti, tôi đã bảo bao nhiêu lần là đừng gọi cả tên đầy đủ rồi. Không sao đâu. Chính ngài Thủ lĩnh đã bảo 'Hãy đến Café Roamer đi' mà. Chỗ này là Café Roamer đúng không nào."

Người đàn ông được gọi là Patrice nhún vai giải thích với người phụ nữ tên Guti.
Ba người còn lại vừa nghe cuộc hội thoại của họ vừa cười khổ.

"Hơn nữa, ngài Thủ lĩnh đã cất công chỉ định địa điểm rồi bảo chúng ta đi. Chắc chắn là phải có ý gì đó rồi."
Patrice hạ thấp giọng nói.
Nghe vậy, Guti cũng gật đầu tán thành: "À, hiểu rồi. Có lẽ là vậy thật."

Nhưng Guti không hề biết.
Ngay sau đó, Patrice đã nở một nụ cười nhếch mép.
Khuôn mặt đó chính là biểu hiện của việc: "Guti, thật là dễ lừa!"
Tất nhiên, ba người còn lại đã thoáng thấy cái vẻ mặt đó của Patrice nên lại càng cười khổ hơn trước.
Đó là khung cảnh thường thấy ở nhóm hộ vệ 'Năm đỉnh núi thanh mát' này.

Sau đó một giờ, trong khi gọi thêm phần bánh ngọt, năm người vẫn nán lại 'Café Roamer'... nhưng chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

Patrice Tshekedi, người nói gần như là ngẫu hứng, và ba người đang cười khổ kia thì không cảm thấy gì đặc biệt, chỉ có một mình Guti nghiêm túc là cứ lặp đi lặp lại câu "Chẳng có gì xảy ra cả nhỉ~".

Họ không thể nghĩ đến việc, không phải là điều gì đó sẽ xảy ra với họ, mà là họ được lệnh đến 'Café Roamer' để cho người khác thấy bóng dáng của họ...
Ít nhất thì năm người này không hề biết sau này cuộc đời họ sẽ rẽ theo hướng nào.

Ngay cả 'Thủ lĩnh' người đã ra lệnh cho họ đi, cũng không thể 'nhìn thấu' đến mức đó...

Tại sảnh tầng một của khu nhà ở nơi bốn người của 'Phòng số 10' quay về.
"Anh Nils!"
Một người đàn ông nhận ra Nils khi anh vừa quay lại và cất tiếng gọi.

"Hử? Harold à? Lâu rồi không gặp. Cậu đi đâu vậy?"
"Vâng. Theo lệnh của đội trưởng McGrath, chúng tôi đã đến Batilta, thủ đô của Vương quốc Lashar phía Đông."
Harold từ 'Phòng số 11' đáp lại câu hỏi của Nils.
Đằng sau Harold còn có Gowan và Sieg.
Cả hai đều cúi đầu nhẹ với bốn người của 'Phòng số 10'.

"Thủ đô Batilta của Vương quốc Lashar chẳng phải là nơi Hồng y Graham từng nhậm chức khi còn là Tổng giám mục sao?"
"Vâng, đúng vậy. Chúng tôi có chút việc vặt ở đó."
Eto hỏi và Harold gật đầu đáp lại.

Trong lúc bốn người của Phòng số 10 bận rộn với đủ thứ chuyện, ba người họ dường như cũng đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm.
Ryo không hiểu sao lại khoanh tay gật đầu một cách đầy vẻ bề trên.
Chắc là anh thấy hài lòng khi thấy cả ba người đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm và trưởng thành hơn.
Tất nhiên, Ryo chẳng làm gì cả.

Đúng lúc đó, đội trưởng Hugh McGrath từ tầng trên đi xuống.
Đây là chuyện khá hiếm.
Vì Hugh thường dành thời gian ban ngày để túc trực tại sảnh này.
Phòng của anh ở tầng trên, nhưng anh chỉ lên đó khi trời tối...
Tuy nhiên, bây giờ mới là mười một giờ sáng.

"Ồ, Phòng số 11 cũng về rồi à. Tốt quá. Phòng số 10 và Phòng số 11, cả Ryo nữa, vào phòng ta một chút."
Nói xong, Hugh lại bước lên cầu thang.
Bảy người nhìn nhau rồi ngay lập tức theo sau.

Trong phòng của Hugh có một chiếc bàn họp khá lớn.
Bảy người ngồi vây quanh nó.

"Báo cáo của Phòng số 11 ta sẽ nghe sau. Trước hết, có một việc ta phải truyền đạt cho các ngươi."
Hugh nói rồi ngắt lời một chút trước khi tiếp tục.

"Graham đã liên lạc báo rằng, Tổng giám mục Goon từng đến sảnh này hôm nọ, cùng với cấp trên của hắn là Hồng y Camilo, mối đe dọa từ họ đã bị loại bỏ. Ngoại hình có thể không thay đổi nhưng họ sẽ không còn là mối đe dọa với đoàn sứ thần nữa, hãy cứ yên tâm."
"Điều đó nghĩa là sao ạ...?"
Trước lời giải thích của Hugh, Ryo trực tiếp hỏi điều mình đang thắc mắc.

"Ta cũng không rõ. Maurice, trinh sát của nhóm Dũng giả, vừa mang thư của Graham đến. Trong đó viết đúng như những gì ta vừa nói. Chà, có lẽ đó là công nghệ liên quan đến nơi mà tên đó từng thuộc về trước khi gia nhập nhóm Dũng giả..."
"Tòa án dị giáo... Nghe nói họ có thể tước đoạt tự do và xóa bỏ ký ức bằng khói..."
"À, có lẽ là như vậy... Nếu muốn leo cao trong loại tổ chức đó, chỉ trong sạch không thôi là chưa đủ. Không những phải biết 'thanh đục cùng dung' (chấp nhận cả cái tốt lẫn cái xấu), mà còn cần bản lĩnh đến mức làm tất cả những điều đó với một nụ cười trên môi..."
"Thật kinh khủng... Với con thì không thể ạ."
"À... Ta cũng chịu."

Ryo và Hugh đều nhăn mặt và lắc đầu nhẹ.
Đúng là cuộc tranh giành quyền lực đầy rẫy những mưu mô!

"Vì vậy, Tổng giám mục Goon và Hồng y Camilo không còn là vấn đề. Trong số các Hồng y, vấn đề lớn nhất là một người tên là Hồng y Zacharias. Hắn ta mới là người cần chú ý."
"Là vị Hồng y giả kim thuật sư đúng không ạ. Graham-san đã nói với con, chiếc trâm cài và vòng tay đó là do chính Hồng y Zacharias tạo ra. Ngoài ra, con đoán là không gian ngầm nối liền từ kho lưu trữ thứ 4 ở thành phố Zephyros phía Tây, pháp trận khổng lồ được vẽ ở đó cũng là do Hồng y Zacharias thiết kế."
"Thật sao..."
Hugh truyền đạt thông tin, Ryo đưa ra sự thật và phỏng đoán, còn Nils thì ngạc nhiên.

"Cảm giác giống như quá trình suy nghĩ trong công thức ma thuật của chiếc trâm và vòng tay đó có những điểm tương đồng. Những thứ đó tùy người mà rất khác nhau. Càng phức tạp thì sự khác biệt do người thiết kế càng rõ rệt. Giống như âm nhạc vậy. Khi đã quen, dù là lần đầu nghe bài hát, chúng ta vẫn biết ai là người soạn nhạc đúng không? Đại loại là thế."
"À, hiểu rồi."
Chỉ có Sieg và Eto là gật đầu thấu hiểu lời giải thích của Ryo.
Quả nhiên những người còn lại đều là 'cơ bắp'...

"Giống như tranh vẽ vậy. Nét vẽ hay phong cách gì đó, ta không rành lắm, nhưng nhìn cùng tác giả thì đại khái vẫn nhận ra. Ý cậu là kiểu đó sao?"
Người đáp lại là Hugh McGrath.
Dù là một gã khổng lồ với vẻ ngoài hung dữ, trong số những người ở đây hắn trông có vẻ 'cơ bắp' nhất, nhưng dường như không phải vậy.
Thực ra, có lẽ hắn lại là người có học thức rất cao...

"Quả nhiên là ngài Hugh... Không như Nils..."
"Ryo, cậu định nói gì à?"
Nils chen ngang vào lời lẩm bẩm của Ryo.

"K-Không có gì cả. Con chỉ đang nói là ngài Hugh thật uyên bác, đúng là đại sư mà. Con không so sánh với ai cả."
Ryo đáp với khuôn mặt tỉnh bơ.
'Lời nói là nguồn gốc của tai họa'.
Hòa bình là trên hết.

Tất nhiên, việc Eto đang cố nhịn cười và Amon đang cười khổ thì chẳng cần giải thích cũng hiểu.

Cuối cùng, sau một vài thảo luận, bốn người của 'Phòng số 10' rời khỏi phòng.
Hugh dường như sẽ nghe báo cáo chi tiết từ ba người của 'Phòng số 11' sau đó.

Bốn người bước xuống cầu thang về phía tầng một.
Eto chợt hỏi Ryo:
"Ryo, cậu có điều gì bận tâm sao?"
Đúng vậy, trong lúc xuống cầu thang, Ryo vẫn vừa đi vừa nghiêng đầu suy nghĩ về điều gì đó.
Eto nghĩ rằng, thường những lúc thế này là vì 'đang đau đầu chọn bữa trưa' hay 'không biết nên chọn bánh ngọt nào', nhưng hôm nay thì không phải kiểu đó.

"À không, là về vấn đề Thánh kiếm đã lấy lại được ạ..."

Nói rồi, Ryo suy nghĩ một chút và chọn lựa từ ngữ.
Vì nếu dùng từ ngữ mà chỉ mình anh hiểu thì cũng chẳng có nghĩa lý gì.

"Chúng ta cho rằng sự tồn tại đang cố lấy đi 'Mảnh vụn của Thần' từ chúng ta – tạm gọi là Kẻ đọa thiên – là một dạng tồn tại như thiên thần cũ..."
Khi Ryo nói vậy, Eto lặng lẽ gật đầu.
Thấy vậy, Nils và Amon cũng gật đầu theo.

"Nhưng... thiên thần thực sự là sự tồn tại không phải thứ mà chúng ta có thể chạm tới, phải không ạ? Ngay cả trong đền thờ, 'Thiên thần' cũng chỉ xuất hiện trong giáo lý thôi đúng không?"
"Ừm, đúng thế. Tất nhiên các thần quan bình thường không trải nghiệm, nhưng cũng có truyền thuyết kể rằng các Thánh nhân hay Thánh nữ từng nói chuyện với thiên thần. Dù đó là việc cực kỳ hiếm."
Eto vừa suy nghĩ vừa đáp lại câu hỏi của Ryo.

Và nhờ suy nghĩ đó, cô đã hiểu ra điều Ryo muốn nói.

"À, có lẽ cậu nghĩ rằng với thanh Thánh kiếm đó thì không thể đánh bại được thiên thần, tức là Kẻ đọa thiên đó sao?"
"Đúng là như vậy. Quả nhiên là Eto. Thiên thần... đó là sự tồn tại không thể chạm tới bằng thứ như thế này."
Eto nói và Ryo gật đầu đáp lại.
Tất nhiên, lúc này thiên thần hiện lên trong tâm trí Ryo là Michael (tên giả định).

"Nhưng nếu vậy thì con không hiểu tại sao Hồng y Camilo hay tầng lớp thượng tầng Giáo hội phương Tây lại cố gắng hết sức để giành lấy Thánh kiếm. Họ không chỉ nhắm vào thứ có trong kho lưu trữ mà còn muốn lấy cả đồ của đoàn sứ thần nữa. Điều đó không bình thường chút nào. Chắc chắn là có ai đó đã ra lệnh, hoặc chính Kẻ đọa thiên đó chỉ đạo làm như vậy mới hợp lý. Họ sẽ không nhắm tới đoàn sứ thần chỉ vì 'có thể là có' đâu. Vì đó là những 'vật tế' quan trọng mà."

Ryo nói một hơi dài rồi ngồi xuống ghế tại sảnh. Ba người còn lại cũng ngồi xuống.
Và bốn tách cà phê đen được gọi.

"Vậy ra... có lẽ Thánh kiếm không phải là thứ để đánh bại bản thân Kẻ đọa thiên nhỉ."
Eto lại suy nghĩ thêm lần nữa về những điều cô vừa nghĩ rồi chậm rãi lên tiếng.

"Ý chị là sao ạ?"
Ryo nghiêng đầu hỏi, Nils và Amon cũng nhìn Eto với ánh mắt thắc mắc.

"Có lẽ không phải là bản thân Kẻ đọa thiên, mà là vũ khí chống lại thứ mà hắn tạo ra, hoặc triệu hồi. Nhớ lại lúc chúng ta lần đầu bị ác quỷ Jean-Jacques dịch chuyển không? Ở thành phố đó, Wraith bị triệu hồi liên tục mà. Chị lại nhớ đến chuyện đó."
"Hiểu rồi. Vũ khí chống lại quyến thuộc hoặc thứ được triệu hồi... Nếu vậy thì rất có khả năng ạ!"
Trước suy đoán của Eto, Ryo gật đầu đồng tình liên tục.
Nils và Amon thì dường như đang tập trung vào ly cà phê vừa được mang ra...

"Ryo này, cậu nghĩ Kẻ đọa thiên đó sẽ hiển hiện không?"
Eto hỏi Ryo với vẻ mặt nghiêm túc hơn lúc nãy.

"Hiển hiện tức là việc nó có hiện ra với hình hài trong thế giới này không, đúng không ạ? Giống như sự tồn tại của thần hay thiên thần ấy."
"Ừm, đại loại thế."
Ryo hỏi và Eto gật đầu đáp.

"Con nghĩ là không ạ."
"Tại sao?"
Ryo đáp ngay lập tức, Eto hỏi lại.

"Ưm, khó giải thích lắm, nhưng con nghĩ nơi họ ở và nơi chúng ta ở là khác chiều không gian... à, là những địa điểm khác nhau. Chúng tiếp xúc với nhau nhưng không thể đi lại. Có thể can thiệp nhưng không thể xuất hiện ở nơi của đối phương. Khó giải thích quá..."

Giống như trước đây đã nghĩ, hãy thử dùng ba chiều và hai chiều xem sao.
Chúng ta đang ở trong không gian hai chiều phẳng lì, hãy tưởng tượng một quả bóng lơ lửng ở chiều thứ ba cách mặt đất một mét.
Quả bóng ở chiều thứ ba có thể va chạm vào không gian hai chiều mà nó tiếp xúc.
Khi đó, nó sẽ gây sát thương cho chúng ta ở hai chiều.
Nếu quả bóng va vào, chắc chắn chúng ta sẽ đau.
Việc 'can thiệp' như vậy là hoàn toàn có thể.

Nhưng, liệu quả bóng đó có thể đến được không gian hai chiều phẳng lì nơi chúng ta đang ở không?
Bản thân quả bóng hình cầu là một hình khối ba chiều có độ dày... nên không thể đến không gian hai chiều được.
Quả bóng được vẽ trong không gian hai chiều... tức là quả bóng trong tranh, là một thứ hoàn toàn khác.

Chúng ta ở hai chiều về cơ bản không thể can thiệp vào thứ ở ba chiều.
Và cũng không thể đến được ba chiều.
Những sự tồn tại ba chiều như quả bóng có thể can thiệp vào thứ ở hai chiều bất cứ khi nào chúng muốn.
Tuy nhiên, chúng không thể đến được không gian hai chiều.

Đó là kết luận mà Ryo nghĩ ra.
Vì vậy, Kẻ đọa thiên có thể can thiệp vào chúng ta nhưng không thể đến được chiều không gian này.
Anh nghĩ vậy. Anh đã trả lời Eto như thế.

Thế nhưng...
Anh cảm thấy như thiếu mất điều gì đó.
Cảm thấy như đã bỏ lỡ một điều gì đó rất lớn...
Nhưng... anh không biết.

Cuối cùng, 'Ma pháp sư hệ Thủy' đã đạt 100 triệu PV!
Có nghĩa là đã có 100 triệu trang được đọc đấy ạ.
Đây là một con số thật kinh ngạc!
Tất cả là nhờ có các độc giả luôn theo dõi truyện.
Thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều!

Từ ngày đăng đầu tiên là 1/4/2020... đến nay đã là 1 năm 4 tháng.
Cá nhân tôi nghĩ con số này đạt được khá nhanh.
Điều đó cho thấy có rất nhiều người ủng hộ và đọc tác phẩm.
Thật là cảm kích.

Twitter của TO Books, nhà xuất bản tác phẩm, cũng đã gửi lời chúc mừng!
https://twitter.com/TOBOOKS/status/1427475874647928832

Tôi vẫn sẽ tiếp tục đăng bài, vì vậy mong mọi người vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ.

Ngày mai, một chương幕間 (chương đệm) sẽ được đăng.
"0404 <<Chương đệm>> Những con ác quỷ"
Vâng, sẽ là một chút câu chuyện về những con ác quỷ...