Thời gian hiện tại.

Trong căn phòng riêng tại một tiệm trà gần đó, Ryo, Abel và "Chứng nhận hữu nghị số 2" đang ngồi cùng nhau. Cả hai đọc bức thư của Thân vương Ryun mà số 2 mang đến. Trong đó ghi chép chi tiết tình cảnh hiện tại của phe Thân vương, Đế đô và cả Hoàng đế.

Và cuối cùng là...

"Yêu cầu giải cứu Hoàng đế sao?"
"Chuyện này thật là..."
Abel lộ vẻ mặt khó xử, nhưng Ryo lại không hiểu sao gương mặt hiện rõ vẻ vui mừng.

Đương nhiên, nhìn thấy vẻ mặt đó của Ryo, Abel nheo mắt đầy nghi hoặc.
"Tại sao Ryo lại vui thế?"
"Hả? Đ, đâu có vui đâu?"
Trước sự chất vấn của Abel, Ryo lúng túng.

"Bệ hạ đã đối xử rất tốt với tôi, chuyện người bị bắt cóc rõ ràng là tình cảnh vô cùng nguy cấp mà! Chúng ta phải dốc toàn lực để hoàn thành yêu cầu này thôi!"
"Ta hoàn toàn đồng ý... nhưng ta đang nói về biểu cảm của cậu đấy."
"Biểu cảm của tôi là biểu hiện của quyết tâm! Quyết tâm phải hoàn thành yêu cầu này bằng mọi giá!"
"Vậy sao."

Abel gật đầu, ánh mắt nhìn Ryo đầy hoài nghi và gương mặt không tin lấy nửa lời.
Trong lúc đối thoại, Abel đã đoán được lý do.

"Đừng nói với ta là cậu đang nghĩ đến mấy cái kịch bản kinh điển của tiểu thuyết nhé?"
"Chuyện đó là đương nhiên rồi! Tôi hoàn toàn không nghĩ tới chuyện đó!"

Đúng vậy, Ryo thực sự đang nghĩ thế.
Rằng cuối cùng thì cái kịch bản "yêu cầu giải cứu yếu nhân" kinh điển của light novel cũng đã đến với mình.
Tuy nhiên, cậu cũng hiểu rằng mọi người, từ Thân vương cho đến Công chúa đều đang rất lo lắng, nên việc tỏ ra vui mừng vì kịch bản "kinh điển" xảy ra thì quả thật không hay chút nào.

Vì vậy, cậu đã lấp liếm...
Cậu đã cố lấp liếm...
Dù có lẽ chẳng lấp liếm được là bao, nhưng cậu tự nhủ sẽ không nói ra mặt.

Nhưng nếu cậu có tinh thần làm việc và điều đó dẫn đến việc cứu người... thì cũng không có gì đáng trách cả.

...Có lẽ là vậy.

"Trong đó còn có lệnh gửi tới Thuyền số 10 và tài liệu hướng dẫn bổ sung... cái tấm kim loại này là gì? Dụng cụ giả kim à?"
Abel nhìn tấm dụng cụ giả kim có hình dạng như thẻ bài.

"Đó là cái mà Thống lĩnh cấm quân Ting đã giữ. Có vẻ nó dùng để xác định vị trí của Bệ hạ."
Ryo vừa nghịch vừa xem tờ hướng dẫn.

Nó có thể cho biết khoảng cách và phương hướng.
Ryo thầm nghĩ, biết đâu trên cơ thể của Bệ hạ lại có cấy ghép thứ gì đó liên quan đến món dụng cụ giả kim này.

"Ông Ting chắc hẳn phải hối tiếc lắm."
"Vì không bảo vệ được chủ nhân mà. Nhưng nếu đối thủ là Ảo nhân (Gen-jin) thì cũng chịu thôi. Ông ấy biết mình không thắng nổi, chỉ làm vướng chân nên mới giao món dụng cụ truy vết này cho chúng ta."
"Dạ, cũng đúng ạ."
Ryo gật đầu trước lời của Abel.

Được kỳ vọng nhưng vì năng lực có hạn mà không đạt được kết quả... đó là điều đau lòng nhất.

"Vì họ, vì những người đang chờ đợi, chúng ta phải thành công thôi."
"Phải rồi. Nếu đã xông vào sào huyệt của Ảo nhân, biết đâu lại có cơ hội tiêu diệt Ảo vương."

Sau khi nạp đầy ma lực vào ma thạch của số 2, Ryo viết việc nhận yêu cầu ra giấy rồi đưa cho "Chứng nhận hữu nghị số 2".
"Nhờ cậu đấy, số 2."

Tất nhiên, số 2 không nói gì, nhận lấy rồi lao đi.
Ryo và Abel đứng nhìn theo.

"Biểu cảm của số 2 tràn đầy sự quyết tâm."
"…Thế à."
Ryo nói với vẻ mặt dịu dàng như người cha nhìn con khôn lớn, còn Abel gật đầu với vẻ mặt khó tả. Tất nhiên, đối với Abel, ông không thể nào đọc được biểu cảm của một con Golem.

Tuy nhiên, vì vẫn còn một thắc mắc khác, ông quyết định hỏi.

"Tại sao con Golem đó lại biết Ryo đang ở đâu?"
"Hả?"
"Ý ta là, chúng ta tham gia lễ hội nên đã ở lại thủ đô khá lâu, nó phải hiểu điều đó rồi mới đến đây chứ? Lẽ ra nó phải đi tới cảng Hoian và thuyền đã xuất phát rồi mới phải."
"À, đó là vì số 2 do tôi tạo ra."
"Hả?"

Trước lời giải thích quá đỗi ngắn gọn của Ryo, Abel không thể hiểu nổi.

"Tôi đã từng kể là những thứ do chính tay tôi tạo ra sẽ có các sợi ma lực vô hình kết nối với tôi, đúng không?"
"Ta có nhớ là đã nghe. Ý cậu là dù cách xa đến đâu cũng có thể rã đông quan tài băng à?"
"Chính là nó. Vì tôi tạo ra số 2 nên các sợi ma lực đó vẫn kết nối. Tôi cũng không rõ chính xác lắm, nhưng chắc là số 2 đã lần theo đó để biết vị trí của tôi."

Vẫn còn rất nhiều điều mà ngay cả Ryo cũng chỉ đang suy đoán.
Bản thân cậu cũng chẳng đủ tự tin để giải thích "sợi ma lực" thực chất là gì...

"Vẫn còn quá nhiều điều về ma thuật và ma lực mà tôi chưa biết."
"Pháp sư thật là vất vả."
"Kiếm sĩ cũng vậy thôi... con đường kiếm đạo cũng khó khăn mà? Đều như nhau cả thôi."
"Có lẽ vậy."

Cả hai cưỡi ngựa mượn từ vương cung đi thẳng đến cảng Hoian.
Thực ra họ muốn thong dong ngắm cảnh một chút, nhưng giờ thì không thể rồi.

Sau khi làm thủ tục tại cục quản lý cảng và trả ngựa, họ lên chiếc thuyền số 10 của Công tước Dawei đang neo đậu. Chiếc thuyền số 10 dường như đã chuẩn bị xong xuôi, sẵn sàng xuất phát bất cứ lúc nào.

Quả nhiên, ngay khi họ lên tàu, các bước kiểm tra cuối cùng đã bắt đầu.

"Ryo-san, Abel-san, thật tốt khi hai người bình an vô sự."
Thuyền trưởng Rah Woo nói rồi bắt tay họ.

Ryo và Abel nghiêng đầu thắc mắc. "Bình an vô sự" là có ý gì?

"Sự tiếp đãi của Đại công quốc Atinjo rất tuyệt vời mà?"
Để tránh phát sinh vấn đề ngoại giao, Ryo nói rõ rằng họ đã được tiếp đãi tử tế. Thuyền trưởng Rah Woo dường như hiểu ra mình đã gây hiểu lầm.

"Thứ lỗi cho tôi. Không phải ở Đại công quốc, mà là ở bản quốc Dawei dường như đã xảy ra nhiều chuyện."
"Ủa? Tại sao ông lại biết?"
"Thực ra hôm qua có một vị khách đã ghé thăm."
Vừa dứt lời, cửa phòng thuyền trưởng phía đuôi tàu mở ra, một người đàn ông bước ra.

"Thứ sử Li Woo?"
Ryo ngạc nhiên thốt lên. Abel đứng bên cạnh cũng kinh ngạc không kém.

Khi đó, Ryo chợt nghĩ.

"Thuyền trưởng Rah Woo và Thứ sử Li Woo, tên nghe giống nhau quá nhỉ?"
"Vâng. Li là anh trai cách nhau nhiều tuổi của tôi."
"Đúng vậy, Rah là em trai cách nhau nhiều tuổi của tôi."

Chuyện là thế.

Thứ sử Li Woo được Tư không Shaw của Ngự sử đài nhờ cậy mang vật phẩm đến cho Công tước Londo. Nhưng vì không biết phải đi đâu, ông ta đã đi dọc bờ biển về phía Nam và biết được thuyền số 10 đang neo tại cảng Hoian của Đại công quốc Atinjo. Nhắc đến thuyền số 10, người làm thuyền trưởng chính là em trai Rah.

Dù lâu rồi không nói chuyện nhưng anh em vẫn là anh em. Nhờ đó ông ta biết được họ đang đợi Công tước Londo.

"Mà này, Thứ sử Li Woo tới nhanh thật đấy."
"Nhanh ư? Không, tôi đã mất khoảng hai tuần kể từ khi rời Đế đô Hanlin..."
"À... ra là vậy."

Ryo cứ ngỡ đây là hành động phối hợp với phe Thân vương Ryun, nhưng có vẻ không phải.
Tư không Shaw đã hành động trước khi phái đoàn ngoại giao của Thân vương Ryun quay trở về Đế đô, và ông ta có vẻ rất muốn trao thứ gì đó cho Ryo.

"Đây là vật phẩm."
Thứ sử Li Woo trao cho Ryo một xấp giấy. Khoảng năm mươi tờ giấy được bọc trong một túi chống nước đã qua xử lý thuật giả kim.

"Thông tin về Đế quốc Choouchi trích xuất từ Tướng quân Yun?"
Ryo đọc tiêu đề và ngạc nhiên thốt lên. Abel nghe thấy vậy cũng ghé mắt nhìn vào.

Đúng lúc đó, báo cáo gửi tới Thuyền trưởng Rah Woo.

"Chuẩn bị xuất cảng, tất cả đã hoàn tất."
"Được."

Thuyền trưởng Rah Woo quay sang ba người họ.
"Trước tiên cứ xuất cảng rồi đi về phía Bắc đã. Trong thời gian đó, chúng ta có dư thời gian để đọc thứ này."

Cứ như thể, Thuyền trưởng Rah Woo đã biết rõ họ cần phải đi đâu vậy.