Ryo, Abel và Scotty đã quay trở lại Skíðblaðnir từ quán cà phê. Lúc này, họ nhìn thấy một con tàu khá lớn đang neo đậu tại cảng.

Skíðblaðnir là một chiếc tàu clipper khổng lồ. Cảng này vốn có rất nhiều tàu bè qua lại giữa các bờ biển của Đại lục Bóng tối, trong đó có cả những con tàu đi xuyên đại dương đến tận các quốc gia phương Tây. Chúng đều là những con tàu lớn. Thế nhưng, so với những con tàu đó, Skíðblaðnir vẫn to lớn hơn hẳn một bậc. Và giờ, một con tàu to lớn không kém gì Skíðblaðnir đang xuất hiện trước mắt họ...

"Họ mới vào cảng trong lúc chúng ta ở quảng trường à. To thật đấy."
Abel thốt lên cảm nghĩ chân thực.

"Đó là chiến hạm (Ship of the line)? Không, chiến hạm thì phải có ba tầng boong... Kia là hai tầng? Tất nhiên, chiến hạm loại nhỏ cũng có thể có hai tầng boong... nhưng gọi là tàu frigate thì nghe hợp lý hơn? Tôi cũng không rõ nữa..."
"Hửm?"
Abel phản ứng lại lời lẩm bẩm của Ryo.

Nhìn con tàu, Ryo suy ngẫm.
Trên mạn tàu, tức là bên hông, có hàng chục cái 'nắp' xếp hàng. Nếu là tàu của Trái Đất, những cái nắp đó sẽ bật mở ra, những khẩu đại pháo bên trong sẽ thò ra để nã đạn vào đối phương. Nhưng ở thế giới 'Phi' này, thuốc súng vẫn chưa phổ biến. Dựa trên những gì nghe được ở các quốc gia phương Tây và kinh nghiệm từng bị tấn công tại khu vực đa đảo, cậu đoán rằng các pháp sư sẽ phóng ma pháp tấn công từ đó.

"Dù sao thì, đó là một chiến hạm."
"Ồ. Nhưng ở cảng Jeldan này, làm gì có chiếc chiến hạm nào đâu nhỉ."
"Vâng, từ lúc chúng ta nhập cảng, tôi chưa thấy chiếc nào. Hơn nữa, chiến hạm đó đang cho người lên bờ, tôi cảm giác đó là tàu của nước ngoài..."
Ryo vừa lẩm bẩm vừa bước lên boong tàu.

Khi Ryo và Abel đang ngồi trên chiếc ghế băng trên boong, Zack - người ở lại trông tàu - đến báo cáo.
"Nghe nói đó là tàu của Giáo hội phương Tây ạ."
Có vẻ như Zack đã nghe ngóng được điều mà Ryo và Abel đang thắc mắc.

"Giáo hội phương Tây?"
"Hơn nữa, ngoài cảng còn có cả một hạm đội nữa."
"Định gây chiến sao?"
Nghe báo cáo của Zack, Abel nhíu mày.

Sau khi báo cáo xong, Zack rời đi vì được các kỵ sĩ gọi. Ryo và Abel lại chỉ còn hai người.

"Ở Đại lục Bóng tối cũng có chi nhánh của Giáo hội phương Tây sao?" - Ryo hỏi một câu đầy ngây ngô.
"Người ta nói rằng cư dân Đại lục Bóng tối, một nửa tin vào Lục Đại Thần, khoảng hai phần mười tin vào Giáo hội phương Tây hoặc các giáo phái phân nhánh của nó. Ít nhất thì hồi ở vương thành, ta đã được dạy như thế."
"Lại là giáo dục dành cho hoàng tử rồi!" - Ryo chỉ ra một cách sắc bén.
"Không, đúng là như vậy... nhưng với tư cách là kiến thức của hoàng tộc, nếu không biết thì sẽ rất tệ."
"Vậy sao?"
Với một thường dân như Ryo, cậu không hiểu lắm.

"Giống như lần này, nếu đến Đại lục Bóng tối mà vô tình làm những hành động hoặc nói những lời cấm kỵ thì phiền toái lắm. Với người ngoại quốc không biết tình hình địa phương thì dân chúng có thể bỏ qua... nhưng với tư cách là vua hay hoàng tộc đại diện cho một quốc gia thì không được phép."
"À, nghĩ lại thì đúng là vậy." - Ryo tán đồng.

Vua và hoàng tộc, họ là người nhưng lại không hẳn là người bình thường. Tất nhiên cũng không phải thần thánh. Họ là biểu tượng của quốc gia. Chính vì là biểu tượng, nên việc nhận được sự giáo dục tốt nhất và sở hữu học vấn tốt nhất là điều đương nhiên... người ta nhìn vào họ như vậy. Những con người bị quan sát mọi hành động, cử chỉ. Nếu là người thường, chắc chẳng ai chịu nổi một tuần.

"Hoàng tộc thật vất vả nhỉ."
"Chà, đó cũng là một trong những vai trò của ta mà."
Abel nhún vai đáp lại cảm nhận đầy tính thường dân của Ryo. Abel có lẽ đã từ bỏ nhiều thứ... hay nói đúng hơn là đã chấp nhận số phận. Ryo quyết định hiểu như vậy.

"Quay lại chuyện chính nào."
"Ừ?"
"Lục Đại Thần là gì vậy ạ?"
Dù có vẻ là niềm tin của đông đảo người dân Đại lục Bóng tối, nhưng Ryo thì không biết. Đã không biết thì cứ việc hỏi. Đằng nào trước mặt cậu cũng đang có một vị Quốc vương kiêm 'cái gì cũng biết' mà.

"Lục Đại Thần là những vị thần cai quản sáu thuộc tính."
"Giống như Nữ thần Ánh sáng mà những người ở đền thờ tại Vương quốc tin theo sao?"
"Đúng. Nó kế thừa dòng chảy của niềm tin vào Lục Đại Thần thời xa xưa."
Abel gật đầu.
"Tuy nhiên, không có tượng hay tranh vẽ thần linh nào cả, chỉ đơn giản là ma pháp của mỗi thuộc tính là thứ mà các vị thần đó đã ban cho con người..."
"Xét theo khía cạnh nào đó, có thể gọi là tôn giáo sơ khai nhỉ." - Ryo tự áp đặt từ ngữ mà mình có thể hiểu được.

Ở Nhật Bản có tín ngưỡng 'Bát triệu vị thần', nơi thần linh cư ngụ trong mọi vật, có lẽ nguồn gốc cũng gần giống như thế. Sự tôn kính dành cho những thứ mà con người sợ hãi và ngưỡng mộ. Ở thế giới 'Phi', đó chính là ma pháp.

"Vì vậy ở Đại lục Bóng tối, những thứ gọi là thế lực tôn giáo không có nhiều quyền lực. Những người chữa trị vết thương hay bệnh tật cho dân chúng được gọi là Pháp sư trị liệu, họ nhận thù lao bằng cách chữa lành cho những người bị thương bằng ma pháp, giống như các pháp sư thuộc tính khác vậy."
"Ra là vậy. Tôi thấy hứng thú với niềm tin vào Lục Đại Thần một chút đấy."
"Vậy sao?"
"Vì, ngài nhớ vị thần quan ma pháp thuộc tính Bóng tối đã gây sự với chúng ta khi từ vương đô về Lun không? Chắc là kiểu như vậy đúng không?"
"À, nhắc mới nhớ." - Abel gật đầu.
Cuối cùng, không hiểu sao Ryo lại phải khổ chiến với con ác quỷ Leonor xuất hiện ở đó.

"Ở các quốc gia trung tâm hầu như không có ai sử dụng ma pháp thuộc tính Bóng tối, không biết ở Đại lục Bóng tối thì sao nhỉ?"
"À... ta cũng chỉ được nhồi nhét kiến thức thôi. Chứ hiện tại thế nào, hay dân chúng thực tế tin tưởng ra sao thì ta không rõ."
"Ngài làm việc kiểu đó đấy ạ!"
"Dù cô có nói thế..."
"Thường thì mấy vị bề trên toàn lấy lý do 'không có thời gian', 'không có thời gian'!"
Ryo buộc tội. Dù đây là chuyện thường ngày, nhưng Abel chẳng cảm thấy đau đớn gì. Có khi nào, chính anh cũng bắt đầu cảm thấy thiếu thiếu nếu không có mấy lời châm chọc này không nhỉ...

"Lục Đại Thần... ở các quốc gia trung tâm, chỉ còn lại mỗi vị thần Ánh sáng thôi nhỉ? Thực ra các vị khác cũng từng tồn tại? Hay là thần Ánh sáng thực ra cũng không tồn tại..."
"Ryo, tốt nhất là không nên nói thêm về chuyện đó nữa." - Abel mỉm cười ngăn lại.
"Dạ?"
"Hoàng hậu của ta là người từng được gọi là Thánh nữ đấy. Nếu cô ấy nghe được chuyện này của Ryo thì..."
"N-nội dung này xin hãy giữ bí mật với Liehia nhé!" - Ryo hốt hoảng bịt miệng.

Sau khi cười và gật đầu, Abel tiếp tục câu chuyện.
"Nhắc mới nhớ, ta từng nghe nói ở những ngôi làng cổ ở các quốc gia trung tâm, vẫn có những người tin vào các vị thần khác ngoài Nữ thần Ánh sáng."
Nghe chuyện đó, Ryo cũng nhớ ra điều gì đó.
"Có lẽ là làng Nils chăng?"
"Ngôi làng có Thú hộ mệnh sao?"
"Vâng. Eto từng nói hình như ở đó có tín ngưỡng về Phong (gió) hoặc Thổ (đất) gì đó."
Ryo cũng không nhớ rõ chi tiết lắm.

"Ngày xưa, đã từng xảy ra sự kiện Thần giết Thần."
"..."
"Có một truyền thuyết như vậy. Các vị thần tranh đấu và cùng nhau diệt vong. Chỉ có duy nhất Nữ thần Ánh sáng không tham chiến nên sống sót. Vì thế, hiện nay chỉ còn mỗi Nữ thần Ánh sáng được thờ phụng..."
"Hiểu rồi." - Abel giải thích đơn giản, Ryo gật đầu.
Có lẽ đó giống như những câu chuyện thần thoại trên Trái Đất. Trong thần thoại Trái Đất, việc thần giết thần hay thần ăn thịt thần cũng được khắc họa rất nhiều. Giống như bức tranh 'Saturn nuốt con mình' nổi tiếng trong thần thoại Hy Lạp, nơi Cronus nuốt chửng các con mình là Hestia, Demeter, Hera, Hades và Poseidon.

"Nếu ngay cả các vị thần cũng tranh đấu, thì việc con người gây chiến với nhau có lẽ cũng là chuyện khó tránh khỏi."
"..."
"Vì thần linh thông thái hơn con người mà, đúng không? Ngay cả họ còn tranh đấu đến mức cùng diệt vong. Vậy thì con người, những kẻ ngu ngốc hơn cả thần linh, việc gây chiến là điều không thể tránh khỏi."
"Kết luận nghe khó chịu thật đấy."
"Vâng, hoàn toàn là vậy."
Abel nhăn mặt, Ryo cũng đồng ý. Dù là một kết luận khó chịu, nhưng tất nhiên không có nghĩa là cậu khẳng định chiến tranh.

"Một ngày nào đó, bằng trí tuệ của mình, chắc chắn con người sẽ tiến hóa thành chủng loài không gây chiến tranh."
"Tiến hóa..."
"Nếu không làm được đến mức đó thì chắc chắn không thể thoát khỏi chiến tranh."
"Vẫn là một kết luận nghe khó chịu."
"Abel, ngài có thể trở thành người đầu tiên đấy?"
"Chủng loài không gây chiến sao?"
"Vâng. Tôi tin chắc rằng Abel có thể làm được." - Ryo gật đầu một cách đầy mạnh mẽ.
Abel nhìn Ryo với ánh mắt vô cùng nghi hoặc.
"Ánh mắt đó là sao chứ!"
"Không, không có gì."
"Không có 'không có gì'. Hơn nữa lúc nãy ngài vừa nhún vai vừa bảo 'không có gì' đấy. Nếu có ý kiến thì phải nói thẳng ra chứ."
"Vậy ta hỏi cô, cụ thể thì tiến hóa bằng cách nào?"
"Cái đó tôi không biết."
"Này..."
Sự khẳng định thẳng thừng của Ryo làm Abel đờ người ra.

"Chuyện đó sao mà biết dễ dàng được. Abel phải nỗ lực rất nhiều, đọc hết tài liệu trên thế giới, trải qua giao lưu với nhiều chủng tộc, thì cuối cùng... có lẽ sẽ xuất hiện khả năng tiến hóa."
"Khả năng? Có lẽ? Hơn nữa đừng có bắt ta phải nỗ lực..."
"Abel muốn tiến hóa chủng loài mà lại bắt người khác nỗ lực sao? Thật là ngang ngược. Dù có là Vua, tôi cũng thấy làm vậy là không được."
"Ừ, ta chưa từng nói một lời nào là muốn tiến hóa cả."
Có lẽ cuộc trò chuyện giữa pháp sư và kiếm sĩ vốn dĩ không bao giờ ăn khớp.

"Nhắc mới nhớ, lúc nãy Zack nói ngoài cảng có hạm đội đúng không nhỉ."
"Ừ, có nói. Chắc là hạm đội của Giáo hội phương Tây."
"Vì mục đích gì nhỉ? Họ định can thiệp vào tình hình của Đại lục Bóng tối à?"
"Không đâu, chắc không đâu."
"Nhưng 20% dân số Đại lục Bóng tối tin vào Giáo hội phương Tây hoặc phân nhánh của họ đúng không? Việc can thiệp dưới chiêu bài 'bảo hộ' những người đó vốn là chuyện thường thấy trong lịch sử đấy?"
Ryo biết chuyện đó. Thực sự, không thể đếm xuể những cuộc can thiệp quân sự được thực hiện dưới danh nghĩa đó. Bảo hộ dân mình, bảo hộ sắc tộc mình.
"Còn vụ can thiệp quân sự vì lý do tôn giáo thì ít nghe thấy... À, các cuộc Thập tự chinh từ lần thứ hai trở đi có lẽ là vậy nhỉ?" - Ryo lẩm bẩm.
Nhưng điều đó cũng không phải chỉ do một hay hai lý do mà thành. Việc nghiên cứu về Thập tự chinh đang trở nên phức tạp do các nhà sử học. Ngay cả Ryo, người chỉ mới thò một chân vào thế giới lịch sử học, cũng biết điều đó.

"Tôn giáo và kinh tế khi đan xen vào nhau thì mọi thứ sẽ trở nên rất phức tạp." - Ryo vừa nói vừa lắc đầu nhỏ.

"Cách tốt nhất là hỏi trực tiếp những người đến từ Giáo hội phương Tây. Nếu có thể, là chỉ huy của họ."
"Abel lại đưa ra yêu cầu vô lý rồi."
"Vô lý?"
"Ý ngài là bảo Scotty hoặc Zack đi bắt cóc chỉ huy của họ về đúng không?"
"Ta không nói thế! Tại sao lại phải bắt cóc chứ!" - Abel phản pháo trước sự suy diễn lung tung của Ryo.

Trong khi hai người đang mải trò chuyện trên boong tàu Skíðblaðnir, họ thấy những người của Giáo hội phương Tây đã quay lại. Cả hai nhìn từ xa.
Ryo nghiêng đầu một chút rồi đập nắm tay phải vào lòng bàn tay trái. Một cử chỉ thể hiện sự "Hiểu rồi" hoặc "Nhớ ra rồi". Sau đó, cậu giơ cao cả hai tay để gây sự chú ý.
Đối phương nhận ra Ryo. Sau khi tỏ ra ngạc nhiên rõ rệt đến mức dù đứng xa vẫn thấy được, người đó nói gì đó với đoàn người phía sau rồi bước về phía Skíðblaðnir.
Người đó bước lên cầu tàu của Skíðblaðnir và đi lên boong.

"Lâu rồi không gặp, Graham-san."
"Quả nhiên là Ryo-san. Và cả Abel-dono... không, xin lỗi, bệ hạ Abel."
"À, nghe nói Graham-dono cũng đã lên vị trí Giáo hoàng rồi nhỉ. Xin cho tôi gửi lời chúc mừng dù hơi muộn."
Ryo, Graham và Abel chào hỏi nhau.

Ryo thì tất nhiên biết rõ Graham ở cả quốc gia trung tâm lẫn phương Tây. Nhưng với Abel... thực ra chỉ có lần chiến đấu với Dũng sĩ Roman ở con hẻm vương đô mà thôi. Lúc đó Graham đang đi cùng với tư cách là giáo sĩ trong tổ đội Dũng sĩ. Tất nhiên, người quen chung là lý do để bắt đầu câu chuyện.

"Roman và Nadia..."
"Đang sống ở Vương quốc. Vì không có vấn đề gì xảy ra cả nên không sao đâu."
"Xin cảm ơn." - Graham đáp lại với nụ cười.

Tuy nhiên, có một người không thể chấp nhận được khi nghe câu trả lời của Abel. Đó là vị công tước đứng đầu vương quốc Knightley, người đã mời Roman và Nadia đến vương quốc.
"Không có vấn đề gì là sao chứ. Chẳng phải đã bị cuốn vào cuộc chiến với Gawain rồi sao."
"Không, đó là tình thế nguy cấp của vương quốc. Hơn nữa không phải ta lôi kéo, mà không hiểu sao hai người đó tự nguyện đến giúp." - Ryo chỉ ra, Abel thanh minh.
Đúng vậy, Dũng sĩ Roman và Ma vương Nadia đã đến trợ chiến khi quân đội vương quốc lâm vào cảnh nguy cấp trong trận chiến với Ma nhân Gawain.

"Hơn nữa, người được cứu không phải là Ryo sao?"
"Tôi?"
"Chẳng phải nhờ có ma pháp hồi phục của Nadia mà cô mới có thể tiếp tục chiến đấu với Gawain hay sao?"
"Đ-đó thì đúng là vậy, nhưng mà..."
Ryo lập tức bị đẩy vào thế yếu.
Nhưng nhân vật vừa nghe câu chuyện của hai người đã đưa tay ra cứu viện.
"Nếu mọi người vẫn sống bình an thì không có vấn đề gì cả." - Graham nói với nụ cười.

Ryo tạo ra những chiếc ghế bằng băng, ba người ngồi quây quần bên chiếc bàn băng.
"Tôi nhớ là có nhận được báo cáo Ryo-san đã biến mất vào một năm trước."
"À..."
Graham mở lời với nụ cười, Ryo nghẹn lời.
Đúng vậy, Ryo từng ở lại các quốc gia phương Tây với tư cách là thành viên đoàn sứ giả vương quốc. Sau khi vượt qua trận chiến với kẻ sa ngã, cậu đã nhận được những lời lẽ như di ngôn từ Abel thông qua 'Tiếng vọng linh hồn'. Sau đó, cậu đã tìm cách quay lại các quốc gia trung tâm... và nhờ sự hợp tác của Ma nhân Merlin ở Tây ngục và Regna - kẻ sa ngã đã bị nhốt vào 'quan tài' - mà cậu đã có thể chuyển dịch.
Cậu đã nói với ba người ở 'Phòng số 10', nhưng những người khác... cậu nhớ là chưa kể. Có lẽ Nils đã báo cáo cho Đoàn trưởng Hugh Mcgrath. Nhưng từ Hugh trở đi thì...

"Đoàn trưởng Mcgrath nói rằng cậu đã biến mất. Tôi đoán ngài ấy quyết định rằng báo cáo như vậy là tốt nhất cho Giáo hội của chúng tôi, nên tôi không truy cứu thêm nữa."
"Ra là vậy..."
"Nếu được, mong cậu có thể kể cho tôi nghe trong phạm vi có thể."
Graham vẫn giữ nụ cười. Nhưng nụ cười đó thật đáng sợ. Ryo biết điều này. Có lẽ ông ấy sẽ không làm gì về mặt vật lý...

"Ờm, cái quan tài... cái thực thể mà tôi nhốt ở quảng trường ấy, nhờ sự hợp tác của anh ta, tôi đã chuyển dịch về các quốc gia trung tâm."
"Ồ hố."
"Mọi chuyện đều là do Abel báo cáo rằng mình sắp chết cả. Thế nên trách nhiệm thuộc về Abel."
"Ryo này, cô có biết đó gọi là đùn đẩy trách nhiệm không hả?"
Ryo cố tình bỏ qua 'Ma nhân Merlin' để giải thích, Abel nhăn mặt khi bị đùn đẩy trách nhiệm.
"Nói cách khác, cái hộp nhốt thực thể cô đã chiến đấu lúc đó... cái quan tài đó đang ở các quốc gia trung tâm sao? Không sao chứ?"
"À, không, khi chúng tôi đến Đại lục Bóng tối này thì cái 'quan tài' cũng đi theo. Chắc là bây giờ anh ta không làm điều xấu với con người nữa đâu..."
"Nếu Ryo-san nói vậy thì tôi tin."
Graham cũng không định truy cứu nữa. Còn một điểm nữa mà ông ấy bận tâm.

"Vậy bệ hạ Abel đến Đại lục Bóng tối để làm gì? Và con tàu khổng lồ này là sao?"
"Đây là Skíðblaðnir."
"À, đây là Skíðblaðnir sao. Tôi có nghe tên. Nghe nói đang trong chuyến hải trình thử nghiệm giữa phương Tây và các quốc gia trung tâm. Vậy ra ngài đi nhờ nó sao?"
"Đúng là vậy. Vốn dĩ sau khi đến các quốc gia phương Tây, ta định ghé qua Đại lục Bóng tối. Nhưng lại gặp bão."
"Thật là..."
Abel giải thích ngắn gọn, Graham cũng gật đầu liên tục.

"Graham-san cũng từng gặp bão sao?"
"Vâng. Khi còn du hành cùng Roman và những người khác, tôi gặp vô số lần."
Graham trả lời câu hỏi của Ryo với gương mặt hoài niệm. Thời gian ở trong tổ đội Dũng sĩ là khoảng thời gian rực rỡ nhất trong cuộc đời Graham... cho đến tận bây giờ ông ấy vẫn nghĩ vậy. Dù rất vất vả nên nếu hỏi có muốn quay lại không thì cũng hơi phân vân. Dẫu vậy, ông ấy vẫn mang trong lòng nỗi nhớ nhung.

Có lẽ Abel đã đọc được điều đó. Abel nói:
"Một ngày nào đó... đúng rồi, khi tuyến đường hàng hải được mở, ông hãy đến các quốc gia trung tâm với tư cách là Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây. Roman và Nadia chắc sẽ vui lắm."
"Đó quả là điều đáng mong đợi." - Graham đáp lại một cách vui vẻ.
Ryo không nói gì, chỉ mỉm cười và gật đầu liên tục. Có lẽ trong đầu cậu đã hình dung ra viễn cảnh tái ngộ.

"Nhắc mới nhớ, bệ hạ Abel, tại sao ngài lại ở trên Skíðblaðnir?"
"Hửm? Ý ông là sao?"
Abel nghiêng đầu trước câu hỏi của Graham. Anh thực sự không hiểu ý nghĩa của câu hỏi. Tất nhiên, Ryo cũng không hiểu nên nghiêng đầu theo.

"Ngài là Quốc vương, nên phải được đối đãi như quốc khách. Nếu không phải hoàng cung... không, Jeldan có lẽ không có nhà khách quốc gia, nhưng ít nhất thì chính quyền Jeldan phải thuê khách sạn tốt nhất trong thành phố cho ngài ở mới phải chứ?"
"À... thực ra ta đang đợi hồi âm từ chính quyền Jeldan."
"..."
Lần này đến lượt Graham không hiểu.

"Ta chỉ ghé qua một chút nên cũng không có ý định diện kiến Quốc vương, cũng không định ở lại khách sạn, ta định nhận tiếp tế rồi nhổ neo ngay. Nhưng quan chức cảng vụ cứ bảo 'không thể làm thế được' nên ta mới phải đợi. Thế mà đợi mãi..."
"Abel đang bị xem nhẹ, đến giờ vẫn bặt vô âm tín." - Abel vừa nhún vai vừa giải thích, Ryo tiếp lời.

"À, chuyện đó..."
Graham biết lý do. Do áp lực từ các quốc gia phương Đông nên hoàng cung và chính quyền đang hỗn loạn. Vì thế mà các công việc khác đều bị đình trệ. Nhưng đây là thông tin nhạy cảm. Việc tiết lộ những chuyện chưa công bố, dù đối phương có là Quốc vương hay người quen cũ đi chăng nữa, cũng rất không nên.

Vì vậy...
"Hiện tại, hoàng cung và chính quyền đang có nhiều chuyện hỗn loạn ạ."
"Ta không được giải thích rõ, nhưng ta cũng có thể tưởng tượng ra."
"Thực ra liên quan đến chuyện đó, bây giờ tôi cũng phải đi đến các quốc gia phương Đông đây."
"Hừm, ra là vậy."
Trước lời của Graham, Abel suy nghĩ một chút rồi gật đầu. Có vẻ anh cũng đoán ra được gì đó. Nhân tiện, Ryo sau khi nghiêng đầu một lần, dường như nảy ra điều gì đó nên gật đầu mạnh.
"Pháp quốc Fandeby cũng đang trên con đường trở thành quốc gia bá chủ..." cậu lẩm bẩm.
Abel hiểu Ryo đang hiểu lầm, nhưng tạm thời quyết định không nói gì. Bất chợt, anh nhìn thấy con tàu của Graham.

"Đó là soái hạm... tàu của Giáo hoàng sao? To thật đấy."
"Vâng, đó là tàu ngự của Giáo hoàng 'Archangel'."
"Archangel!"
Khi Graham đáp lại câu hỏi của Abel, người phản ứng dữ dội lại là Ryo.
Ryo lập tức chạy ra mép boong tàu, chăm chú nhìn Archangel. Nó có hai tầng boong, nhưng so với chiến hạm ba tầng boong đang đóng dở mà cậu từng thấy ở Cộng hòa Mafalda thì kích thước chẳng kém cạnh gì. So với tàu ba tầng boong, do trọng tâm thấp hơn nên có vẻ như thiết kế có độ tự do cao hơn. Không, không, quan trọng hơn là tên con tàu!

Ryo chạy quay lại chỗ Abel và Graham rồi hỏi:
"Tại sao lại đặt tên là Archangel?"
Đúng vậy, Archangel trong tiếng Anh trên Trái Đất được dịch là Tổng lãnh thiên thần. Có thể coi là vị trí lãnh đạo trong các thiên thần. Tức là, người đặt tên có khả năng là người chuyển sinh!

"Tên tàu ngự của Giáo hoàng đời đời là Archangel. Từ thời tổ sư New rồi."
"Cái gì cơ!"
Graham mỉm cười đáp lại, Ryo càng kinh ngạc hơn.
Abel không theo kịp câu chuyện. "Archangel thì sao chứ?" Anh nghiêng đầu.

"Không, Archangel là tên một con tàu huyền thoại đấy ạ."
Ý là tên con tàu mẹ xuất hiện trong bộ anime nổi tiếng... huyền thoại...
Tuy nhiên, có vẻ Graham cũng không hiểu lời giải thích đó của Ryo. Chà, cũng đương nhiên thôi. Tên đó đã có từ thời New, tức là trong hàng ngàn năm, tên con tàu Archangel đã được kế thừa. Lúc mới đặt tên thế nào, chắc không ai biết được.

Suy nghĩ đến đó, Ryo chợt nhớ ra.
"Ở Giáo hội phương Tây, mọi người không gọi thiên thần là 'Angel' sao?"
Trước câu hỏi của Ryo, Graham mở to mắt ngạc nhiên.
"Rất lâu rồi... đúng vậy, thời mà tổ sư New sống, hình như có thời kỳ gọi thiên thần là Angel. Nhưng ngay cả trong giới chức sắc cũng ít người biết đến chuyện này, không ngờ Ryo-san lại biết rõ thế."
"À, ừm, không, chỉ là... tôi nghe thấy ở đâu đó thôi."
Lời giải thích của Graham, sự lấp liếm của Ryo.

Sau đó, cuộc trò chuyện vẫn tiếp tục mà không bị Graham truy cứu thêm. Sau khi trao đổi thêm một số thông tin, Graham quay trở lại con tàu của mình. Mười phút sau, tàu ngự của Giáo hoàng 'Archangel' đã nhổ neo rời cảng.