Gordon đang vô cùng phấn khích.
Vì đây là lần đầu tiên trong suốt 23 năm cuộc đời, anh ta được con gái để mắt tới.

Gordon, pháp sư hệ Hỏa của tổ đội Dũng giả, ngoại hình không hề tệ. Nói đúng hơn, anh ta có vẻ ngoài trên mức trung bình.

Tuy nhiên, Gordon lại có chút thô lỗ, chút tự phụ, và một chút xu hướng coi thường người khác. Tất cả đều là những yếu tố khiến phụ nữ né tránh. Một điều thì còn có thể bỏ qua, nhưng nếu cả ba hội tụ đủ thì... thật sự là không thể chấp nhận được.

Thế nhưng, cuối cùng thì một người phụ nữ hoàn toàn mê mệt Gordon cũng đã xuất hiện. Đó là Nancy, thư ký của Tử tước Osniel Fletcher.
Tử tước Osniel Fletcher là một người đàn ông đeo kính một mắt, phong thái điềm đạm. Ông ta nắm giữ các lợi ích của nhà Công tước Flitwick tại Vương đô, có thể coi như một vị gia lão quyền lực.
Còn Nancy, cô thư ký của ông, là một cô gái mới tròn hai mươi tuổi, sở hữu đôi mắt tròn xoe linh hoạt vô cùng đáng yêu. Gordon đã hoàn toàn đổ đứ đừ cô nàng.

Về việc mùa xuân cuối cùng cũng đến với Gordon...
Dũng giả Roman hết lời chúc mừng. Pháp sư hệ Thổ Belllock cũng cụng ly chúc mừng không biết bao nhiêu lần. Thánh chức giả Graham chỉ gật đầu mà không hề thay đổi sắc mặt.
Ngược lại, pháp sư hệ Phong Alicia, trinh sát Morris và thuật sĩ Ashkhan thì nhíu mày.
"Ổn không vậy? Có bị lừa không đấy?"
"Cô gái đó chắc chắn mắt có vấn đề mới bị thu hút bởi Gordon."
"..."
Mỗi người một vẻ, tất cả đều tỏ ra lo lắng.

Sau khi đến Vương đô, tổ đội Dũng giả đã xin diện kiến Quốc vương. Nhưng vì vấn đề sức khỏe của nhà vua, họ được lưu lại tại dinh thự của Công tước Flitwick.
Họ sống cuộc sống không thiếu thứ gì, mùa xuân của Gordon cũng đã tới, nên chẳng có vấn đề gì xảy ra cả.
Thánh chức giả Graham thì bận rộn với những buổi thảo luận sôi nổi cùng các thần quan hệ Ánh sáng của các nước Trung ương về thần linh và giáo lý.
Bộ ba nữ giới gồm Alicia, Morris và Ashkhan cũng mở tiệc trà với các hầu gái trong phủ Công tước để kết giao.

Hôm đó, Gordon có hẹn đi chơi với Nancy. Cô nàng đã mời Gordon đến một cửa hàng mới mở tại Vương đô.

Đích thị là hẹn hò rồi!

Tâm trạng Gordon đạt mức tối đa, nhưng... khi chuẩn bị khởi hành, thấy các thành viên khác đi cùng, tâm trạng anh ta tụt dốc không phanh.
"Roman... Belllock... tại sao hai người lại ở đây?"
"Ừm, nghe nói Nancy sẽ bao chúng ta đấy."
"Chúng tôi cũng nghĩ nếu chỉ có hai người thì bất tiện quá..."
Trước câu hỏi với vẻ mặt kinh khủng của Gordon, Belllock gãi đầu, còn Roman thì gãi má trả lời.

Đúng lúc đó, Nancy bước tới. Cô thì thầm với Gordon:
"Xin lỗi anh, Gordon-san. Tử tước bảo phải đưa cả hai người họ đi cùng để chiêu đãi..."
Nancy nói vẻ hối lỗi.
"A, à, không, tôi không bận tâm đâu! Ừ, không được trái lời Tử tước. Không sao cả, hoàn toàn không vấn đề gì!"
"Thật sao ạ! Gordon-san đúng là dịu dàng thật đấy!"
Nói rồi, Nancy ôm chầm lấy cánh tay Gordon.
Mặt Gordon đỏ bừng, biểu cảm trông thật đê mê...

Đối với Gordon, buổi hẹn hò đầu tiên vô cùng suôn sẻ. Anh phớt lờ hai gã đàn ông đi theo phía sau, tầm mắt chỉ toàn là hình bóng Nancy.
Hành trình của họ vòng quanh khu vực gần 'Viện nghiên cứu ma thuật Vương quốc', hay còn gọi là 'Dinh thự Ilarion'. Dù là đâu, vì có nhiều tiệm ăn ngon và cửa hàng quần áo xinh đẹp, nên Gordon chẳng hề thấy phiền. Thú thật, Gordon vốn không rành địa lý Vương đô nên cũng chẳng hiểu mình đang đi đâu. Hai gã phía sau cũng mặc kệ đôi nam nữ đằng trước, cứ tự ý tạt vào cửa hàng mua đồ ăn, hoặc ngắm nghía vũ khí, họ cũng có một khoảng thời gian vui vẻ.

Nhưng, bi kịch ập đến bất ngờ.

Vì hai gã kia đã tách ra đâu đó, nên Gordon và Nancy đi ăn trưa tại một cửa hàng sang trọng. Trong lúc Gordon đang thanh toán "Để tôi trả cho", Nancy đã bước ra ngoài trước.
Khi Gordon trả tiền xong và bước ra... cảnh tượng trước mắt khiến anh chết lặng: Nancy đang nằm đó, miệng hộc máu.
"Nancy!"
Gordon hốt hoảng nâng cô dậy.
"Gordon-san..."
Nancy thều thào gọi tên anh trong hơi thở đứt quãng.
"Tại sao lại ra nông nỗi này..."
Gordon vội lấy lọ thuốc hồi phục luôn mang theo bên người cho cô uống.
Uống xong, Nancy chỉ tay về phía bên kia đường.
"Kiếm sĩ đó..."
Phía Nancy chỉ, một người đàn ông đang đứng quay lưng lại với họ.
"Là hắn à!"

Trong mắt Gordon lúc này chẳng còn gì khác. Chỉ có Nancy đang nằm đổ máu và gã đàn ông được cho là kẻ đã ra tay.
Đặt nhẹ Nancy nằm xuống đường, Gordon đứng dậy, ánh mắt rực lửa sát khí, anh giơ trượng lên.
Và niệm chú:

"＜Bladelang Trident＞"

Ngay khi Gordon niệm chú, ba luồng lửa xoáy từ đầu trượng lao về phía gã đàn ông. Đó là ma pháp mạnh nhất dùng cho đơn mục tiêu mà Gordon sở hữu.

"Abel!"

Một tiếng hét như xé lòng của người phụ nữ vang lên từ đâu đó.

"＜Sanctuary＞"
Người phụ nữ vừa hét lên liền lao thân mình vào trước ba luồng xoáy lửa. Ma pháp phòng thủ triển khai khẩn cấp... tuyệt kỹ của thần quan, không cần niệm chú, tạo ra kết giới phòng thủ trong tích tắc.
＜Sanctuary＞ phát huy tác dụng, triệt tiêu ＜Bladelang Trident＞. Tuy nhiên, động năng vẫn còn đó, người phụ nữ bị hất văng vào bức tường phía sau.
"Rihia!"
Abel, người bị nhắm tới, quay sang nhìn Rihia.
Đúng lúc đó, Rin và Warren chạy ra từ góc phố.
"Rin, Warren, nhờ cả vào các người chăm sóc Rihia."
Nói xong, Abel lao về phía bên kia đường.

Bị chặn mất ma pháp tấn công mạnh nhất, Gordon hoảng hốt niệm:
"＜Fireball＞"
Tốc độ là ưu tiên.
Thế nhưng, Abel dùng thanh ma kiếm rút từ bao chém đôi quả cầu lửa.
"Không thể nào!"
Gordon để lại đúng một câu đó rồi trúng cú đấm trái vào huyệt đạo bụng, bất tỉnh nhân sự.

Nhưng rắc rối chưa dừng lại ở đó.
Có hai người đã chứng kiến cảnh này. Đó là Dũng giả Roman và pháp sư hệ Thổ Belllock, vừa bước ra từ cửa hàng cạnh nơi Gordon vừa đứng.
Vì vừa đúng lúc Abel tung cú đấm khiến Gordon gục xuống đất, hai người họ không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chỉ thấy Gordon bị đấm gục, còn bên kia là Nancy đang hộc máu.
Dũng giả Roman lập tức hiểu ra: gã đàn ông hạ gục Gordon là kẻ địch, hắn chính là kẻ ác. Anh lao về phía Abel và Gordon, tay tuốt thanh thánh kiếm Astart. Abel đã lọt vào tầm mắt của hắn. Rồi, Abel né cú đâm toàn lực của Roman.

Cứ thế, bởi một vài sự tình cờ, một vài hiểu lầm và một vài ác ý, trận chiến giữa Dũng giả Roman và thiên tài kiếm sĩ Abel đã bắt đầu trên đường phố Vương đô.

Cùng lúc Dũng giả Roman lao vào Abel, pháp sư hệ Thổ Belllock cũng niệm:
"＜Stone Javelin＞"
Nhưng mũi thương đá vừa phóng ra đã bị ＜Air Slash＞ từ bên kia đường triệt tiêu. Ở đó, một pháp sư trông như thiếu nữ đang cầm trượng trừng mắt nhìn lại.
"Đồng bọn của tên kiếm sĩ đó sao?"
Trận chiến giữa hai kiếm sĩ ngày càng khốc liệt, các pháp sư không thể ra tay mà chỉ đứng kiềm chế lẫn nhau.

Xung quanh đầy những kẻ tò mò... nhưng chẳng ai dám lại gần. Các cửa hàng gần đó đã đóng sập cửa chớp, cửa chính cũng chốt chặt từ bên trong.
Khi một cuộc ẩu đả diễn ra trên đường, có hai hiện tượng xảy ra: đám đông xúm lại hoặc chẳng ai dám bén mảng tới. Sự khác biệt nằm ở mức độ 'nguy hiểm'. Hãy thử tưởng tượng xem, nếu có người xả súng thì đám đông có bu lại xem không? Rõ ràng là chẳng ai muốn dính líu đến cái chết cả. Kiếm thuật của Roman và Abel trong mắt người dân Vương đô chính là như vậy. Thông thường, sẽ có người báo động và vệ binh tới, nhưng tại 'Fai' – nơi chưa có phương thức liên lạc từ xa – việc 'báo cáo' không hề dễ dàng.

(Tên này, nhanh khủng khiếp, kiếm lại còn nặng nữa)
Abel vừa gạt kiếm của Roman vừa thầm kinh ngạc. Dù không đến mức như tên Ma vương tử từng chiến đấu ở tầng 40 hầm ngục, nhưng tốc độ và sức nặng này ở một con người là bất thường.
Hiện tại, cậu đang dùng kỹ thuật và kinh nghiệm để đỡ đòn, nhưng trận chiến này vô cùng khắc nghiệt.
(Hình như hắn là đồng bọn của tên pháp sư hệ Hỏa vừa bị mình hạ... là kẻ được thuê cho chuỗi sự việc lần này sao? Không, không thể nào. Kỹ thuật này, rõ ràng là đỉnh cao của một quốc gia...)

(Không ngờ lại có kiếm sĩ cỡ này... Lẽ nào ở Vương quốc, những kiếm sĩ như vậy nhiều như quân Nguyên sao? Chỉ xét riêng về kỹ thuật kiếm thuật, hắn chắc chắn thuộc hàng top những người mình từng đối đầu. Dù có tấn công thế nào cũng dễ dàng bị hóa giải. Cảm giác như đối mặt với một bức tường cao, khác biệt hoàn toàn với Leonor...)
Dũng giả Roman lại cảm thấy có chút vui vẻ. Lúc mới lao vào, vì thấy cảnh Gordon gục ngã và Nancy hộc máu, trong đầu anh chỉ có ý niệm tiêu diệt kẻ địch. Nhưng giờ đây, Roman đã vượt qua những cảm xúc đó. Đâm, rồi quét ngang, bị đối phương dùng góc độ tuyệt diệu chặn lại và làm chệch hướng. Rồi anh lại cưỡng ép chém ngược từ dưới lên. Lại bị đón đỡ đúng khoảnh khắc đó, chặn lại trước khi lực được dồn vào. Kỹ thuật và kinh nghiệm hóa giải đòn thế mà anh chưa từng trải nghiệm bao giờ, chính là bài học vô giá dành cho Roman.

Lúc này, pháp sư hệ Phong Alicia, trinh sát Morris và thuật sĩ Ashkhan từ dinh thự Công tước cũng đã nhập bọn. Nhưng giống như Belllock, vì bị bên kia đường kiềm chế nên họ không thể ra tay rõ rệt.
Tất nhiên, với tổ đội Dũng giả, điều đó không thành vấn đề. Vì người đang chiến đấu là Dũng giả Roman. Hơn nữa đối thủ không phải là Leonor, cũng chẳng phải pháp sư Bạo viêm. Nếu là một đối một, khả năng Roman thua là con số không.

"Nhưng mà, có cả người giống như Hoàng nữ ở đằng kia kìa?"
Tiếng thì thầm của trinh sát Morris không ai buồn nghe. Vị Hoàng nữ đó cũng là một trường hợp ngoại lệ.

***

Ryo và Sera vừa đi bộ trên đường phố Vương đô vừa ăn Crêpe. Không ngờ, tiệm Crêpe mà họ thấy ở thành phố Wittnash hay Run cũng có mặt ở Vương đô. Người bán là một ông cụ trông đã ngoài bảy mươi. Theo nguyện vọng mãnh liệt của Ryo, họ đã mua chúng...

"Ừm! Đúng là ngon thật!"
"Đúng không~?"
Sera vừa ăn vừa trầm trồ, Ryo tự hào ưỡn ngực. Ryo biết vị giác của mình và Sera khá giống nhau, nên cậu tự tin rằng chắc chắn Sera sẽ thích Crêpe.

"Hồi trước ở gần cửa Đông thành phố Run cũng có một xe đẩy, ngon lắm. Chắc là tiệm chuỗi... sự kết hợp giữa kem tươi và chuối thế này là chuẩn bài rồi!"
"Ừm. Ta hiểu tại sao Ryo lại nhiệt tình khuyên như vậy. Chưa thử cái này thì đúng là lãng phí một đời!"
Đồ ăn ngon làm người ta hạnh phúc. Đồ ăn ngon làm đời thêm phong phú. Dù ở thế giới nào, thời đại nào, đây vẫn là chân lý bất biến.

Đang đắm chìm trong hạnh phúc đó, tai họ nghe thấy tiếng kiếm va chạm.
"Đánh nhau bằng kiếm giữa đường Vương đô thế này sao?"
"Nghe tiếng thì là một chọi một. Hơn nữa chỉ có hai người đó đang chiến đấu..."
Thính giác của Ryo và Sera đều trên mức người thường. Số lượng người chiến đấu dễ dàng nhận ra. Vì âm thanh phát ra từ hướng họ đang đi, nên cứ đi tiếp là sẽ biết chuyện gì xảy ra... cả hai thản nhiên vừa ăn Crêpe vừa tiến tới.
Và những gì họ thấy...

"Kiếm thuật tuyệt thật..."
"Cả hai đều giỏi đấy."
Ryo buột miệng, Sera cũng tỏ ý tán thưởng.
"Nhưng, một trong hai người đang chiến đấu... nhìn giống Abel quá."
"Đúng vậy, một người là Abel. Rin và những người kia đang ở bên kia đường, chắc chắn là cậu ấy rồi."
Ryo nói suy nghĩ của mình, Sera khẳng định điều đó.

"Trận chiến căng thẳng quá. Chẳng ai dám lại gần cả."
Trinh sát Morris lầm bầm.
"Ừ. Đối thủ kia có thể đánh ngang ngửa với Roman, không biết là kẻ nào."
Giọng của pháp sư hệ Phong Alicia cũng nhỏ như tiếng thì thầm.
"Đúng là... tại sao lại có thể đấu kiếm với thánh kiếm Astart được chứ? Kiếm thường thì chỉ cần một va chạm là vỡ tan rồi!"
"Nghĩa là kiếm của đối phương cũng không phải loại thường... Nhìn kỹ đi, nó đang tỏa ánh sáng đỏ. Đó là Ma kiếm."
Alicia trả lời câu hỏi của Morris.
"Sở hữu Ma kiếm... thật sự, tên đó là kẻ nào vậy..."
Morris câm nín. Ma kiếm không phải thứ mà mạo hiểm giả bình thường có thể sở hữu. Việc một người như thế xuất hiện tình cờ trên đường... xác suất quá thấp.
Morris lắc đầu, nhìn quanh.
"Thế này thì chẳng ai dám làm khán giả cả."
"Ừ, ai cũng quý mạng sống mà. Trên đường giờ chỉ còn chúng ta và đồng bọn của đối thủ thôi. Mà, hai người đằng kia không định chạy sao?"
Alicia đáp lại. Một gã pháp sư đang ăn gì đó và một mỹ nhân tuyệt trần khoác áo choàng...
"Khoan đã, người phụ nữ trong đám đông kia là Tinh linh tộc..."
"Thật luôn! Quả là Vương đô, người sở hữu Ma kiếm hay Tinh linh tộc nhiều như quân Nguyên."
"Ừ, chắc vậy..."
Dù Morris có vẻ hưng phấn, nhưng Alicia có chút cảm giác bất an.

Trong lúc đó, trận chiến của Roman và Abel vẫn tiếp diễn.
Abel hiểu rõ: (Cứ thế này thì mình sẽ thua).
Khoảng cách giữa họ gần như không có. Thậm chí Abel, người có kỹ thuật vượt trội, thỉnh thoảng còn gây vài vết xước lên người Roman, khiến tổ đội Dũng giả thót tim.
Nhưng sự tiêu hao thể lực tinh thần của Roman và Abel lại khác biệt hoàn toàn. Roman chiến đấu với sự 'quyết liệt', còn Abel thì vừa đỡ đòn vừa phản công. Abel chỉ cần sơ sảy một lần là sẽ nhận vết thương chí mạng. Roman vượt trội cả về tốc độ và sức mạnh. Áp lực đó chỉ người trong cuộc mới hiểu. Một đòn trúng là thua, hiện thực đó đã bao vây Abel từ đầu.
Là một thiên tài kiếm thuật, Abel nhận ra sự bế tắc không thể tránh khỏi ở phía trước.

"Có thể ép Abel vào thế bí bằng kiếm thuật như vậy... thật đáng kinh ngạc..."
Ryo nhận xét. Nhưng cậu để ý thấy Sera, người nãy giờ vẫn hay hùa theo "Đúng đó", "Phải rồi", "Đằng kia kìa, đó là đòn giả!", giờ lại im lặng.
"Sera?"
"À, ừ. Xin lỗi. Thanh kiếm của đối thủ Abel kia... ta nghĩ đó chính là thánh kiếm Astart."
"Ồ, thánh kiếm! Nhắc mới nhớ, kiếm của Abel cũng phát sáng đỏ, chắc là loại ma kiếm nhỉ."
Sera nói, Ryo phản ứng mạnh với từ 'thánh kiếm'. Trong thế giới fantasy, ma kiếm và thánh kiếm chính là biểu tượng của sự kinh điển!

"Đúng, của Abel là Ma kiếm. Thánh kiếm Astart kia là thanh kiếm được Dũng giả sinh ra ở các nước phương Tây truyền lại qua bao thế hệ."
"Dũng giả!"
(Hóa ra thế giới này cũng có Dũng giả!)
Ryo bây giờ mới nghe về sự tồn tại của Dũng giả.

"Hơn nữa, xung quanh kẻ đó tập trung một lượng tinh linh kinh ngạc. Tinh linh mách với ta rằng, hắn tên là 'Dũng giả Roman'."
"Cái gì... Mà này, Sera, cô nói chuyện được với tinh linh ư? Chuyện đó còn gây sốc hơn đấy."
"Tinh linh tộc vốn có mối quan hệ sâu sắc với tinh linh từ khi mới sinh ra mà."
Sera tỏ vẻ đắc ý. Ryo thấy điều đó rất đáng yêu (nhưng cậu không nói ra).

"Có Dũng giả thì chắc cũng có Ma vương... ủa? Nhắc mới nhớ, hình như có Ma vương tử..."
"Ma vương tử ư?! Ryo, ở đâu? Chuyện lớn thế này mà lại không ngăn chặn nó!"
"À, không sao đâu. Nó ở tầng 40 hầm ngục, mình diệt nó rồi, giờ không còn nữa."
"Ra vậy... Thế thì tốt. Nhưng không ngờ lại có Ma vương tử..."
"Mà này Sera, nếu Dũng giả ở đây bị Abel giết thì không phải sẽ rắc rối lắm sao?"
Ryo hỏi thẳng vào vấn đề. Sera hơi mở to mắt.

"Quả nhiên... nếu chuyện đó xảy ra, người tiêu diệt Ma vương sẽ biến mất... Có khi còn gây ra tranh chấp ngoại giao giữa Vương quốc và các nước phương Tây."
"Đúng nhỉ... Trận đấu đó, sắp bế tắc rồi đúng không?"
"Ừm. Abel đang ở thế bất lợi."
Nhận định của Ryo và Sera trùng khớp.

"Nhưng với tính cách của Abel, gần cuối trận cậu ta chắc chắn sẽ đánh cược bằng một đòn lật ngược tình thế."
"Nếu thành công, Dũng giả có thể chết. Quả thật là rắc rối."
"Ừ, vì thế mình định ngăn trận chiến này lại. Ở Wittnash, Abel từng can thiệp. Lần này đến lượt mình. Sera, xin lỗi nhé, cô mua giúp mình hai cái Crêpe lúc nãy được không?"
"Ừ... ta không hiểu lắm nhưng sẽ đi mua. Chuyện bên đó giao cho ngươi."
Nói xong, Sera đi về phía tiệm Crêpe.
"Vậy thì..."
Ryo lẩm bẩm rồi bước về phía trận đấu.

Trinh sát Morris nhận ra pháp sư đó khi anh đã đi vượt lên trước.
"Ơ? Này, anh bạn. Đằng đó nguy hiểm lắm."
Việc cậu không bị phát hiện cũng kỳ lạ, nhưng Morris không thể lại gần khi thấy cậu cứ thản nhiên tiến về phía cuộc chiến giữa Roman và Abel. Và khi kịp định thần, vị pháp sư đã đứng ngay sát nơi kiếm va chạm.

"Cả hai dừng tay!"

Theo tiếng của Ryo, Abel và Roman nhảy lùi về phía sau.
(＜Ice Wall tầng 10＞)
Trong khoảnh khắc đó, cậu dựng lên một bức tường băng vô hình giữa hai người, buộc họ phải chia tách.

"Ryo, đừng xen vào. Dù là cậu, ta cũng không biết mình sẽ làm gì đâu."
"Abel không thể giết mình đâu."
Ryo khẳng định chắc nịch.
Dù biết là kèo thua, Abel vẫn không hề có ý định dừng lại giữa chừng. Và việc bị buộc kết thúc trận đấu là điều không thể chấp nhận, dù đó có là Ryo đi chăng nữa.

Tuy nhiên, phớt lờ tâm trạng của Abel, Ryo vẫn tiếp tục.
"Abel, anh im lặng chút đi. Còn phía bên kia, không nhầm thì anh là Dũng giả Roman phải không?"
"Hả... Vâng."
"Cái gì?"
Ryo xác nhận, Roman đồng tình, còn Abel thì bàng hoàng.
"Đúng rồi, đây là Dũng giả Roman. Ít nhất cho đến khi tiêu diệt được Ma vương, tôi không thể để anh chết được."
"Ưm..." Abel rên rỉ.
"Còn nữa, ngài Dũng giả Roman đây. Đối thủ anh vừa chiến đấu là Abel, mạo hiểm giả hạng B của Vương quốc. Không phải kẻ khả nghi đâu. Ở thành phố Run, cậu ta là một nhân vật gương mẫu, đôi khi còn thay mặt Hội trưởng chi nhánh xử lý công việc."

"Mạo hiểm giả hạng B của Vương quốc..."
Roman lẩm bẩm, Ryo nghe thấy rõ.
"Mạo hiểm giả của Vương quốc, có gì khiến anh bận tâm sao?"
"Không... thực ra chúng tôi vừa từ chỗ Oscar Ruska ở Đế quốc Debhu - pháp sư Bạo viêm - về đây luyện tập. Nghe nói có một pháp sư hệ Thủy là đối thủ mà ngay cả ngài Oscar cũng phải dè chừng đang ở 'Vương quốc'. Nếu cậu có thông tin về người đó, hy vọng có thể cho tôi biết..."

Roman đã thu kiếm và hỏi một cách lịch sự.
"Hả? Pháp sư hệ Thủy đó á..."
"Ra vậy. Ngài Roman muốn tìm pháp sư hệ Thủy. Ở Vương quốc, nhắc đến ma thuật hệ Thủy thì phải nói tới gia tộc Schwarzkopf. Biết đâu thông tin đó giúp ích được cho ngài."
"Ra vậy, gia tộc Schwarzkopf. Tôi hiểu rồi! Cảm ơn cậu rất nhiều!"

Ryo chặn đứng sự phản bác của Abel, bẻ cong thông tin để cung cấp cho Roman... Abel đứng cạnh nhìn Dũng giả Roman đang thành khẩn cảm ơn với ánh mắt đầy thương hại. Abel biết câu trả lời cho câu hỏi lúc nãy. Vâng, chính là người đang đứng đây với vẻ mặt 'không liên quan' làm hòa giải viên, pháp sư hệ Thủy đó chứ ai.

"Vậy, xin gửi hai người món quà hòa giải. Sera."
Ryo vừa dứt lời, Sera xuất hiện ngay cạnh cậu, đưa cho cậu hai cái Crêpe.
(＜Hủy Ice Wall＞)
Giải trừ bức tường băng dựng lên từ lúc nào không hay, Ryo đưa Crêpe cho Dũng giả Roman và Abel.
"Con người sẽ thấy hạnh phúc khi ăn đồ ngon. Cứ ăn đi rồi bỏ qua mọi chuyện đi."
Ryo đưa Crêpe cho hai người, gật đầu mãn nguyện.
"Nếu vẫn còn bất mãn, thì cứ đấu với mình và Sera đi. Abel, Sera bảo bất cứ lúc nào cũng sẵn sàng dùng kiếm tiếp chiêu anh đấy."
"Ừm, lúc nào cũng được. Ta cũng đã mạnh hơn đôi chút nhờ đấu tập với Ryo rồi."
Ryo khiêu khích Abel, Sera hùa theo.
"Không, trước đây cô đã mạnh kinh khủng rồi... mạnh hơn thế nữa thì không thể tin nổi..."
Tiếng lẩm bẩm của Abel lọt vào tai Sera, cô chỉ mỉm cười nhẹ.
"Vậy, chúng tôi xin phép. Ryo, đi thôi. Ở con phố đằng kia có tiệm cafe lão làng nổi tiếng lắm. Có set bánh ngọt ngon tuyệt."
"Ồ~. Thế thì mong chờ lắm đây."

Nói rồi, Ryo và Sera rời đi. Đem lại hòa bình cho thế giới.

"Mà này, sao hai người đó lại ở Vương đô nhỉ?"
Câu hỏi của Abel không tới được tai ai cả.

(Xin lỗi, hơi dài dòng... 9000 ký tự... thật sự xin lỗi.)