“Cứ tự xưng là quân chủ lực của Đế quốc, nhưng chẳng phải hơi bị mỏng manh quá sao?”
“Abel cũng nghĩ vậy sao?”

Mặc kệ trận hỗn chiến phía sau, cả hai đã băng qua biên giới, lại một lần nữa rảo bước hướng về phía thủ đô của Đế quốc Chouchi.

“Thật ra trong đám đó, em không thấy người Genjin nào mà em biết cả.”
“Là ai?幻王 (Gen-ou - Vua Ảo Ảnh) sao?”
“Không ạ, em không rõ phản ứng từ sóng siêu âm của Gen-ou. Lần đối đầu ở Qubasa, bên ngoài là Công tước Helb nên…”
“À…”
“Còn cả đặc sứ Belke cùng đám thuộc hạ đã đến phủ Rinbu… họ không có ở trong đám đó.”
Ryo vừa nói vừa nhăn mặt.

“Dù gì cũng là đặc sứ ngoại giao, chắc không có mặt ở chiến trường đâu nhỉ?”
“Có thể là vậy… nhưng này, ngay cả Tướng quân Yun mà chúng ta từng bắt giữ, người đó cũng không có ở đó. Chẳng phải đó là một trong Thất Tinh Tướng sao? Việc người đó không xuất hiện chẳng phải rất kỳ lạ sao?”
“Ra là vậy, điều đó quả thực lạ thật.”

Tất nhiên, cả hai không hề biết ‘Thất Tinh Tướng’ có địa vị cao đến mức nào trong quân đội Đế quốc Chouchi.
Nhưng họ nghĩ ít nhất thì vị trí đó cũng phải cao hơn bọn đội trưởng đội trinh sát mà họ từng thẩm vấn.
Dẫu sao thì cũng là ‘Tướng quân’ cơ mà.

“Nói cách khác, đó không phải là quân chủ lực?”
“Hoặc là đội quân tinh nhuệ thực sự đang ở một nơi khác?”
Cả Abel và Ryo đều không thể khẳng định chính xác được điều gì.
Nhưng họ cảm thấy cái gọi là ‘quân chủ lực’ ban nãy quá đỗi yếu ớt.

Những kẻ Genjin liên quan đến Đế quốc Chouchi mà họ đối mặt ở Dawei trước đây đều là những đối thủ cực kỳ mạnh mẽ.
So với bọn chúng, đám này quá đỗi…

“Thú thật, đến tận đây rồi mà vẫn thấy đây là một quốc gia khó hiểu.”
“Em hoàn toàn đồng ý. Nghĩ lại thì, Vương quốc của chúng ta trông còn tử tế chán.”
“Phải rồi… dù trước đây, đội Kỵ sĩ Vương quốc từng có những chuyện thật kỳ quặc…”
“Bây giờ thì có Đoàn trưởng Dontan đứng đầu, mọi người đang cố gắng hết sức đấy!”
“Ừm, quả đúng là vậy.”

Vị Công tước đứng đầu và cả Quốc vương đều biết cách tán dương xứng đáng những người đang nỗ lực.

“Dù sao thì Vương quốc cũng là một đất nước có lịch sử lâu đời. Có lẽ chính vì thế mà nền tảng bên trong mới kiên cố.”
“Đúng là Đế quốc Chouchi trông như một quốc gia trẻ tuổi… nhưng ngay cả những người Genjin tạo nên đất nước đó, kiến thức của chúng ta về họ cũng quá ít ỏi.”
“Đúng nhỉ. Lẽ ra nên hỏi hai gã trinh sát kia nhiều hơn mới phải.”
“Vì họ sợ Abel nên chắc là không thể đâu.”
“Ta đâu có làm gì đâu chứ.”

Đội trưởng Songjang và Phó đội trưởng Lar-lar của Đội trinh sát số 2… ít nhất thì cả hai người đó, không, hai Genjin đó, anh không thấy họ là kẻ xấu.

“Không phải cứ là Genjin thì ai cũng xấu cả.”
“Điều đó là đương nhiên rồi. Ngay cả con người cũng có kẻ tốt người xấu mà.”
Abel đáp lại lời Ryo bằng một câu hiển nhiên.

“Abel là… không, không có gì đâu ạ.”
Ryo định nói gì đó rồi lại thôi, vẻ mặt cố tình làm quá.

“Làm quá lên rồi đấy nhé.”
“Không không, em đâu có ý gì đâu ạ?”
“Này Ryo, cậu có biết là chuyện có tiếp tục đặc quyền ăn bánh ngọt mỗi tuần của cậu hay không, là do ta quyết định không?”
“H, hèn quá đi!”
Abel cười nhếch mép nói, Ryo mở to mắt phản đối.

“Ta là người tốt mà, đúng không?”
“Lại lấy bánh ngọt ra làm con tin…”

Việc Abel cười nói những lời không giống phong thái thường ngày của anh, tất nhiên, chỉ là họ đang đùa giỡn với nhau mà thôi.

Dù tỏa ra bầu không khí hòa bình như vậy, nhưng bước chân của cả hai không hề dừng lại.
Họ vẫn tiếp tục di chuyển với tốc độ rảo bước.
Tiện thể nói thêm, số lượng <toa xe> đang theo sau Ryo đã giảm xuống chỉ còn một chiếc.

Vì họ đã để lại một chiếc cho Đội trưởng Songjang và Phó đội trưởng Lar-lar của Đội trinh sát số 2 dọc đường.

“Sau khi cứu được Hoàng đế bệ hạ, chúng ta cũng phải tính đến chuyện đó nữa nhỉ.”
“À… di chuyển trong rừng rất vất vả… nhỉ?”
“Dù sao thì đó cũng là người vốn chỉ ở trong hoàng cung, chắc là sẽ khó khăn lắm đây.”
“Không, đúng là vậy nhưng mà…”

Vừa nói, Abel vừa nhìn con đường họ đã đi qua và con đường sắp tiến tới.
Một con đường băng có mái che được tạo ra bởi ma thuật hệ Thủy…

“Gần như là một đường thẳng tắp luôn.”
“Đã cất công dùng được ma thuật thì không dùng là lỗ vốn mà.”
“Ừ, ừm…”

Abel thầm nghĩ, với con đường như thế này, dù phải băng qua rừng thì chắc Hoàng đế cũng không đến nỗi nào đâu nhỉ…

Hai người tiếp tục bước đi.

“Chúng ta đã vào trong lãnh thổ Đế quốc Chouchi rồi đúng không nhỉ?”
“Vâng. Thậm chí chỉ còn khoảng hai ngày nữa là đến thủ đô rồi.”
“Thế mà không thấy một…”
“Vâng, đừng nói là thành phố, ngay cả một ngôi làng cũng không thấy.”

Đến Abel và Ryo cũng cảm thấy khó hiểu.
Dù đã vượt biên giới và đi sâu vào thế này mà vẫn chưa gặp một thị trấn, làng mạc nào… và cũng chẳng gặp lấy một người dân nào của Đế quốc.

“Chẳng lẽ thành phố chỉ có mỗi thủ đô thôi sao?”
“Cũng có khả năng đó.”
“Nhưng mà, chẳng phải Đội trưởng Songjang của Đội trinh sát số 2 đã nói sao? Rằng họ đã khiến vài quốc gia quy mô vài trăm người ở phía bắc nước Peiyu, và cả những quốc gia quy mô vài nghìn người phải triều cống.”
“Hắn có nói thật. Rằng đã chiến tranh, giành chiến thắng và đặt vào tầm kiểm soát.”

Đúng vậy, đó là điều Ryo đã hỏi vì tò mò sau khi thẩm vấn xong.
Tại sao lại là ‘Đế quốc Chouchi’?
Ryo vốn định hỏi về ý nghĩa của từ ‘Chouchi’, nhưng Đội trưởng Songjang lại trả lời về chữ ‘Đế quốc’.
Nghĩa là vì họ đã đặt vài quốc gia dưới quyền cai trị.

“Khi đó đội trinh sát đã góp công không nhỏ.”
“Nhưng mà đi đến tận đây mà không gặp ai, tự dưng thấy thắc mắc ‘quốc gia’ rốt cuộc là cái gì.”
“Lại nữa rồi, lý thuyết quốc gia mang tính triết học của Abel.”
“Cái gì mà lại, đừng có nói kiểu kỳ cục thế.”

Ryo nói bâng quơ, Abel nhăn mặt đáp trả.

“Ta cho rằng quốc gia là tập thể mà con người tụ lại để cùng sinh tồn…”
“Có lẽ bản chất đúng là như vậy thật. Nhưng anh xem, cũng như con người có đủ kiểu người, thì quốc gia cũng có đủ kiểu quốc gia thôi.”
“Phải rồi, chắc là vậy thôi. Có lẽ việc ta cứ cố áp đặt vào cái khuôn mẫu ‘quốc gia’ mà mình biết mới là lạ đấy.”

Có vẻ như trong lòng Abel đã thông suốt.
Anh gật đầu vài cái.

Hai ngày sau, cả hai đặt chân lên đỉnh đồi.
“Đây không phải là sai lầm. Mọi chuyện đều nằm trong tính toán!”
“Ừ, ừm…”
Ryo tuyên bố dõng dạc, và Abel đón nhận điều đó.

Đúng là không phải thủ đô, nhưng cũng không thể gọi là thất bại.
Vì từ đây, họ có thể xác nhận một khu đất rộng lớn, nơi có những tòa nhà lớn nằm rải rác cách đó không xa.
Theo món đồ luyện kim dùng để truy tìm Hoàng đế Tuing mà họ nhận được từ Thống lĩnh Cấm quân Tin, thì họ biết ngài đang ở đó.

Nói cách khác, nơi đó chính là…

“‘Biệt thự mùa hè’ ạ.”
“Cuối cùng cũng đến nơi rồi.”
“Chúng ta đâu có lạc đường chút nào đâu nhỉ.”
“Ừ, không cần phải nói dối vụng về thế đâu. Mà rốt cuộc là cậu đang thanh minh với ai vậy chứ.”

Abel thở dài nhẹ nhõm.

Khoảnh khắc tiếp theo, sắc mặt Ryo đanh lại.

“Sao vậy?”
“Không ạ, em đã quét bằng sóng siêu âm, đúng là Hoàng đế bệ hạ đang ở đó.”
“Ừ.”
“Nhưng mà, em còn thấy một phản ứng quen thuộc nữa.”
“Ai ở đó vậy?”
“Là chị Marie ạ.”