Hai thuộc hạ của Ma nhân Gawain đứng cách đó không xa, chứng kiến cảnh tượng đang diễn ra xung quanh chủ nhân của mình.
Chúng cũng nghe được loáng thoáng những lời đối thoại…

“Đằng kia là Dũng giả và Ma vương sao…”
“Nếu đối thủ là Ngài Gawain thì dù có là Dũng giả hay Ma vương cũng chẳng thành vấn đề đâu.”
Orenju nói giọng đầy ngưỡng mộ, còn Isolde thì bày tỏ lòng tin tưởng tuyệt đối vào khả năng chiến đấu của Gawain.

“Này, bọn thuộc hạ kia. Ngay cả khi đã bị vị quốc vương của loài người đánh bại, mà vẫn còn bày đặt Dũng giả với chả Ma vương… chẳng phải nên biết thân biết phận một chút sao?”
“A a? Cái tên Elf chỉ được mỗi cái tài bắn cung mà cũng dám lên giọng dạy đời à?”
“Sera… sao lại khiêu khích họ?”
Sera khiêu khích, Orenju nổi giận, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

Abel lầm bầm bằng một giọng nhỏ, thật sự rất nhỏ.
“Chẳng phải cô ta càng lúc càng giống cái tên Công tước đứng đầu nào đó sao?”

*Keng.*

Sera dễ dàng đón đỡ nhát chém từ cú lao vào đầy quyết liệt của Orenju.

“…Dù là Elf, nhưng kỹ năng kiếm thuật cũng khá đấy chứ.”
“Chỉ đến thế thôi sao? Abel, để một tên thuộc hạ thế này cầm chân, chẳng phải ngươi đã trở nên lười biếng kể từ khi làm vua rồi sao?”
“Đừng có lôi ta vào…”
Orenju, Sera và Abel, mỗi người một cảm nhận.

“Không thể nhịn được nữa. Dù giết một tên Elf không có cung chẳng có giá trị gì, nhưng ta sẽ rạch nát cái miệng ngạo mạn đó của ngươi.”
“Lời thoại của thuộc hạ Ma nhân nghe nghiêm túc ghê nhỉ. Chắc bình thường ngươi cũng là kẻ nghiêm túc lắm đây.”
“...Bọn bây biết rõ là bị lệch tông rồi mà vẫn nói nhỉ.”

Cuộc đấu kiếm giữa Orenju và Sera bắt đầu.

Nhưng ngay khi những đường kiếm va chạm, Orenju lập tức nhận ra.
(Đùa à… cái tên Elf này, kỹ năng kiếm thuật là quái vật à!)

Kỹ thuật siêu việt đến mức kinh ngạc của Sera… Có lẽ, đối với những kẻ tầm thường thì chưa ai nhận ra được, nhưng đây là Orenju. Chỉ cần vài đường kiếm qua lại là đủ để thấu hiểu.

Sau khi vung một nhát thật mạnh để tạo khoảng cách, hắn hét lên với Isolde:
“Isolde, trả lại ‘Tốc độ’ mà ta đã cho cô mượn đi!”

Sera định bồi thêm cú truy kích, nhưng cũng phải tỏ ra hứng thú trước lời của Orenju.
“Có thể cho mượn cả ‘Tốc độ’ sao? Abel, thế giới kiếm thuật dạo này kinh khủng thật.”
“À, đó cũng là thế giới kiếm thuật mà ta không biết đấy.”
Abel đáp lại lời của Sera.

“Đến mức đó sao. Được thôi, ta trả lại đây, mau chóng kết thúc đi.”
Ngay khoảnh khắc Isolde nói, một luồng sáng vàng nhạt thoát ra từ cơ thể cô ta và nhập vào người Orenju.
“Ồ, cuối cùng cũng được rồi.”
Orenju nói thế rồi vung kiếm một, hai cái.

“Hiểu rồi. Đúng là đường kiếm sắc bén hơn trước rất nhiều.”
“Ngươi nhận ra sao? Đây mới là tốc độ thực sự của ta.”
Sera tán thưởng, Orenju nhếch mép cười đáp lại.

Nhưng ngay sau đó, Orenju quay sang phía Abel, vẻ mặt hối lỗi tiếp lời:
“Xin lỗi bệ hạ nhé. Không phải ta nương tay đâu, chắc chắn đó là toàn lực của ta lúc đó.”
Dù vẻ ngoài có vẻ bặm trợn, ngông cuồng, nhưng đối với kiếm thuật, Orenju rất chân thành. Chính vì thế, hắn xin lỗi Abel vì đã thiếu đi ‘Tốc độ’ trong trận đấu hết mình trước đó.

“Chỉ với chừng đó mà còn bảo thiếu ‘Tốc độ’… thú thật là ta không muốn biết điều đó chút nào…”
Abel dựa vào thanh kiếm để đứng vững… rồi lầm bầm.

“Roxley, giao cô nàng thuộc hạ đó cho ngươi. Chắc là bất tử đấy, nên đừng có chơi trò đồng quy vu tận nhé.”
“Tuân lệnh.”
Sera, sau khi đánh giá rằng nếu đối phương đã mất ‘Tốc độ’ thì vẫn có thể xử lý, liền ra lệnh cho Roxley đang đứng bảo vệ cạnh Abel.

Việc phải lặn lội mượn ‘Tốc độ’ từ thuộc hạ khác thì… ừm, đại loại là vậy đó.
Sera nghĩ rằng, ngoại trừ mình ra, nếu là Roxley – kẻ sử dụng kiếm áp đảo nhất trong ‘Khu rừng phía Tây’ – thì chắc chắn sẽ xoay sở được.

“Không biết cô ta bất chợt lao vào giết Abel lúc nào đâu.”
“Xin lỗi nhé.”
“Đừng bận tâm. Nếu Abel chết, Ryo sẽ buồn đấy nhỉ?”
“...Không phải vì ta hay vì vương quốc, mà là vì Ryo… à, ra là vậy, ta cũng lờ mờ hiểu được.”
Câu cuối cùng của Abel nhỏ đến mức chẳng ai nghe thấy.

Và thế là, trận đấu kiếm giữa Ma nhân Orenju và Sera lại bắt đầu.

Kiếm của Orenju, và cả những chuyển động cơ thể của hắn, không thể so sánh với trước đó được nữa.
Nó khiến Abel, người vừa mới chiến đấu hết mình cách đây không lâu, phải câm nín.

Thế nhưng…

‘Tốc độ’ ngang ngửa.
Và cả ‘Sức mạnh’ không hề kém cạnh.
Sera khoác trên mình ‘Phong Trang’ cũng chẳng phải là con người nữa rồi.

“Đùa à…”
“Có chút thử thách thế này mới thú vị chứ.”
Orenju kinh ngạc, Sera mỉm cười chiến đấu.

Trận chiến của cả hai đã tiến vào cảnh giới phi nhân loại.

***

Quay lại cuộc chiến giữa Ma nhân và Dũng giả - Ma vương.

Ma nhân Gawain với vẻ mặt đầy nhàn nhã đối diện với Dũng giả Roman đầy vẻ tuyệt vọng. Nhìn bề ngoài, sự chênh lệch giữa hai bên dường như không đáng kể, nhưng chính sự khác biệt trong biểu cảm của họ lại phản ánh thực tế sự chênh lệch trong cuộc chiến.

(Sức mạnh gì thế này! Rõ ràng đã kết hợp cả ma pháp của Nadia mà vẫn không thể phá vỡ. Đặc biệt là…)
Thánh kiếm Astaroth chém bay cánh tay trái của Gawain.
Nhưng cùng lúc đó, cánh tay phải của Gawain khoét sâu vào mạn sườn trái của Roman.
“<Hoàn toàn hồi phục>”
Trong tích tắc, Ma vương Nadia phục hồi vết thương cho Roman.

(Chiến thuật đồng quy vu tận này. Chắc chắn là hắn cố tình… Mục tiêu là sự cạn kiệt ma lực của Nadia sao? Nhưng Nadia dù sao cũng là Ma vương… ngay cả bản thân cô ấy còn chẳng biết dùng bao nhiêu thì mới cạn kiệt cơ mà?)

Trong khi Roman còn đang suy tính, cánh tay trái của Gawain cũng lập tức tái sinh.

Rõ ràng, Gawain đang tận hưởng cuộc chiến một chọi hai này.

Ban đầu, Juku - một trong tứ tướng, kẻ mang ngoại hình của Erwin Ortiz - đã định bước lên đối đầu với Nadia.
Nhưng Gawain lại chủ động ngăn cản.
Hắn bảo: "Cả hai đứa cứ để ta. Juku, lui xuống đi."
Juku vâng lời cúi chào rồi lui lại, đứng yên từ đó đến giờ.

So với những kẻ khác trong tứ tướng như Orenju hay Isolde, có lẽ Juku là kẻ phục tùng và ngoan ngoãn hơn.

(Không tệ… không tệ chút nào… nhưng vẫn còn hơi sớm nhỉ?)
Vừa đối kiếm với Roman, vừa giao đấu ma pháp với Nadia, Gawain thầm nghĩ trong lòng.

(Đúng là danh bất hư truyền Dũng giả, sức mạnh và tốc độ đều rất khá. Kỹ thuật cũng ổn… ổn đấy, nhưng vẫn còn sơ hở. Nếu là năm năm sau thì… chắc sẽ thú vị hơn nhiều? Ma vương cũng vậy… ma lực và khả năng kiểm soát rất đáng nể. Chắc do tương thích tốt với Dũng giả, họ biết rõ chuyển động của đối phương nên tấn công không làm vướng chân nhau. Thế nhưng…)
Gawain khẽ lắc đầu trong tâm tưởng.
(Nếu ta tung toàn lực, ta sẽ hạ gục họ ngay lập tức.)

Gawain nghĩ vậy.
Hắn không hề kiêu ngạo.
Tất nhiên, so với những con người khác, Dũng giả và Ma vương quả thực là những kẻ áp đảo.
Thậm chí còn chẳng đáng để so sánh.
À, lão pháp sư kia cũng tạm được… nhưng cứ mỗi lần thi triển ma pháp lại còn phải niệm chú thì thật đáng thất vọng.

“Thật tình… ai bảo pháp sư là nhất định phải niệm chú cơ chứ…”
Gawain thở dài từ tận đáy lòng.

Bất chợt, Gawain nhìn sang cuộc đấu kiếm đằng kia.
Orenju đã thu hồi ‘Tốc độ’ cho mượn từ Isolde và đang chiến đấu.
Đối thủ là…
“Elf? Hừm, Elf mà sử dụng kiếm tốt đấy… Kẻ đó còn mạnh hơn cả Dũng giả nữa.”
Gawain nghĩ thế và định đổi đối thủ.
Nhưng nhìn Orenju, hắn lại thôi.
(Orenju có vẻ đang rất vui… giờ mà chen ngang vào thì có phải hơi quá không?)

Thực ra, Gawain là một người rất biết nghĩ cho cấp dưới.
Dù rằng hắn hay quát tháo Orenju.

(Tên Elf đó quả thực rất đáng gờm… nhưng nếu được thì, ta muốn hắn kết hợp cả ma pháp vào những đường kiếm nữa…)

Đó chỉ là đòi hỏi xa xỉ.
Bởi lẽ, việc kết hợp ma pháp vào trong những đường kiếm tốc độ cao là điều hầu như không thể.
Khi sử dụng ma pháp, ý thức luôn bị phân tán vào việc kiểm soát ma lực.
Dù chỉ là một chút cũng sẽ gây ra sơ hở trong kiếm thuật…
Vì vậy, sử dụng đồng thời cả kiếm và ma pháp trong chiến đấu là điều gần như không tưởng.

(Richard đã làm được điều đó.)

Đối với Gawain, Richard là kẻ thù không đội trời chung.
Vì chính hắn đã phong ấn Gawain suốt hơn 900 năm, nên việc căm ghét cũng là điều đương nhiên.
Nhưng đồng thời, Richard cũng là người mà hắn rất hứng thú khi giao đấu.

Hắn cứ ngỡ sự kết hợp giữa Dũng giả và Ma vương sẽ sánh được với người đó.
Có lẽ, nếu là năm năm sau thì cũng không chừng…
“À… hay là, ta đừng giết hai đứa này ngay bây giờ nhỉ?”

Tiềm năng của cả hai lớn đến mức khiến Gawain phải cân nhắc như vậy.

Và rồi, Gawain nhận ra.
Ma lực của những vị thần quan đang bảo vệ công cụ giả kim thuật có khả năng hồi phục toàn chiến trường kia sắp cạn kiệt.
Nếu nó biến mất…

“Lớp phòng thủ tuyệt đối sẽ tan vỡ.”

Quyết định của Gawain vô cùng nhanh chóng.

Hắn đón đỡ đường chém ngang của Dũng giả Roman.
Đón đỡ bằng cả cơ thể.
Đó là một nhát chém ngang từ Thánh kiếm Astaroth.

Gawain hóa cứng cơ thể, quấn chặt lấy thanh Astaroth bằng cánh tay mình, hoàn toàn khóa chặt.

Roman kinh ngạc.
Cũng phải thôi.
Đây là lần đầu tiên trong đời hắn gặp tình huống này.

Gawain vừa giữ chặt thanh kiếm, vừa quấn cả cơ thể mình quanh nó…
Hắn xoay tròn toàn thân theo chiều kim đồng hồ.

Một tư thế gần giống với chiêu *Dragon Screw* trong đấu vật.
*Dragon Screw* là kỹ thuật quấn lấy chân đối phương rồi xoay người để gây sát thương lên đầu gối, nhưng lần này thứ bị quấn không phải chân mà là thanh kiếm…
Đúng là phong cách chiến đấu của kẻ sử dụng tay không.

Cánh tay cầm kiếm của Roman bị xoắn lại, không thể cưỡng lại mà phải buông thanh Astaroth. Gawain cướp lấy thanh Thánh kiếm. Dù bị thánh kiếm hấp thụ sức mạnh, hắn cũng chẳng hề để tâm. Như thể bò lên từ mặt đất, hắn thúc mạnh cùi chỏ phải vào vùng chấn thủy của Roman.

“Ặc!”

Chấn thủy là nơi cơ bắp mỏng manh.
Theo cấu tạo cơ thể người, đây là điểm rất khó rèn luyện.
Vì thế, nó là yếu điểm chí mạng.

Roman văng ra xa.

Đồng thời, Gawain ném thanh Thánh kiếm Astaroth thẳng về phía Nadia.
Tốc độ nhanh đến mức ngay cả Ma vương Nadia cũng không thể nhận diện được.
Hơn nữa, thứ bay đi là Thánh kiếm.
Với những trang bị bình thường, chúng sẽ tan xác ngay khoảnh khắc bị va chạm…

*Keng.*

Nhưng, một âm thanh kim loại vang vọng, Astaroth chệch hướng khỏi Nadia.

“Tên quốc vương chết chóc kia…”
Kẻ ném chính là quốc vương Abel.
Bằng chính ma kiếm của mình.

Thể lực vẫn chưa hồi phục.
Vì ném đi thanh kiếm đang làm chỗ dựa, hắn ngã quỵ cả hai đầu gối xuống đất.
Và trong lòng, hắn tự nhủ:
(Quả nhiên… vẫn là không thể sao.)

Chừng nào chưa hạ được Ma nhân, vương quốc sẽ không có cửa thắng.

Đối với thuộc hạ Orenju, Sera đang chiếm ưu thế nhẹ.
Nhưng ngay cả khi hạ gục được nó, nó cũng sẽ được Gawain hồi sinh một lần nữa.

Quả nhiên, chìa khóa vẫn là Gawain.

Thế nhưng…
Ngay cả sự kết hợp hoàn hảo nhất là Dũng giả và Ma vương cũng đã thất bại.
Sera có thể là kẻ mạnh nhất về kiếm thuật, nhưng… với Gawain, "chém cũng chẳng có ý nghĩa gì".
Dù có bị đục lỗ khắp người, hắn vẫn tái sinh.

Và rồi… cuối cùng, <Thánh Vực Phương Trận> của các thần quan đã biến mất.

Ma lực để duy trì <Thánh Vực Phương Trận> đã cạn kiệt.
Một phép màu của thần linh, tiêu tốn ma lực khủng khiếp hơn cả <Extra Heal>…
Ngược lại, phải nói rằng họ đã cầm cự được đến tận giờ đã là một kỳ tích.

“Cuối cùng cũng đến lúc rồi sao.”
Gawain cười.

“Kết thúc rồi sao.”
Abel tuyệt vọng.

“Vậy thì, phá hủy công cụ giả kim thuật ngu ngốc đó, rồi tiễn mấy tên thần quan xuống địa ngục luôn nhỉ.”
Gawain vừa cười vừa nói.

Ngay lúc đó.

Bầu trời xé toạc.

Và rồi, thứ gì đó bước ra.

Một giọng nói vang vọng.
“<Avatar>”

Tiếp đó là một giọng nói khác vang lên.
“<Icicle Lance Shower> <Water Jet Thruster>”

Khoảnh khắc tiếp theo.

Ma nhân và thuộc hạ của hắn bị biến thành tổ ong bởi những mũi thương băng.
Cùng lúc đó, Ma nhân bị chém nát bởi những thanh kiếm băng được ba thực thể kia vung lên.

“<Water Jet 2048>”

Ma nhân lại càng bị băm thành từng mảnh nhỏ hơn nữa.

Kết quả…
Ma nhân đã tan biến.

Sự trở về của vị pháp sư hệ Thủy, Ryo.

Trở về!