“Hãy chiếm lấy Kona cho ta!”

“Tại sao cậu lại hát bài hát của kẻ xâm lược chứ?”

Nils lên tiếng chê bai lời bài hát mà Ryo vừa cất lên.

“Dạo gần đây, tôi có cảm giác Nils bắt đầu giống Abel rồi đấy...”

“Abel-san, siêu cấp vô địch luôn ấy.”

Nils phản ứng lại từ “Abel” mà Ryo vừa nhắc đến. Trong khi đó, Eto và Amon vừa nghe những lời trò chuyện ấy, vừa cười khúc khích bước đi.

***

Trên con đường từ thị trấn Lun đến làng Kona.
Họ rời Lun vào lúc bình minh, dự kiến sẽ đến Kona vào chiều tối.

“Cái vụ lũ côn trùng lạ lẫm thì không nói làm gì, nhưng thứ được gọi là ‘Quái dị’ (Kaii) đó mới làm tôi thấy lo ngại.”

Amon lên tiếng, như thể đang hỏi vu vơ một ai đó.

“Đúng vậy nhỉ. Chẳng có tên loài ma thú nào cụ thể cả, mà lại là ‘Quái dị’. Không biết rốt cuộc là có cái gì ở đó nữa.”

Eto vừa nghiêng đầu vừa trả lời.

“Dù có là cái gì đi chăng nữa, tôi cũng sẽ chém sạch!”

Nils thốt ra một câu đậm chất "cơ bắp". Dù gì thì cậu ta cũng là đội trưởng của tổ đội này.

Ryo thầm nghĩ, tố chất cần thiết của một đội trưởng không phải là trí tuệ, mà là khả năng duy trì động lực cho các thành viên. Cậu liếc nhìn Nils một cái.

“Ryo, vừa rồi cậu đang nghĩ cái gì đó rất thất lễ đúng không?”

“N-NÀO CÓ, CẬU ĐANG NÓI GÌ VẬY CHỨ.”

Trước sự nhạy bén của Nils, Ryo lắp bắp. Dù vậy, Nils vẫn nhìn cậu với ánh mắt sắc lẹm.

“Tôi chỉ đang cảm thấy khâm phục về tư chất đội trưởng của Nils mà thôi.”

Ryo dõng dạc nói. Cậu không hề nói dối.

“Ồ, ra vậy à. Nếu là thế thì, ừ thì...”

Nils, dễ bị lừa thật đấy.

Vừa nghĩ xong và để lộ khuôn mặt có chút "xấu xa", Ryo lập tức bị Eto và Amon bắt gặp.

“Ryo... cậu ta...”
“Vừa nghĩ cái gì xấu xa rồi nhỉ.”

Hai người họ thì thầm với nhau bằng giọng nhỏ xíu.

***

Cứ thế, cả bốn người đã đến làng vào khoảng hai giờ chiều. Họ đến sớm hơn dự kiến một chút.

Đó là một ngôi làng... ừ thì đúng là làng, nhưng dân số trông đông đúc đến bất ngờ. Những dãy nhà san sát chạy dọc theo con đường, và sâu bên trong là những đồn điền cà phê rộng lớn trải dài vô tận.

“Đã nghe nói rồi nhưng không ngờ tới mức này...” Nils lẩm bẩm.
“Dân số hơn năm ngàn người cơ mà... gần như là một thị trấn rồi.” Eto tiếp lời.
“Tại sao nơi này vẫn chỉ là một ngôi làng nhỉ?” Amon thắc mắc.

“Đó là vì nơi này là đất trực thuộc hoàng gia.”

Cả ba giật mình quay lại. Ryo vốn đã cảm nhận được có người tiến lại gần nên không ngạc nhiên, nhưng việc nơi đây là đất trực thuộc hoàng gia khiến cậu kinh ngạc.
*(Chẳng lẽ bệ hạ cũng thích cà phê sao?)*

Người lên tiếng từ phía sau là một người đàn ông trung niên, độ chừng bốn mươi tuổi. Dáng người cao lớn, bước đi toát lên vẻ uyển chuyển, làn da ngăm đen, mắt đen và mái tóc màu hạt dẻ. Ryo cảm thấy ông ta không giống một nông dân, có lẽ một phần vì trang phục trên người ông. Một chiếc áo sơ mi mỏng nhưng cắt may rất tinh tế, quần lửng ngang gối và đôi xăng đan dưới chân.

“Ồ, thất lễ quá. Tôi là Goro Ganda, được cử đến làng Kona này với tư cách là Đại quan. Các bạn cứ gọi tôi là Goro nhé.”

*(Goro? Cái tên nghe giống người Nhật thế... nhưng khuôn mặt lại có nét Latin? Hốc mắt sâu.)*

“Thất lễ quá, chúng tôi là những mạo hiểm giả thuộc ‘Phòng số 10’ ở thị trấn Lun. Tôi là Nils, còn đây là Eto, Amon và Ryo. Chúng tôi là những người đã nhận yêu cầu do làng gửi đến thị trấn Lun.”

Nils vừa nói xong, Eto lấy tờ giấy nhận yêu cầu từ trong túi ra đưa cho Goro. Goro kiểm tra tờ giấy.

“Vâng, đúng rồi. Trước tiên, mời các bạn đến văn phòng Đại quan. Ở đó tôi sẽ giải thích chi tiết. Ngoài ra, cũng có khu nhà khách để các bạn nghỉ ngơi.”

Nói đoạn, Goro dẫn đầu bước đi.

“Chắc các bạn cũng biết, yêu cầu này cũng đã được gửi đến bang hội mạo hiểm giả ở Kairady. Những mạo hiểm giả bên đó cũng sẽ đến, dự kiến là vào chiều tối nay. Vì vậy, rất xin lỗi nhưng mong các bạn chờ họ đến rồi hãy cùng nghe giải thích một thể.”

“Tôi hiểu rồi. Ngài đừng bận tâm.”

Nils đáp lại lời đề nghị của Goro một cách lịch sự. Cậu ta đã học được cách đối đáp với khách hàng như thế này.
*(Ra là dù có cơ bắp thì chuyện đó vẫn ổn nhỉ.)*
Ryo gật đầu, trong lòng cảm thấy... có chút "thượng đẳng". Rất là thất lễ.

“Về chỗ nghỉ, vì tính chất đặc thù của ngôi làng này, các quan lại hay quý tộc từ vương đô thỉnh thoảng vẫn ghé thăm. Đó là nơi được chuẩn bị cho những dịp như vậy.”

“Chúng tôi ở một nơi như thế liệu có ổn không?” Nils hơi bối rối hỏi lại.

“Tất nhiên là được. Việc sắp xếp đó nằm trong quyền hạn của tôi với tư cách là Đại quan. Đằng nào cũng có sẵn, không dùng thì lãng phí lắm chứ?” Goro cười đáp.

Ryo vốn có hình ảnh những tên Đại quan hay hống hách với mạo hiểm giả và dân thường, nên cậu rất có cảm tình với thái độ của Goro. Tất nhiên, cái hình ảnh đó cũng chỉ là tưởng tượng của Ryo mà thôi, vì cậu chưa từng gặp tên Đại quan nào như thế ngoài đời.

***

Tại phòng họp Đại quan, nằm cạnh văn phòng làm việc. Đó là một căn phòng có chiếc bàn tròn khá lớn để Đại quan họp hành hoặc nhận báo cáo.

“Các bạn cứ ngồi đi.”

Goro ngồi vào ghế chính giữa. Bốn người họ ngồi ở phía bên tay phải. Còn phía bên tay trái vẫn để trống, chắc là dành cho nhóm Kairady sẽ đến sau.

Ngay khi họ ngồi xuống, đồ uống đã được mang ra. Tất nhiên là ‘Cà phê Kona’.

“Đã đến Kona, thì trước hết phải uống thử cà phê Kona đã. Chuyện công việc để sau.” Goro mỉm cười mời gọi.

Căn phòng lập tức tràn ngập hương thơm của cà phê. Không chỉ bốn người họ, mà Goro cũng cầm tách của mình lên, đưa lên trước mũi hít hà. Trong lúc đó, bốn người họ cũng cầm tách lên, ngửi hương thơm và nhấp thử một ngụm.

*(Quả nhiên, khác với ‘Hawaii Kona’ trên Trái Đất... Nhưng mà, ngon thật đấy. Hầu như không có vị lạ, đây là bằng chứng của việc đã loại bỏ hạt lỗi cẩn thận trước khi rang. À... quả nhiên, vẫn có những người đối đãi với cà phê một cách chân thành... Hơn nữa, cách pha không phải là drip... mà là kiểu ép. Hình như gọi là French press... Thời mẹ còn sống, nhà mình cũng dùng kiểu này...)*

Ryo đắm chìm trong những hồi ức hoài niệm trong khi thưởng thức cà phê. Goro quan sát cậu với vẻ thích thú. So với ba người kia còn đang uống với vẻ dè chừng, dáng vẻ của Ryo lại rất thành thạo. Goro bị thu hút cũng là điều dễ hiểu.

Nhưng ông không hỏi gì cả. Goro không phải là kẻ vô duyên đến mức đó. Ông biết rằng hương vị của thức ăn, đồ uống có khả năng đánh thức những ký ức quá khứ. Ở đó, đôi khi có những kỷ niệm mà người ngoài không nên xen vào. Đó là lý do ông không hỏi những câu vô duyên.

Người đàn ông tên Goro Ganda này quả là một người rất xuất sắc.

***

Khoảng một tiếng sau, có tin báo rằng mạo hiểm giả từ Kairady đã đến.

“Vậy, tôi xin phép ra đón họ, các bạn cứ chờ ở đây nhé.”

Nói rồi, Goro rời phòng. Bốn người còn lại thì thầm với nhau.

“Đại quan đúng là người tử tế nhỉ.”
“Vâng, rất tuyệt.”
“Giờ chỉ còn lo nhóm mạo hiểm giả Kairady thôi.”

Eto và Amon khen ngợi Goro, còn Nils thì lo lắng cho nhóm kia.

“Ngôi làng này hóa ra là đất trực thuộc hoàng gia. Hèn gì mà lại gửi yêu cầu cho cả hai bang hội mạo hiểm giả.”

“A...”

Khi Ryo nói ra suy nghĩ của mình, Nils bỗng cứng họng.

“Nils... cậu quên không nói với Ryo à?” Eto mỉm cười khổ sở chỉ ra lý do.
“Thật tồi tệ...” Ryo gục mặt xuống bàn.

Trong lúc đó, Goro đã dẫn nhóm mạo hiểm giả Kairady quay lại.

“Đây là nhóm ‘Long Nha’ (Răng Rồng) từ Kairady, và đây là những người thuộc ‘Phòng số 10’ từ Lun.”

Nhóm ‘Long Nha’ gồm năm người: ba nam, hai nữ. Nhóm ‘Phòng số 10’ gồm bốn nam. Họ lần lượt giới thiệu bản thân một cách ổn thỏa rồi ngồi vào bàn tròn.

Và tất nhiên, cà phê được mang ra, phục vụ cả bốn người nhóm ‘Phòng số 10’ thêm lần nữa.

Ryo lại đắm chìm vào hương vị ấy. Ba thành viên còn lại của ‘Phòng số 10’ cũng cố tỏ ra mình đã quen thuộc hơn so với lúc nãy.

Chỉ có điều... năm người nhóm ‘Long Nha’ từ Kairady không ai đụng vào tách cà phê. Goro tất nhiên nhận ra điều đó.

“Cà phê Kona không hợp khẩu vị các bạn sao?”

Goro hỏi với vẻ bình thản, không uy áp cũng không khúm núm. Người trả lời là kiếm sĩ có vẻ là đội trưởng.

“Không, vấn đề không phải cà phê. Chỉ là bọn ta không muốn uống hay ăn chung chỗ với cái lũ này thôi.”

Khi nghe thấy vậy, Ryo suýt chút nữa đã phun hết cà phê trong miệng ra. May là cậu đã kịp nuốt xuống. Hơn thế, cậu liếc nhìn sang Nils, sợ rằng cậu ta sẽ nổi điên, nhưng Nils đang cố kìm nén chính mình.

*Không thể kiểm soát cảm xúc trước mặt khách hàng, đúng là hạng ba.*

Thực ra, Abel đã ép Nils phải ghi nhớ điều đó một cách triệt để. Ryo không biết chuyện đó nên khá ngạc nhiên khi thấy Nils không bùng nổ, nhưng Eto và Amon thì khẽ gật đầu hài lòng. Nils thực sự đã trưởng thành rồi.

Khi đội trưởng nhóm ‘Long Nha’ lên tiếng, chỉ mình Eto nhận ra mắt Goro hơi nheo lại một chút. Rồi cô thở dài trong lòng.
*(Ngay từ đầu đã gây khó chịu cho khách hàng rồi, thế này thì phiền phức thật đấy. Có lẽ đây là một tổ đội khá rắc rối đây.)*

“Tôi hiểu rồi. Vậy thì, tôi xin bắt đầu giải thích về yêu cầu lần này. Cuối cùng sẽ là phần đặt câu hỏi.”

Goro bắt đầu giải thích nội dung yêu cầu.

“Một loài côn trùng chưa từng thấy xuất hiện và đang tàn phá những cây cà phê. Hiện tại, khoảng 5% tổng số cây đã bị thiệt hại. Việc xác định loài... chắc là khó. Trước đây, chúng tôi đã mời chuyên gia từ vương đô đến xem nhưng không thể xác định được. Hiện tại, cách duy nhất là dùng mắt thường tìm từng con rồi bắt tay đè nát. Nếu các bạn có cách nào hay, xin hãy chỉ giáo. Đó là việc thứ nhất. Việc thứ hai là giải quyết vấn đề người dân mất tích liên tục.”

Nói đến đó, Goro trải bản đồ ngôi làng lên bàn.

“Đây là bản đồ làng, chúng tôi biết được là những người mất tích thường được nhìn thấy lần cuối gần lối vào khu rừng phía Đông. Tuy nhiên, khu rừng phía Đông này rất sâu và có nhiều ma thú cư ngụ. Trước đây, chưa từng có ma thú nào bén mảng đến gần làng. Vì vậy, chúng tôi không rõ nguyên nhân mất tích là do ma thú hay lý do nào khác. Nếu là ma thú, thì hãy tiêu diệt chúng. Nếu là lý do khác, thì hãy điều tra xem đó là gì. Đó chính là yêu cầu lần này.”

Dừng một chút để lấy hơi, Goro tiếp tục:

“Các bạn có câu hỏi gì không?”

Khi Goro hỏi, kiếm sĩ đội trưởng nhóm ‘Long Nha’ giơ tay.

“Ta không nghĩ mình có thể hợp tác với cái lũ này. Chi phí công việc sẽ hiệu quả hơn nếu bọn ta đảm nhận việc tìm người mất tích, còn để lũ này đi bắt côn trùng.”

*(Đúng như dự đoán, có những kẻ luôn mang trong mình vẻ thù địch từ đầu. Muốn biết mục đích của bang hội mạo hiểm giả Kairady khi gửi những kẻ như thế này đến quá.)*
Ryo cố giữ biểu cảm bình thường, thầm nghĩ trong lòng.

“Về phía tôi, các bạn làm thế nào cũng được. Chỉ là, xin hãy đảm bảo không gây phiền phức cho cuộc sống của dân làng. Đây là đất trực thuộc hoàng gia. Xin hãy nhận thức rõ rằng dân làng cũng là những bề tôi của bệ hạ.”

Goro tuyên bố câu cuối cùng với giọng điệu vô cùng nghiêm trọng, lần đầu tiên kể từ lúc gặp mặt. Nhóm ‘Long Nha’ cũng phải tỏ ra căng thẳng.

“Vậy thì, những người thuộc ‘Phòng số 10’, các bạn thấy phân chia như vậy có được không?” Goro quay lại vẻ ôn hòa hỏi Nils.

Nils liếc nhìn Eto. Sau khi thấy Eto khẽ gật đầu, cậu trả lời.

“À, tôi không có vấn đề gì.”

Người ngạc nhiên trước câu trả lời đó lại là nhóm ‘Long Nha’. Họ tưởng rằng Nils sẽ phản đối và cãi lại. Việc điều tra côn trùng là điều bất khả thi... đó vốn không phải công việc của mạo hiểm giả hạng D. Dù vậy, vì phía ‘Phòng số 10’ đã chấp nhận, sự phân chia công việc đã được quyết định.

***

*(Tác phẩm “Pháp sư hệ Thủy” của tôi đã được quyết định xuất bản thành sách! Tất cả là nhờ vào các độc giả. Xin cảm ơn mọi người. Tôi đã viết trong báo cáo hoạt động ngày 28 tháng 7 năm 2020. Ai quan tâm xin hãy đọc thử. Tôi vẫn sẽ tiếp tục đăng bài như trước đây, mong mọi người sẽ đón nhận một cách vui vẻ.)*