Sau đó, cả bốn người cùng đến văn phòng của Đại quan để báo cáo lại diễn biến sự việc cho Đại quan Goro.
Bên cạnh Goro, Lashata cũng đang ngồi đó.

"Chuyện là vậy đó, có ma cà rồng, và dường như còn có ít nhất mười tên Strigoi là quyến thuộc của nó."
"Vậy những người mất tích, nghĩa là..."
"Có lẽ, họ đã biến thành Strigoi rồi..."
Goro xác nhận với vẻ mặt đau đớn, Hugh gật đầu trả lời.

Hugh cũng là người đứng đầu lãnh đạo người khác với tư cách là hội trưởng hội mạo hiểm giả.
Nếu những người đáng lẽ phải được che chở lại bị biến thành thứ đó... nỗi uất hận ấy thực sự không thể tưởng tượng nổi.
Cho đến khi Goro tiêu hóa được phần nào nỗi uất hận trong lòng, Hugh cứ lặng lẽ nhâm nhi tách cà phê mà chờ đợi.

"Tôi hiểu rồi. Vậy, căn cứ của bọn ma cà rồng là ở trong khu rừng phía Đông sao?"
Goro lấy lại bình tĩnh sau khoảng ba mươi giây rồi hỏi.

Hugh có vẻ do dự, quay sang nhìn Graham.
"Đúng là... khả năng đó không phải là con số không... nhưng thành thật mà nói, xác suất không cao lắm. Strigoi thì ở rải rác, nhưng lũ ma cà rồng lại có xu hướng ở trong nhà. Trừ khi trong rừng có những tòa lâu đài hay ngôi làng bỏ hoang, mà nghe nói thì không có nơi nào như thế cả... Không biết phía bên kia khu rừng phía Đông có gì nhỉ?"
Graham vừa lục lại trí nhớ vừa trả lời.

Khi bị hỏi về phía bên kia khu rừng, Goro lấy từ trong tủ ra một tấm bản đồ lớn rồi trải lên bàn.
"Đây là sơ đồ xung quanh làng Kona... nhưng khu rừng phía Đông khá lớn. Nếu nói về phía bên kia... thì chỉ có một làng chài thôi. Đó là rìa ngoài cùng của vương quốc. Hình như đó là lãnh địa của Nam tước Momoru. Bản thân Nam tước thì sống ở Vương đô, còn ngôi làng chài này và một trang viên cách xa đó, tôi nghĩ là do một người đại diện lãnh chúa quản lý. Ông Graham, chẳng lẽ là..."
"Đây chỉ là khả năng thôi. Khả năng là ngôi làng chài đó đã rơi vào tay bọn ma cà rồng rồi."

Cả Goro và Graham đều vừa trò chuyện vừa nhăn mặt.
Dù chỉ là một làng chài nhỏ, nhưng cũng có vài chục người sinh sống.
Nếu tất cả bọn họ đều biến thành Strigoi...
Nghĩ đến đó, việc cả Goro lẫn Graham đều nhăn mặt là điều khó tránh khỏi.
"Dù sao đi nữa, cũng cần phải đến ngôi làng chài đó để xác nhận."
Hugh quả quyết.

"Để đi từ làng Kona đến ngôi làng chài đó mà không đi qua rừng... phía Nam khu rừng nhô ra sát bờ biển, nên sẽ phải đi đường biển, nhưng tôi không khuyến khích việc đó. Hải lưu ở đó rất dữ dội, nghe nói dưới biển còn có quái vật nữa. Nếu không có 'Bùa trừ ma quái biển' mà dân chài sở hữu, thì khó mà đi được."
(Cái gì thế! Có cả thứ như bùa trừ ma quái biển sao?!)
Người đang thầm phấn khích chính là Ryo.
Nhất định phải nhờ họ cho xem khi đến làng chài mới được.
Đầu danh sách kiểm tra của Ryo đã được ghi thêm mục "Bùa trừ ma quái biển".

Trong lúc đó, lời giải thích của Goro vẫn tiếp tục.
"Lựa chọn thực tế là đi vòng qua phía Bắc khu rừng. Theo lộ trình đó, trước khi đến làng chài, mọi người sẽ đi qua trang viên của Nam tước Momoru."
"Trang viên sao. Tôi cũng muốn hỏi han tình hình, nhưng không biết họ có tiếp nhận mạo hiểm giả không...?"
Hugh bày tỏ sự lo ngại.

"Ừm... chuyện đó thì tùy vào người đại diện lãnh chúa."
"Nếu vậy, để ta đi cùng cho."
Người nói điều đó chính là Lashata.
"Tuy trông thế này thôi, nhưng ta là quý tộc mang tước hiệu Tử tước. Dù sao thì, nếu là người đại diện lãnh chúa của trang viên Nam tước, chắc họ sẽ không từ chối hợp tác đâu nhỉ?"
Đó quả là một logic rất hợp lý.
"Vậy thì thật biết ơn quá. Nhờ cậy cả vào ngài."
"Ừm. Đã hiểu. Thế này thì ta cũng giúp ích được chút ít cho ngôi làng rồi."
Nói đoạn, Lashata cười lớn.

(Nếu quý tộc nào cũng như thế này thì thật tuyệt vời... nhưng chắc không phải ai cũng có nhân cách tuyệt vời như vậy đâu nhỉ)
Ryo tự suy diễn cảm nhận về giới quý tộc dựa trên định kiến và suy nghĩ chủ quan của mình.

"Còn nữa, để bảo vệ ngôi làng, tôi sẽ để nhóm Dogon ở lại. Một lúc nữa, những kẻ đang ở phòng cứu hộ chắc cũng sẽ có thể chiến đấu được."
"À, thật biết ơn quá. Dù tốt nhất là không có chuyện gì xảy ra... nhưng ai mà biết được điều gì sẽ đến chứ."
Trước đề nghị của Hugh, Đại quan Goro gật đầu đầy vẻ mừng rỡ.

Khi biết rằng trong rừng có ma cà rồng và quyến thuộc của chúng, thì khả năng phòng thủ thấp kém của ngôi làng lại trở thành điều khiến người ta lo lắng.
Nhưng dù có nghĩ thế, cũng không thể dễ dàng giải quyết ngay được.
Trong dân làng, có một số người có thể chiến đấu đôi chút, nhưng đối đầu với ma cà rồng thì... quả thực là không thể.
Nghe tin các mạo hiểm giả của Kairadi sẽ ở lại, hiển nhiên là ông ấy phải vui mừng rồi.
Quả thực, dù cách hành xử của bọn họ có vài điểm khiến người ta phải cau mày, nhưng Goro tin rằng có lẽ họ đã thay đổi sau khi vượt qua ranh giới giữa cái chết và sự sống.

---

Eto và Ryo quay về nhà trọ, giải thích diễn biến sự việc cho Nils và Amon tại phòng ăn.
"Nếu ma cà rồng không bị ảnh hưởng bởi phép thuật, thì đến lúc những kiếm sĩ như bọn này ra tay rồi!"
Nils nói như thể rất vui mừng vì có cơ hội ra sân.

Thế nhưng, Ryo chỉ liếc mắt đi chỗ khác đầy vẻ gượng gạo và im lặng.

"Sao thế, Ryo? Có chuyện gì muốn nói à?"
"Không... chỉ là, em có cảm giác tuyến đầu sẽ chỉ có hai người là Roman và anh Hugh..."
"Hả..."
Trước dự đoán của Ryo, Nils cứng đờ người.
"Đúng là hai người đó trông rất đáng sợ nhỉ. Một bên là Anh hùng, một bên là anh hùng của cuộc chiến tranh lớn."
Amon gật đầu phụ họa.

"M-mình cũng... mình cũng..."
Tiếng của Nils nhỏ dần.
"Nils... chiến trường không chỉ có tuyến đầu đâu! Bảo vệ hàng sau cũng là vai trò quan trọng của kiếm sĩ đấy!"
Ryo động viên Nils.
"Ừ-ừ, đúng nhỉ! Mình đâu phải là đồ vô dụng đâu phải không!"
Nils cố gắng vực dậy tinh thần.

Dù được biết đến là nhóm 'Phòng 10' - mầm non đang lên của Run, nhưng đối thủ lại là 'Anh hùng Roman' và 'Anh hùng McGrath' thì không thể so bì được.
Vì hiện tại họ vẫn đang trong giai đoạn tích lũy kinh nghiệm từng chút một...

(Mình bắt đầu cảm thấy vai trò của mình lần này là bảo vệ ba người này rồi)
Nhóm Anh hùng và Hugh McGrath... nhìn kiểu gì thì cũng thấy không cần đến Ryo.
Nhưng ba người này thì...
Ryo khẽ gật đầu trong lòng.

Sáng hôm sau, đoàn viễn chinh do Hugh McGrath dẫn đầu rời làng Kona, và đến 3 giờ chiều thì đến trang viên của Nam tước Momoru mà không gặp sự cố gì.

(Có lẽ trang viên này cũng đã bị ma cà rồng chiếm đóng, và người đại diện lãnh chúa đã trở thành quyến thuộc rồi cũng nên. Và thế là cả nhóm, sau khi sập bẫy, sẽ bị lôi vào sự kiện chiến đấu cưỡng chế! Khi cả nhóm bị bao vây bởi hơn một trăm quyến thuộc, tên ma cà rồng sẽ nói: "Lũ ngu xuẩn đã rơi vào bẫy rồi. A-ha-ha-ha-ha!")

Ryo vừa đứng trước trang viên vừa suy nghĩ những điều như thế.

Biểu cảm của cậu thoáng hiện nụ cười...
Đương nhiên, ba người ở Phòng 10 nhận ra biểu cảm đó và thì thầm với nhau.
"Biểu cảm của Ryo-san..."
"Ừ, chắc chắn là..."
"Trong lòng cậu ấy lại đang tính toán điều gì không hay rồi."
Vì chơi với nhau đã lâu, Amon, Eto và Nils hoàn toàn hiểu rõ tâm tư của Ryo.

"Này, Ryo."
Hugh đột nhiên gọi Ryo.
"Vâng, có chuyện gì vậy ạ?"
Ryo lập tức thu lại biểu cảm, trả lời một cách nghiêm túc.
"Có phải cậu đang nghĩ cái gì kỳ quặc không đấy?"
"Không, chẳng có gì cả."
Dù không quen biết lâu, nhưng khả năng cảm nhận được sự thay đổi của Ryo đúng là xứng danh cựu mạo hiểm giả hạng A.
Dĩ nhiên, Ryo vẫn thản nhiên đáp lại với khuôn mặt tỉnh bơ.

Dinh thự của lãnh chúa đúng như quy mô của trang viên, không lớn lắm.
Chỉ cỡ nhà một thương nhân khá giả, và người ra đón là một người đàn ông tầm trung niên khoảng năm mươi tuổi, trông giống như một nhân viên hành chính bình thường.
Nhìn kiểu gì cũng là một con người bình thường.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy người đại diện lãnh chúa đó, vai Ryo chùng xuống và hơi cúi đầu thất vọng, ba người ở Phòng 10 không hề bỏ lỡ cảnh đó.
Tiếc là chẳng có chuyện gì xảy ra... ba người họ cảm nhận được nỗi thất vọng đó của Ryo.

"Quả nhiên là đang nghĩ chuyện không hay thật."
Lời thì thầm đó chẳng ai nghe thấy.

"Thưa ngài Tử tước, điều đó là thật sao?"
Đó là câu trả lời cho việc Lashata hỏi rằng có khả năng có ma cà rồng ẩn náu ở gần đây hay không, và muốn xin phép với tư cách đại diện lãnh chúa để đến làng chài xác nhận. Người đại diện lãnh chúa Kane-kan nghe nói từng là người quản gia phục vụ cho thương hội của Nam tước Momoru từ khi ông còn là thương nhân giàu có trước khi nhận tước vị. Sau khi Nam tước được phong tước, ông ta được cử đến đây để quản lý trang viên và làng chài ở rìa ngoài cùng của vương quốc.

"Thế nhưng, ngôi làng chài đó..."
Nói đến đó, người đại diện lãnh chúa Kane-kan ngập ngừng.
"Có vấn đề gì sao?"
Lashata hỏi với nụ cười thân thiện, cố gắng không tỏ ra quá áp đặt để nhận được sự hợp tác.
"Không, không phải là vấn đề gì... Thực ra, nơi đó không còn thuộc quyền quản lý của Nam tước Momoru nữa ạ."
"Ý ngài là sao?"

Theo lời giải thích của Kane-kan, hình như có một cuộc thảo luận ở Vương đô, Nam tước Momoru đã trả lại ngôi làng chài đó cho hoàng gia để đổi lấy đất đai tại Vương đô.
Kết quả là, làng chài đó nằm ngoài quyền quản lý của người đại diện lãnh chúa.
"Chuyện đó là khoảng một năm trước ạ."

<Vụ mất tích đầu tiên được cho là vào mười tháng trước...>
Vừa nghe câu chuyện, Hugh vừa suy tính trong đầu.
Nếu ma cà rồng nhúng tay vào làng chài ngay khi nơi này không còn dưới sự quản lý của Kane-kan... thì việc chưa bị lộ đuôi đến tận bây giờ cũng không khó hiểu lắm.

Hoàng gia không phái đại quan đến những ngôi làng chài ở rìa vương quốc, lại càng không phải nơi tiếp giáp với nước khác.
Nhân viên thuế vụ được phái đến mỗi năm một lần để ấn định số thuế phải nộp... ngoài ra thì gần như không hề can thiệp.

"Thế nhưng, dù là làng chài, cũng có thương nhân ghé đến chứ?"
Lashata hỏi điều cậu thắc mắc.
"Ngôi làng đó, ngay từ trước khi trở thành lãnh địa của Nam tước, người dân đã tự đóng thuyền rồi đi mua bán rồi ạ. Chính vì thế, kể từ khi tôi không còn đến đó nữa, rất có khả năng là không có ai từ bên ngoài vào làng... điều đó quả thực có thể xảy ra."
Người đại diện lãnh chúa Kane-kan nhăn mặt, lắc đầu vài cái nhỏ.
"Ra là vậy, tôi hiểu rồi. Theo những gì nghe được, tôi nghĩ ngài hay Nam tước không phải chịu trách nhiệm về việc này đâu. Tôi cũng sẽ nói giúp khi báo cáo lên trung ương, cứ yên tâm đi."
"Cảm ơn ngài, thưa Tử tước."
Lashata hứa sẽ nói giúp, Kane-kan cúi đầu thật sâu bày tỏ lòng biết ơn.