Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

Tạm thời thì… đây là chương đăng thêm vào Chủ nhật nhé!
À, nhưng mà không phải tuần nào tôi cũng làm thế đâu đấy.
Đừng thấy hôm nay là Chủ nhật mà nghĩ tuần nào cũng sẽ có chương mới nha!
Hôm nay là trường hợp đặc biệt thôi.

Chương tiếp theo (0089-2) dự kiến sẽ được đăng vào 21 giờ hôm nay như thường lệ.
Rất mong mọi người ủng hộ.

***

Thú hộ mệnh.
Một sinh vật phi nhân loại sinh sống trên mảnh đất.
Thường thì chúng tạo dựng mối quan hệ cộng sinh với những người dân sống tại đó theo nhiều cách khác nhau. Đó là lý do chúng được gọi là thú "hộ mệnh".
Về cơ bản, chúng không sống ở những nơi đông đúc như thành thị mà cư ngụ tại những nơi thiên nhiên trù phú như núi non hay rừng rậm.

Ngoài ra, sự tồn tại của chúng hiếm khi được công khai, hầu hết trường hợp chỉ có những dân làng có liên quan trực tiếp mới biết đến.
Vì thế, không ai nắm rõ được có bao nhiêu con thú hộ mệnh tồn tại, chúng thuộc loại nào, và mối quan hệ giữa chúng với con người ra sao.

---

"Thú hộ mệnh đại nhân, là Nas đây ạ. Tôi đã mang theo Bourin cùng bốn người sẽ tiến hành cuộc thảo phạt đến đây."
Từ bên ngoài hang động, Nas - hay còn gọi là bà cụ - cung kính gọi vào bên trong.
Giọng nói đó khiến Eto, người nãy giờ vẫn bước đi trong trạng thái đứng hình, bừng tỉnh.
Liếc nhìn sang, Ryo thấy nhẹ cả người.
Nếu đúng như những gì Ryo dự đoán, rằng thú hộ mệnh đã bị xâm thực, thì cuộc chiến sẽ nổ ra ngay lập tức. Nếu vậy, việc Eto không thể cử động ngay là một rủi ro chí mạng.

Thế nhưng…
"Ừm, ngươi đã vất vả rồi."
Thứ từ từ bước ra khỏi hang là…
"Fenrir…"
Ryo cũng nghe thấy tiếng Eto lẩm bẩm.

Chiều dài cơ thể chắc chừng ba mét. Một con sói toàn thân bạc trắng.
Bước chân của con sói ấy có chút xiêu vẹo, cho thấy nó đã tiêu hao rất nhiều thể lực.
Tuy nhiên, ánh mắt của nó vẫn sắc bén, và những lời nó thốt ra cũng rất rõ ràng.

(Có vẻ như nó không bị xâm thực… Chậc… sự kiện không xảy ra.)
Nils và Amon đều nhìn thấy biểu cảm tiếc nuối thoáng qua trên gương mặt Ryo.
Và họ đồng loạt gật đầu. Quả nhiên, cậu ta lại đang nghĩ chuyện gì đó không hay… là cái chắc.

"Hừm, thần quan ánh sáng sao. Nếu đã có thần quan ở đây, thì chắc sẽ không bị số đông bọn chúng áp đảo đâu nhỉ. Ta không hẳn là Fenrir… nhưng mà, cũng đại loại là như vậy."
Nói đoạn, Thú hộ mệnh khẽ mỉm cười.

"Một thần quan ánh sáng, hai kiếm sĩ… và…"
Thú hộ mệnh nhìn thẳng vào Ryo rồi tiếp lời.
"Ta tên là Nkuusin. Còn ngươi, ma pháp sư hệ thủy ở đó, ngươi tên là gì?"
"Cháu tên Ryo."
Được hỏi tên, Ryo hơi ngạc nhiên nhưng vẫn trả lời.

Thế nhưng, sự ngạc nhiên của bà cụ và trưởng làng Bourin đứng bên cạnh thì không chỉ dừng ở mức "hơi".
"Thú hộ mệnh đại nhân lại xưng tên…"
Họ sửng sốt vì Thú hộ mệnh đã tự giới thiệu tên mình.
Chuyện như vậy chưa từng xảy ra bao giờ.

Thực tế, cả bà cụ lẫn Bourin cũng mới biết tên của Thú hộ mệnh là "Nkuusin" ngay chính giây phút này.
"Vì tên ta khó phát âm với con người nên từ trước đến nay ta cố tình không nhắc tới. Nhưng mà, cậu ma pháp sư đó… Ryo phải không nhỉ. Với Ryo, ta phải truyền đạt lại. Không nói ra thì thật là thất lễ."
"Thất lễ?"
Ryo nghiêng đầu hỏi lại.

"Ừm. Biết nói sao nhỉ… Ta giống như một người họ hàng của tinh linh vậy. Với những sinh vật như vậy thì ngươi… ừm, ở gần ngươi, ta cảm thấy rất dễ chịu."
Ryo không hiểu lắm về điều này.

Sư phụ dạy kiếm thuật của Ryo là một Tinh linh vương hệ thủy có ngoại hình của một Dullahan.
Cậu đã nhận được kiếm và áo choàng từ vị Tinh linh vương đó.
Nhìn chiếc áo choàng, nàng tiên elf Sera đã nói rằng "cậu được Tinh linh vương yêu quý".
Và giờ, sinh vật giống như họ hàng tinh linh trước mặt lại bảo rằng ở gần Ryo rất dễ chịu.
Tổng hợp lại, có vẻ Ryo rất được lòng các tinh linh… mặc dù chính cậu cũng chẳng biết tinh linh là cái quái gì cả.

(Để lát quay về thị trấn Lun rồi hỏi Sera vậy. Elf nói họ giống như bán tinh linh, chắc chắn cô ấy sẽ dạy mình nhiều thứ.)

"Nếu cảm thấy dễ chịu thì… ừm, cảm ơn ngài?"
Cậu cảm giác như mình vừa trả lời sai cái gì đó.
Khi Ryo nói vậy, Thú hộ mệnh cười lớn.
"Người phải cảm ơn là ta mới đúng. Nhờ ngươi mà tuổi thọ của ta như được kéo dài thêm một ngàn năm vậy. Thực ra, chỉ khoảng mười năm nữa là ta đã cạn kiệt thọ mệnh rồi… Nas à, ngươi dẫn tới một người thú vị đấy."
"Chuyện này…"
Bà cụ lặng người không nói nên lời.

Việc chỉ còn mười năm nữa là hết tuổi thọ đã là một cú sốc, nhưng việc chỉ vì đưa Ryo đến mà tuổi thọ tăng thêm cả ngàn năm lại càng chấn động hơn.

"Ryo giỏi thật đấy…"
"Dù bản thân cháu cũng chẳng có lợi lộc gì từ chuyện đó cả…"
Nils ngưỡng mộ, còn Ryo vẫn giữ vẻ mặt bối rối, lắc đầu phủ nhận.
Chỉ vì mình đến đây mà tuổi thọ của người ta tăng thêm ngàn năm… Cậu đã bắt đầu hiểu được rằng thú hộ mệnh thực sự là một thứ phi nhân loại.

"Được rồi, về việc thảo phạt của các ngươi… đám người lần trước tự ý xông vào nên đã gây ra nhiều chuyện rắc rối lắm."
Dù là mặt sói, nhưng việc Thú hộ mệnh tỏ vẻ khó xử khiến cả bốn người trong "Phòng số 10" đều phần nào cảm nhận được.

"Khi con phát hiện ra thì họ đã giao chiến với lũ Skeleton rồi… khiến cho khu rừng bị vấy bẩn bởi máu, con thành thật xin lỗi ạ."
Trưởng làng Bourin tạ lỗi với Thú hộ mệnh.
"Hừm, cũng khó tránh khỏi… vì đó là chuyện sống chết mà. Tuy nhiên… đến lũ 30 con yếu ớt đó mà còn chật vật, thì dù thế nào cũng không thể tiến hành thảo phạt nổi đâu."
Thú hộ mệnh thở dài một hơi.

(Tăng từ hai mươi lên ba mươi con rồi… Chà, cách nói đó thì… 30 con yếu ớt chắc là Skeleton rồi… nhưng điều đó cũng có nghĩa là, ngoài lũ đó ra, còn có thứ mạnh hơn nữa.)
Ryo phân tích lời của Thú hộ mệnh.

"Ý ngài là ngoài 30 con Skeleton đó, vẫn còn mục tiêu thảo phạt khác sao ạ?"
Nils hỏi thẳng câu hỏi đang hiện hữu trong đầu Ryo. Quả không hổ danh là đội trưởng.

"Ừm. Có một tên mạnh mẽ. Cùng chủng loại nhưng to lớn hơn nhiều. Ta không biết loài người gọi nó là gì. Tên mạnh mẽ đó đang bị ta giam giữ gần cửa vào bên trong ngôi đền… Các ngươi hãy tiêu diệt hết 30 con yếu kia rồi hãy giải phóng và hạ gục nó."
"Thú hộ mệnh đại nhân đã bắt giữ nó sao…"
Nghe lời giải thích, bà cụ vô cùng cảm động và kinh ngạc.

"Ừm. Có vẻ linh lực của ngôi đền không thể trói buộc nổi nó. Ta đã dùng chút sức lực còn sót lại để cầm chân nó… nhưng gần đây, phải tiêu tốn quá nhiều sức lực khiến tuổi thọ của ta cũng cạn kiệt đi không ít."
Nói đoạn, Thú hộ mệnh lại cười lớn.
Có lẽ vì là bậc đại nhân nên mới có thể cười cợt với tuổi thọ của chính mình, hay là vì sự tồn tại của những kẻ sống quá lâu đời đều như vậy nhỉ?

Vì Thú hộ mệnh không thể rời khỏi hang động, nên những người còn lại đi về phía "Ngôi đền".

"Cái này gọi là đền thờ thì hơi nhỏ, mà quy mô cũng giống như 'Đền thờ bị lãng quên' hơn nhỉ…"
Eto nói với bà cụ.

"Hừm… ta không rõ về định nghĩa đó lắm… nhưng trong làng, bao đời nay vẫn gọi đây là đền thờ. Chỉ là, khoảng nửa năm trước lũ Skeleton bắt đầu xuất hiện… từ đó trở đi, không ai dám lại gần mà chỉ dám nhìn từ xa thôi… Hơn nữa, theo như lời Thú hộ mệnh đại nhân, bên trong đền còn có một thứ khác nữa… không biết chuyện quái gì đang xảy ra nữa."
Nói xong, bà cụ thở dài thườn thượt.

"Eto, 'Đền thờ bị lãng quên' là gì vậy?"
Ryo tò mò nên thẳng thắn hỏi.

"'Đền thờ bị lãng quên' là nơi mà ngay cả trong hệ thống Đền thờ Ánh sáng cũng có vài cái, chúng thường được trang bị bàn thờ nằm sâu bên trong cánh cửa. Nếu có thần quan ở đó thì có thể thực hiện nghi lễ ngay lập tức… kiểu như thế. Còn 'Đền thờ' ở đây thì không có bàn thờ lớn như vậy. Cánh cửa cũng nhỏ nữa. Kiến thức về việc nó được xây dựng từ bao giờ, nhằm mục đích gì đã bị thất lạc rồi, nhưng nghe nói có những nơi cũ kỹ đã tồn tại hơn một ngàn năm trước…"

Lời giải thích của Eto vô cùng thú vị đối với Ryo. Có lẽ vì muốn cho bà cụ nghe cùng nên Eto dùng ngôn từ trang trọng hơn thường ngày.

"Theo những gì ta biết thì cửa của ngôi đền này chưa bao giờ được mở cả. Người còn sống ở thời đại này không ai biết bên trong có gì."
Nói xong, bà cụ khẽ lắc đầu.

"Trước đây Thú hộ mệnh đại nhân có nói. Hình như hang động nơi ngài ở có một nguồn sức mạnh nào đó chảy vào… Thú hộ mệnh đã bị suy yếu nên mới cư ngụ tại hang động đó… và có lẽ, nơi khởi nguồn của sức mạnh đó chính là ngôi đền này."
"Điều đó hoàn toàn có khả năng. Có thuyết cho rằng 'Đền thờ bị lãng quên' được xây dựng tại những nơi tụ hội sức mạnh trào dâng từ lòng đất, hay còn gọi là mạch đất. Nếu nơi đây đúng là như vậy, thì có lẽ sức mạnh tập trung trong 'Đền thờ bị lãng quên' đang đổ về hang động đó."

Eto vừa suy nghĩ vừa trình bày giả thuyết của mình.

Cuối cùng, cảm nghĩ của Ruvin - con rồng trong chương "0025" - đã được thu hồi làm nút thắt.
Tốt quá, tốt quá.