"Thế giới này mới tuyệt vời làm sao!"

Trên boong tàu số 10 của đoàn thuyền công vụ, một ma pháp sư hệ Thủy đang cất tiếng tán thán như thế.

"Ừ, đúng là tuyệt vời thật."

Cạnh vị ma pháp sư, một kiếm sĩ phụ họa theo, nhưng trong giọng nói chẳng chút nhiệt tình.

Vị ma pháp sư hệ Thủy lườm kiếm sĩ một cái rõ sắc, như thể đó là điều đương nhiên.

"Abel lúc nào cũng vậy. Anh cứ thích nhìn đời bằng nửa con mắt rồi nói những câu quái gở. Tôi nghĩ anh nên sống thật với lòng mình hơn thì người khác mới phục."

"Không, tôi cũng công nhận cảnh tượng trải rộng ngoài boong tàu kia rất tuyệt vời. Tôi hoàn toàn đồng ý từ tận đáy lòng. Nhưng nếu nói là 'thế giới', thì bao gồm cả trên boong tàu này nữa đúng không? Còn trên boong tàu thì..."

Trên boong tàu, một bữa tiệc rượu nhỏ đang diễn ra.
Bốn thực khách tham gia có vẻ đã ngấm men say khá nhiều.
Tất nhiên, họ không phải thủy thủ đoàn của tàu số 10.
Để vận hành con tàu một cách nghiêm túc, thủy thủ đoàn hiếm khi nào uống rượu đến mức say mèm trên một con tàu công vụ.

"Ừ～ Rượu uống trên tàu đúng là ngon thật～"
"Hóa ra say rượu là cảm giác như thế này đây～"
"Vung kiếm không nổi nữa rồi..."
"Say rồi thì ngay cả việc mở 'Cổng' để lấy rượu cũng thấy phiền phức quá đi～"

Leonor, Pastra, Argenta và Jean-Jacques – bốn con ác ma đang mở tiệc rượu tưng bừng.

"Chẳng phải là một cảnh tượng tuyệt vời sao... vô cùng hòa bình..."

"Thế à?" - Ryo nhăn mặt, còn Abel thì liếc nhìn với ánh mắt đầy hoài nghi.

"Mà này, tại sao lũ ác ma lại có mặt trên boong tàu công vụ thế hả?"

"Vì Jean-Jacques mở 'Cổng' mà đến thôi..."

"Ừm, ý tôi 'tại sao' ở đây không phải là cách thức chúng đến, mà là lý do tại sao cơ."

"Anh hỏi tôi thì tôi biết hỏi ai." - Ryo nhăn nhó lắc đầu.

Chuyện mới xảy ra khoảng ba mươi phút trước thôi.
Đoàn người vừa rời khỏi Đế đô Hanrin, đang trên đường đến Đại công quốc Atinjo.
Ryo và Abel đang thong thả tận hưởng thời gian buổi chiều trên boong tàu như mọi khi. Ryo thì mân mê cái "Phi Tường Hoàn" mua ở Dawei, còn Abel thì vung kiếm tập luyện.

Đúng lúc đó, không một tiếng động báo trước, một cái 'Cổng' đen ngòm mở ra và bốn con ác ma bước ra ngoài.

"Quả nhiên, ở đây thì vừa đẹp." - Ryo nghe rõ mồn một lời Leonor nói.
"Phải không?" - Jean-Jacques đáp lời, Ryo cũng nghe thấy.
"Cung cấp chỗ cho thí nghiệm thì cũng tốt chứ sao." - Pastra gật gù, Ryo vẫn nghe thấy.
"Chỗ này khá rộng, tha hồ mà vung kiếm." - Argenta lầm bầm, Ryo vẫn nghe thấy.

Sau đó, bữa tiệc rượu bắt đầu.

"Tại Ryo không ngăn chúng lại đấy chứ."

"Đâu phải tại tôi!" - Abel buộc tội, Ryo cuống cuồng phản bác.

"Thế ai đã từng thắng cả bốn đứa này?"

"Thì... là tôi, nhưng mà..."

"Vậy xét trên thực tế, ai là người có thể ngăn chúng lại?"

"Thì... đúng là chỉ có mình tôi thôi, nhưng mà..."

Ryo liếc nhìn bốn kẻ đang nhậu nhẹt kia.
Không biết lý do cụ thể là gì, nhưng việc bốn kẻ đó xuất hiện trên con tàu số 10 này chắc chắn có liên quan đến Ryo... điều đó thì không thể chối cãi.
Thế nhưng, để ngăn cản chúng ư... Đó là khi đấu tay đôi một chọi một. Còn nếu bốn đứa cùng xông vào thì sao?

Chắc chắn là không đời nào.
Vì đối thủ là ác ma cơ mà!

Nói thêm là, thủy thủ đoàn tàu số 10, bao gồm cả thuyền trưởng Rah-Woo, dù ban đầu có chút kinh ngạc khi thấy bốn kẻ đó xuất hiện, nhưng chỉ một lát sau là chẳng ai thèm bận tâm nữa. Họ hiểu rằng lũ này không phá tàu, cũng không gây hại cho thủy thủ. Và rồi, những lời xì xào bắt đầu lan truyền giữa họ:

"Người quen của Công tước Londo đấy."

Chỉ một câu đó thôi, thủy thủ đoàn không còn bận tâm nữa. Họ quay lại với công việc của mình.
Chính sự việc đó lại càng gây áp lực lên Ryo.

Việc bốn ác ma là người quen của Ryo là sự thật. Sự thật mười mươi.
Nhưng hầu hết trong số đó đều là những ác ma đang nhăm nhe lấy mạng Ryo.
Tuy nhiên, cậu không còn cách nào khác ngoài việc hỏi chúng. Vì chẳng còn ai khác để mà hỏi cả.

"À～ xin lỗi..."

"Hửm? Gì thế Ryo?"

"Ryo có uống không?" - Leonor đáp, còn Jean-Jacques mời mọc. Argenta thì im lặng, đưa chén rượu về phía cậu. Có vẻ là dành riêng cho Ryo.

"Không, tôi không uống. Không phải chuyện đó, mọi người đang làm gì ở đây vậy?"

"Như chú thấy đấy, đang nhậu." - Leonor nghiêng đầu đáp, gương mặt thể hiện rõ vẻ "cần gì phải hỏi".

"Câu hỏi của tôi sai rồi. Tại sao lại nhậu ở đây cơ chứ?"

"Thí nghiệm." - Người trả lời ngắn gọn là Pastra. Phải rồi, cậu biết cô nàng này là kẻ cuồng nghiên cứu và thí nghiệm.

"Thí nghiệm cái gì cơ?"

"Thí nghiệm xem uống rượu trên tàu thì có say hay không."

"...Hả?"

Pastra trả lời một cách thỏa đáng và hoàn hảo. Về mặt ngôn ngữ thì chẳng có gì sai cả. Một câu trả lời hoàn hảo cho câu hỏi của Ryo.
Thế mà, cậu chẳng hiểu mô tê gì.
À mà khoan... Ryo nhận ra một nghi vấn căn bản.

"Mà từ đầu, ác ma có biết say rượu không thế?"

"Nếu tắt vòng tuần hoàn phân giải thì sẽ say."

"Vòng tuần hoàn phân giải?"

"Vòng tuần hoàn thực hiện việc phân giải cồn và độc tố."

"Hóa ra là có thứ đó à..." - Ryo gật gù trước lời giải thích ngắn gọn của Pastra.
Tất nhiên, cậu chẳng hiểu chi tiết ra sao, nhưng cứ tự gật gù mặc định rằng ác ma có cái vòng tuần hoàn đó. Đồng thời, cậu cũng hiểu tại sao bình thường độc tố chẳng có tác dụng gì với chúng.
Lần tới khi giao chiến, đây có thể là thông tin hữu ích... Chỉ là "có thể" thôi, nhưng cơ hội thì lúc nào chẳng tồn tại!

Ryo rời xa bốn kẻ kia và quay lại cạnh Abel.

"Chúng bảo là đang làm thí nghiệm xem uống rượu trên tàu có say hay không."

"Ờ, tôi nghe thấy hết rồi."

"Chúng bảo nếu tắt vòng tuần hoàn phân giải thì ác ma sẽ say rượu."

"Chuyện đó tôi cũng nghe thấy rồi."

"...Chỉ thế thôi." - Ryo không thể nói thêm lời nào nữa.

"Tôi cứ tưởng cậu phải hỏi mấy chuyện như tại sao lại là con tàu này, hay bao giờ chúng mới chịu biến đi chứ." - Abel cố tình thở dài.

"Tôi, tôi cũng biết là cần phải thu thập thông tin như thế chứ! Nhưng mà..."

"Nhưng mà?"

"Thấy chúng uống có vẻ vui quá, nên tôi nghĩ thôi thì cũng được."

"...Ra vậy." - Cả Ryo và Abel cùng thở dài.
Thôi thì vì hòa bình nên cứ kệ vậy.

Tuy nhiên...

"Được rồi, kết luận đã có!" - Leonor tuyên bố rồi đứng dậy. Cô tiến về phía Ryo và nói: "Vậy thì Ryo, đấu một trận đi."

"Hả?" - Leonor cười tươi, còn Ryo thì ngơ ngác như chim bồ câu bị bắn đạn pháo.
Nhưng cậu nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.

"Không được đâu."

"Tại sao?"

"Vì cô đang say."

"Bật vòng tuần hoàn lên là tỉnh rượu ngay ấy mà?"

"Người càng say thì càng khẳng định mình không say."

"Hửm?" - Ryo khẳng định đầy mạnh mẽ, khiến Leonor phải nghiêng đầu suy ngẫm.

"Hãy nhìn vị kiếm sĩ tên Abel kia kìa."

"Hừm."

"Anh ta thường khẳng định mình không phải kẻ cuồng chiến đấu, nhưng liệu có phải vậy không?"

"Thằng cha nào tự nhận thế thì chắc chắn là cuồng chiến đấu rồi." - Leonor gật gù mạnh mẽ với lập luận của Ryo.

"Đúng vậy! Bản thân người đó sẽ không nhận ra được đâu!"

"Ra là thế, vậy lần này đành chịu vậy. Lần tới gặp nhau sẽ đấu sau."

Một logic quái gở được Ryo sử dụng như một thủ đoạn thường thấy để lấp liếm.
Nghe câu trả lời của Leonor, chẳng cần nói cũng biết Ryo thở phào nhẹ nhõm trong lòng thế nào.

Bốn con ác ma đã rời đi. Chúng đến như một cơn bão và đi cũng như một cơn bão.

"Phù, cuối cùng cũng vượt qua được. Mà dù sao thì, thật sự chuyện đó là sao chứ?"

"Này, Ryo."

"Sao thế, Abel?"

"Vừa rồi, cậu nói tôi là kẻ cuồng chiến đấu đúng không?"

"À, cái đó chỉ là nói chơi thôi. Chẳng qua là để giải quyết vấn đề nên mới phải nói thế. Trong lòng tôi đã khóc thét khi phải hy sinh anh đấy chứ?"

"Hồ～" - Ryo vội vàng phân trần, còn Abel thì liếc nhìn với ánh mắt hoài nghi.

"Tôi vẫn luôn nói mà, phương châm là phải sống sót trước đã, kiếm chác thì tính sau."

"Thôi, bỏ đi." - Abel thu lại thái độ truy xét.
Abel cũng hiểu rõ, chính nhờ những lời thuyết phục... "đại loại thế" của Ryo mà lũ ác ma mới chịu rời đi.
Nếu lũ ác ma đó mà nổi điên, tất cả mọi người trên tàu, ngoại trừ Ryo, sẽ bị giết trong chớp mắt. Chúng là những kẻ mà cậu không bao giờ muốn lại gần.

"Nhưng mà, tại sao chúng lại xuất hiện ở đây nhỉ."

"Đúng thế thật." - Abel nói, Ryo nhăn mặt lắc đầu.
Rồi cậu tiếp lời: "Việc một tồn tại không bình thường thực hiện những hành động không bình thường, có lẽ là điềm báo cho một sự kiện không bình thường nào đó sắp xảy ra chăng."

"Nghe chán thật đấy." - Lần này đến lượt Abel nhăn mặt lắc đầu.

Chuyến viếng thăm của lũ ác ma đã khiến cả Ryo lẫn Abel đều vô cùng bối rối.