Khoảnh khắc hạnh phúc ấy bỗng chốc bị xé toạc.

Tiếng động lớn vang vọng từ hành lang, cánh cửa phòng tiếp khách của Đại công đột ngột bị đẩy tung, những binh sĩ vũ trang hạng nặng ùa vào.
Chỉ nhìn thoáng qua cũng đủ hiểu, họ không phải là lính gác của thành Đại công.
Nhưng họ cũng chẳng phải loại lưu manh hay mạo hiểm giả.
Bởi lẽ, trang bị của họ đồng bộ đến từng chi tiết, và những cử động thì nhịp nhàng như được lập trình sẵn.

Xác nhận được điều đó, năm thành viên của "Valkyrie" lập tức phản ứng cực nhanh.
Họ chắn ngay trước mặt Cyrus – nhân vật quan trọng nhất lúc này, thiết lập đội hình bảo vệ bằng chính thân mình.
Quả không hổ danh là những mạo hiểm giả cấp C.

"Chuyện này là thế nào?"
Cyrus lên tiếng hướng về phía những binh sĩ đang ùa vào... không, chính xác hơn là nhắm vào kẻ đang đứng ở trung tâm bọn họ.

"Ta hỏi lại lần nữa. Chuyện này là sao, Bá tước Magija?"
Bá tước Magija không hề thay đổi sắc mặt, lạnh lùng đáp:
"Cyrus Theo Santayana, ta bắt giữ ông với cáo buộc tội phản quốc."
"Cái gì..."

Cyrus mở to đôi mắt, lẩm bẩm.

"Việc ông thông qua phái đoàn ngoại giao đang viếng thăm để bán kho báu quốc gia cho Vương quốc Knightley, thậm chí là bán cả đất nước này, chúng ta đã điều tra rõ ràng. Hành vi đó, gọi ông là kẻ bán nước cũng không ngoa. Từ khoảnh khắc này, mọi đặc quyền của ông với tư cách là Đại công đều bị đóng băng. Ta khuyên ông tốt nhất nên ngoan ngoãn chấp nhận sự phán xét."
"Nực cười... Tại sao lại làm chuyện này? Không cần phải làm đến mức đó. Nếu 'các người' muốn, ta luôn sẵn sàng từ bỏ địa vị Đại công bất cứ lúc nào. Chuyện đó chẳng phải các người đều biết rõ hay sao!"

Kẻ ngạc nhiên trước lời của Đại công Cyrus không phải là Bá tước Magija, mà chính là Mew cùng các thành viên còn lại của Valkyrie.
Tuy nhiên, họ cũng không dám chen ngang. Họ hiểu rằng đây không phải là vấn đề mà mình được phép xen vào.

Và rồi...
"Nói vậy thì thật khó xử đấy, Cyrus."

Lời nói vang lên từ phía sau cánh cửa, từ hành lang vọng tới.
Sau đó, chủ nhân của giọng nói xuất hiện.
"Quả nhiên là 'các người', Hầu tước Espiel. Tại sao? Tại sao phải làm đến mức này? Các người phải là kẻ hiểu rõ nhất rằng không cần thiết phải làm như vậy!"
Thế nhưng, người đàn ông được gọi là Hầu tước Espiel không trả lời câu hỏi đó, mà quay sang nói với nhóm "Valkyrie":
"Các mạo hiểm giả của Vương quốc, chúng ta đã bắt giữ toàn bộ hai mươi thành viên của phái đoàn ngoại giao. Tốt nhất là các cô đừng nên kháng cự."

Nghe vậy, năm cô gái trao đổi qua ánh mắt.
Thay mặt cả nhóm, Mew dùng ánh mắt hỏi ý Cyrus.

"A, có lẽ đó là sự thật. Đối đầu với bọn chúng là vô ích. Bọn chúng chính là những kẻ thống trị thực sự của đất nước này."
"Ông nội?"
"Xin lỗi nhé Mew, ta lại kéo các con vào chuyện này rồi..."
Đại công Twilight Land, Cyrus Theo Santayana, rũ vai xuống và tuyên bố sẽ không kháng cự.

***

Tại bãi tập mô phỏng chiến đấu.
Trong mắt Abel, sự kiện này diễn ra một cách tẻ nhạt đến mức khó tin.
(Thế này mà bắt mình đưa ra cảm nghĩ thì... thật khó xử.)
Trong lòng thầm thở dài, nhưng gương mặt anh vẫn không hề lộ chút biểu cảm nào.

Khi anh đang lúng túng thì một tay kỵ sĩ truyền tin chạy đến, Bá tước Roberto của vùng Rijo nghe báo cáo ở nơi cách đó một đoạn. Sau khi nghe xong, Roberto gật đầu với những binh sĩ trên khán đài. Tiếng kèn vang lên, giọng nói của binh sĩ truyền khắp bãi tập:
"Diễn tập kết thúc."

Abel là người ngạc nhiên nhất.
(Kết thúc ở đây sao? Chọn cái thời điểm kết thúc thật là... đưa ra cảm nghĩ kiểu gì đây, thật sự rất khó xử.)
Trong lòng, khuôn mặt anh méo mó vì khổ sở.

Chẳng hề bận tâm đến Abel, Roberto cất tiếng gọi:
"Vậy thì Abel-dono, chúng ta xuống thôi."
Dẫn đầu bởi Roberto, Abel và ba quý tộc còn lại tiến xuống bãi tập.
Trong suốt khoảng thời gian đó, Abel vẫn điên cuồng suy nghĩ trong đầu. Về cảm nhận sau trận giả đấu.
Có lẽ chính vì vậy mà khi cứ thế đi theo Roberto, anh đã bị dẫn thẳng vào giữa đội Kỵ sĩ đoàn thứ tư.

"Hửm?"
Đến lúc này, anh mới nhận ra sự bất thường.
Vị trí của anh lúc này đang bị kỵ sĩ đoàn bao vây, dù họ chưa rút kiếm nhưng tay đều đã đặt sẵn lên chuôi kiếm.

"Nào Abel-dono, tuy hơi đột ngột nhưng tôi muốn ngài đầu hàng tại đây mà không kháng cự."
Giọng của Bá tước Rijo - Roberto, chứa đựng một chút mỉa mai hơn hẳn mọi khi.
"Bá tước Rijo, tôi không hiểu ý ngài là sao."

Abel giả vờ bình tĩnh, nhưng vẫn cảnh giác xung quanh. Họ đã bao vây chặt chẽ, không có lỗ hổng nào để có thể đột phá mà không chịu thương tích.

"Vậy thì để tôi giải thích cho ngài rõ. Vừa nãy, Đại công Cyrus đã bị bắt với tội phản quốc. Đã có bằng chứng về việc ông ta bán kho báu quốc gia cho Vương quốc Knightley, và thậm chí còn có ý định bán cả đất nước này. Nghe nói kho báu đó đã được tìm thấy trong hành lý của phái đoàn ngoại giao."

Tất nhiên, là do bọn chúng dàn dựng. Chỉ cần nghĩ một chút là hiểu ngay.
Vấn đề là sự an toàn của những người trong phái đoàn và quy mô của cuộc đảo chính này lớn đến mức nào.
Nói cách khác, liệu sau khi rời khỏi thủ đô, mình có đến được biên giới vương quốc không? Phải khai thác thêm thông tin mới được.

Bá tước Roberto, một cách rất thuận lợi, tiếp tục giải thích sau đó.
"Phái đoàn đó, bao gồm cả các văn quan, đều đã bị bắt giữ. Ngoài ra, các kỵ sĩ và mạo hiểm giả ở nhà khách cũng đã tuân theo chúng tôi mà không hề phản kháng."
(Nếu lấy văn quan ra làm con tin thì chắc chắn sẽ thành ra như vậy!)
Trong lòng gào thét đầy cay đắng, nhưng gương mặt anh vẫn không chút thay đổi.

"Ra là vậy. Thế còn những mạo hiểm giả đang ở bên cạnh Đại công thì sao, họ đâu rồi?"
"À, đó là những đứa cháu gái của Đại công. Chúng là nhân chứng cho sự phản bội của ông ta. Chắc chắn ông ta đã thông qua chúng để bán kho báu. Vì thế, chúng sẽ bị xử tử."

Lúc này, trong giọng nói của Roberto hiện rõ sự chế giễu.
"Có lẽ, để làm gương, những người trong phái đoàn cũng sẽ..."

Ngay khoảnh khắc đó, cái đầu của Roberto văng ra khỏi cổ.

Abel rút kiếm, áp sát Roberto trong một bước chân và chém bay đầu hắn.
Tiếp đó, anh lao thẳng vào những kỵ sĩ ở phía trước.

Tốc độ quá nhanh khiến những kỵ sĩ vốn đang cảnh giác cũng phản ứng không kịp.
Trong lúc đó, anh len lỏi vào giữa đội hình kỵ sĩ, dùng kiếm đâm xuyên qua những khe hở của giáp trụ và mũ bảo hiểm, hạ gục từng tên một.

Không một giây trì hoãn, không một khắc dừng chân, anh liên tục di chuyển và tiêu diệt kẻ địch.
Đến khi hạ được khoảng hai mươi tên, các kỵ sĩ mới kịp ổn định đội hình phản công.
Nhưng điều kỳ lạ là, không một ai phát ra tiếng động, tất cả đều im lặng đến rợn người.
"Trận diễn tập lúc nãy rõ ràng là các người vẫn nói năng bình thường mà?"
Abel lẩm bẩm nhỏ, trong khi vẫn không ngừng di chuyển.

Dù giờ đã khó có thể kết liễu đối thủ trong một đòn, anh vẫn nhắm vào những kẽ hở của bộ giáp.
Khe hở của giáp về cơ bản là các khớp nối, nơi không có xương cứng mà chỉ có gân.
Chỉ cần cắt đứt gân, con thú nào cũng không thể cử động được. Đó là mục tiêu của Abel.
Tất nhiên, với một kiếm sĩ bình thường, điều này là bất khả thi.
Nhưng đây là kiếm sĩ thiên tài Abel. Dù chỉ từng chút một, anh vẫn tích lũy được chiến quả.

Thế nhưng...
Anh đã không lường trước được đòn tấn công từ dưới chân.
Anh đã không lường trước được đòn tấn công từ kẻ đã bị hạ gục.
Anh đã không lường trước được đòn tấn công từ kẻ đã bị mình chém bay đầu.

"Khốn kiếp."
Cái xác của Bá tước Rijo Roberto, kẻ đã bị chém đầu và ngã xuống đất, bất ngờ cầm thanh kiếm trong tay, chém sâu vào mặt sau đùi trái của Abel... nơi cơ bắp gọi là gân kheo.

Abel mất khả năng di chuyển ngay lập tức.
Khi mất đi cơ động lực, dù là Abel cũng không thể đối đầu với khoảng một trăm kỵ sĩ. Anh bị đâm nhiều nhát, bị tước kiếm và bị đè xuống đất.

"Cái quái gì..."
Không phải phản ứng lại lời của Abel, mà cái xác của Roberto lồm cồm bò dậy, nhặt cái đầu văng trên đất rồi đặt lại vào vị trí cũ.

"Không ngờ mình lại bị chém đầu... bởi một con người!"
Giọng điệu đầy thư thả hay mỉa mai lúc nãy đã biến mất hoàn toàn. Thay vào đó, chỉ còn lại sự thù hận tột cùng nhắm vào kiếm sĩ ngay trước mặt kẻ đã chém bay đầu mình.

"Ra là vậy, ngươi là Vampire à."
Abel đi đến kết luận.
Thanh kiếm của Abel là một "Ma kiếm". Rất ít sinh vật không thể bị tiêu diệt ngay cả khi bị chém bay đầu bằng ma kiếm. Và nếu là "hình dạng con người", thì gần như chỉ có thể là Vampire.

"Đúng vậy, chúng ta là Vampire."
"Chúng ta..."

Bốn vị quý tộc bao gồm cả Bá tước Rijo Roberto... họ đều là Vampire.

***

Tại nhà ăn dinh thự Công tước Alba.
Ở đó có một pháp sư thuộc tính nước đang uống cà phê với vẻ mặt mãn nguyện sau một trận chiến.
Thế nhưng, trong lòng Ryo vẫn còn một nghi vấn lớn.
Đó là sợi mì Ramen.
Trong vô số câu chuyện chuyển sinh dị giới, việc tái hiện Ramen không được thực hiện nhiều.
Lý do nằm ở chính "sợi mì" của Ramen.

Sự khó khăn trong việc tái hiện mì Ramen nằm ở "Kansui" (nước tro tàu). Mì Ramen được tạo ra bằng cách trộn bột mì với "Kansui". Đó chính là thứ tạo nên sự khác biệt hoàn toàn với Udon hay Soba.
Và "Kansui" là một hóa chất tổng hợp.

Việc kiếm được thứ đó ở dị giới quả thực độ khó quá cao...
Chính vì vậy, trong các tác phẩm dị giới, dù có xuất hiện cà ri nhưng Ramen thì... theo như Ryo biết là không có... chắc vậy... có lẽ...

Thế nhưng lần này, ngay trước mắt cậu, nó đã hiện diện. Thật bí ẩn.

"Ryo-dono, ngài có vấn đề gì sao?"
Khi Ryo đang chìm trong dòng suy nghĩ đó, một giọng nói vang lên từ phía bên cạnh. Đó là Agnes, Nữ công tước Alba, cũng đang tận hưởng ly cà phê của mình.
"À, không, tôi chỉ đang tự hỏi món Ramen đó là do ai làm..."

Cậu quyết định thẳng thắn hỏi nghi vấn của mình.

"Phu phu phu, ngài tò mò sao? Đó là món ăn do chính tay Shinso-sama tạo ra công thức."
Agnes trả lời với vẻ mặt còn vui vẻ hơn cả bình thường, có vẻ như cô ấy rất hạnh phúc khi được hỏi về người đó.

"Người tên Shinso đó, quả là thiên tài!"
"Ngài hiểu sao! Đúng là Ryo-dono, chỉ qua một món ăn mà đã nhận ra sự vĩ đại của Shinso-sama."
Agnes tỏ ra thực sự hạnh phúc khi thấy Shinso-sama được khen ngợi.

Dù là kẻ ngốc như Ryo cũng hiểu được.
Agnes đang dành tình cảm cho người tên Shinso đó.
Dù đối tượng đó không phải là chính mình, nhưng nhìn một người phụ nữ xinh đẹp đang yêu và tỏ ra vui vẻ, người nhìn cũng cảm thấy vui lây. Tất nhiên, tùy trường hợp cũng có thể sinh ra sự đố kỵ...

Khi hai người đang trò chuyện, người quản gia mang đến một mảnh giấy nhỏ cho Agnes.
Cô liếc nhìn qua, nét mặt thoáng tối sầm lại một chút, thật sự chỉ một chút thôi. Nhưng ngay lập tức trở lại bình thường, rồi cô tự tay đốt mảnh giấy đó trên lò sưởi.

Và rồi, cô mở lời:
"Ryo-dono, thực ra tôi có một yêu cầu."
"Vâng, là chuyện gì ạ?"
Dù sao thì cũng đã được ăn món Ramen ngon đến vậy, việc muốn đáp ứng nguyện vọng của cô ấy là điều đương nhiên.

"Hãy cứ tạm thời ở lại dinh thự này."
"...Vâng?" Ryo nghiêng đầu hỏi lại. "Ý ngài là sao?"

Đó là một câu hỏi xuất phát từ sự thắc mắc thuần túy, nhưng đột nhiên một tia sáng lóe lên trong đầu Ryo.
Nó bắt nguồn từ lời của Phelps rằng "Twilight Land đang bắt đầu có mùi nguy hiểm", thêm vào đó là tổ chức ám sát được thuê bởi những kẻ phản loạn, và hôm nay, đúng vào thời điểm này, Ryo, Abel và những người khác lại đang bị chia cắt... Có lẽ bộ não của cậu đã tự phân tích các thông tin khác nhau mà cậu vô thức nhận thức được...

"Đảo chính sao..."

Từ "Coup d'état" (Đảo chính) vốn là tiếng Pháp. Có lẽ Agnes không hiểu ý nghĩa của nó.
Nhưng cô hiểu rằng Ryo đã nhận ra điều gì đó, cô báo lại với vẻ mặt buồn bã:
"Nếu không ra ngoài, tôi đảm bảo sự an toàn tuyệt đối cho Ryo-dono. Tôi thề rằng khi mọi chuyện kết thúc, tôi sẽ thả ngài. Nhưng nếu ngài nhất quyết rời đi..."
"Nếu tôi nhất quyết rời đi thì sao?"
"Thì đành chịu vậy."
Vừa nói, Agnes vừa búng tay một cái.

Ngay khoảnh khắc đó, một cảm giác khó chịu ập đến với Ryo.
Một cảm giác khó chịu... nhưng là cảm giác mà cậu từng trải qua trong ký ức.
Phải, lần đầu là Assassin Hawk một mắt, tiếp theo là Behemoth 'Behi-chan', và ngôi làng của sát thủ 'Hassan'...

"Chẳng lẽ là, Vô hiệu hóa ma pháp?"

Trước lời lẩm bẩm của Ryo, Agnes tỏ ra kinh ngạc đến mức lộ rõ ra mặt.
"Thật là... tôi ngạc nhiên đấy. Không hiểu sao ngài lại biết được..."
"Người ngạc nhiên phải là tôi mới đúng. Đây là Vô hiệu hóa ma pháp bằng thuật luyện kim đúng không?"
(Không ngờ ngoài Hassan ra, lại còn có kẻ có thể tạo ra không gian vô hiệu ma pháp bằng thuật luyện kim.)

"Tôi rất quan tâm đến kỹ thuật này. Nếu không phải lúc này, tôi chắc chắn đã xin ngài xem qua ma pháp thức..."
"Đáng tiếc là ma pháp thức này không thể nhìn thấy từ bên ngoài... Đây là sản phẩm đặc biệt mà Shinso-sama chỉ làm riêng cho tôi."
"Quả nhiên Shinso-sama là thiên tài..."

Tạo ra Ramen, tạo ra không gian vô hiệu ma pháp. Thật là một tài năng phi thường.

"Giờ ngài đã hiểu chưa? Ryo-dono quả thực là một pháp sư hiếm có. Ở các nước trung tâm, từ một trăm năm trước đã quy định phải tụng niệm mới có thể kích hoạt ma pháp, nhưng Ryo-dono không nằm trong số đó. Thế nhưng, trong không gian vô hiệu ma pháp này thì..."
"Agnes-sama. Ngài đã thấy tôi tạo ra ma pháp ở đâu vậy?"

Agnes thở dài sâu, ngước mặt lên đáp:
"Không cần phải giấu làm gì. Là khi ngài hạ gục những sát thủ của tổ chức ám sát."
"Ra là vậy..."
Lúc đó, trong vòng bán kính ít nhất năm trăm mét không có ai khả nghi cả. Chắc là họ đã theo dõi từ xa hơn, hoặc bằng một phương pháp nào đó mà cậu không nhận ra.

Và rồi, lời nói lúc nãy của Agnes làm cậu để tâm.
(Từ một trăm năm trước đã bắt buộc phải tụng niệm mới có thể kích hoạt ma pháp... Đúng là như vậy thật... nhưng mình đã nghe cụm từ tương tự ở đâu đó rồi...)
Và rồi cậu tìm ra đáp án.

"Bá tước Haskin Calinicos."

Nghe cái tên đó, Agnes lộ rõ phản ứng.
Đó là mảnh ghép cuối cùng.

"Agnes-sama... Đây chính là đất nước của Vampire, phải không?"