Hai ngày sau khi vượt biên giới, Ryo đã đặt chân đến Mussorente, thủ đô của Cộng hòa Mafalda.

Thủ đô Mussorente là một thành phố thương mại nằm giáp biển, tràn đầy sức sống một cách đáng kinh ngạc. Ryo nhìn khung cảnh đó qua cửa sổ xe ngựa, không ngừng gật gù tán thưởng.

"Nơi này tràn đầy sức sống thật đấy."
Giọng điệu nghe có vẻ ra dáng bề trên một cách kỳ lạ.

Sau đó, cỗ xe ngựa dừng lại trước một khách sạn trông cực kỳ sang trọng, chiếm một diện tích đất rộng lớn dù nằm khá gần khu trung tâm thành phố.

"Cảm ơn bác."
Ryo nói và đưa tiền cho người đánh xe. Tất nhiên, có kèm thêm chút tiền thưởng.
Vì nhận được nguồn tài trợ từ phái đoàn ngoại giao, kinh phí cho chuyến đi này của cậu khá dư dả.

Trong lúc đó, các nhân viên từ khách sạn đã bước ra để vận chuyển hành lý từ xe vào trong.

Mọi thứ đều diễn ra trôi chảy.

Không một giây chậm trễ, không một chút áp lực nào được cảm nhận.
Đó chính là cung cách phục vụ đẳng cấp nhất.

Ryo bước qua cánh cửa khách sạn với tâm trạng vô cùng phấn khởi.

Bên trong là một sảnh lớn.
Với kết cấu thông tầng ba tầng, sử dụng rất nhiều kính, không gian vô cùng sáng sủa. Ngay cả Ryo cũng phải choáng ngợp.

Trước đây, nếu nói về khách sạn tốt nhất trong 'Phai', có lẽ là nơi cậu từng lưu trú tại lãnh địa của Hầu tước Heinlein khi đi cùng phái đoàn ngoại giao tới Twilight Land.
Vì là khách sạn trực thuộc nhà Hầu tước Heinlein - một đại quý tộc, nên mọi thứ ở đó đều hoàn hảo.

Thế nhưng, khách sạn lần này cũng mang lại cảm giác không hề kém cạnh.

"Chào mừng ngài đến với Doge Pietro."
Cô nhân viên lễ tân cũng có một nụ cười rất tuyệt.

"Chào cô. Cho tôi đặt phòng trong ba đêm nhé."

Công việc của Ryo chỉ đơn giản là trực tiếp trao tận tay lá thư cho đối phương.
Bây giờ đã là ba giờ chiều, nên hôm nay cậu sẽ không đi gặp mặt nữa...
Ơ? Ba giờ chiều đã là thời điểm để xả hơi sau một ngày mệt mỏi rồi đúng không?
Chẳng ai lại đi tìm người không có lịch hẹn vào giờ này cả, ừ, không được đâu.

Chà, dù sao thì việc chỉ là trao thư nên chắc sẽ xong sớm thôi... nhưng có vẻ Ryo dự định sẽ ở lại tận ba đêm.
Trong đầu Ryo, kế hoạch dạo chơi quanh thành phố đã bắt đầu được vạch ra.

Tài liệu cơ bản tất nhiên là cuốn 'Cẩm nang du lịch'.
Cậu đã mượn một cuốn còn dư khi rời khỏi khu nhà ở...
Không ngờ cuốn 'Cẩm nang du lịch' này lại chứa đựng thông tin chi tiết đến bất ngờ về quốc gia cộng hòa duy nhất ở phương Tây và thủ đô của nó... Lẽ ra trong chuyến hành trình về phía Tây lần này, cậu không có kế hoạch tới nước Cộng hòa.
Thế mà nó vẫn có ghi.

Cuốn 'Cẩm nang du lịch' này đúng là không thể coi thường, vẫn chưa thấy được điểm dừng của nó.

Căn phòng Ryo được dẫn đến nằm ở tầng tám - tầng cao nhất.
Căn phòng rộng hơn 100 mét vuông này dĩ nhiên đi kèm với phòng tắm lộ thiên riêng... Phải chăng các khách sạn cao cấp ở cả Trung tâm và phương Tây đều coi phòng tắm lộ thiên là trang bị tiêu chuẩn nhỉ...

Chà, cứ thoải mái mà tận hưởng thôi.

***

Trong lúc đó, vẫn có những kẻ giám sát Ryo kể từ khi cậu vượt biên giới.
Đó là những người thuộc Cục Đặc nhiệm Tình báo Cộng hòa.
Họ là những tinh nhuệ, không chỉ trong các hoạt động tình báo mà còn sở hữu kỹ năng cận chiến đến nỗi các hiệp sĩ bình thường cũng không thể sánh kịp, nói không ngoa thì chính họ là những người âm thầm hỗ trợ sự độc lập của Cộng hòa.

Thế nhưng, dù là những tinh nhuệ ấy, tình hình vài ngày gần đây cũng vô cùng căng thẳng.

"Vẫn chưa có người thay thế à?"
"Vâng. Bên trụ sở chính chỉ một mực yêu cầu tiếp tục giám sát."
"Chết tiệt... lũ người của Giáo hội tràn vào quá nhiều rồi... Nhân lực không đủ."

Đúng vậy, vài ngày gần đây, rất nhiều người có liên quan tới Giáo hội phương Tây đã nhập cảnh vào Cộng hòa, khiến một lượng lớn nhân lực bị huy động để giám sát họ.
Tất nhiên, phần lớn những người nhập cảnh đều làm theo thủ tục chính quy nên không thể tống họ vào ngục...
Nhưng rất có khả năng có những kẻ tham gia vào các hoạt động phá hoại đã lẻn vào.

Không thể lơi lỏng sự giám sát được.

Kết quả là, việc giám sát Ryo vẫn do cùng một nhóm đảm nhận.
Đội trưởng: Bangan.
Phó đội trưởng: Amalia.
Thành viên: Shuri.
Ba người này.
Theo quy định, lẽ ra phải có cơ cấu năm người, thay ca sau mỗi 24 giờ để giám sát... nhưng vì lý do nêu trên, nhân lực hoàn toàn thiếu hụt.

"Đội trưởng Bangan, chúng ta sẽ xử lý việc giám sát trong khách sạn thế nào đây? Với ba người thì..."
Phó đội trưởng Amalia xác nhận phương châm giám sát.

Lần này, mọi thứ khác biệt quá nhiều so với bình thường.
Thiếu người, không có nhân lực thay thế... hơn nữa đối tượng giám sát không phải là người của Giáo hội hay kẻ thù giả định, mà là một nhân vật quan trọng trong phái đoàn ngoại giao từ các nước Trung tâm.

Hơn nữa, nơi ở lại lại là một khách sạn siêu cao cấp.

Đối với khách sạn đẳng cấp này, việc mua chuộc nhân viên để lấy thông tin là điều bất khả thi.
Vì nhân viên ở đây đều là những người được tuyển chọn kỹ lưỡng.

"Không còn cách nào khác... chỉ còn cách là có ai đó thuê phòng cùng tầng. Ở đây, để ta..."
"Đội trưởng ăn gian quá! Chỉ vì là khách sạn cao cấp hiếm khi được ở..."
"N-nói gì thế. Ta thuê phòng là vì nếu là ta thì dù có chuyện gì xảy ra cũng có thể ứng phó, chứ tuyệt đối không phải vì đồ ăn tối ở đây ngon hay gì đó đâu nhé."
Phó đội trưởng Amalia trách móc, còn đội trưởng Bangan thì biện minh.

Thành viên Shuri ở phía xa nhìn cảnh tượng của hai người rồi khẽ lắc đầu...

Sau đó. Kết cuộc là việc thâm nhập bị hủy bỏ.

Vì có chỉ thị mới từ trụ sở chính, các đối tượng giám sát khác tăng lên, nên phải điều thành viên Shuri tới nơi đó.

Đội trưởng Bangan và phó đội trưởng Amalia bị bỏ lại, không ngừng thở dài, tiếp tục công việc giám sát bên ngoài khách sạn...

***

Ngày hôm sau.
Bữa tối ngon miệng, giấc ngủ thoải mái, bữa sáng tuyệt vời.
Mọi thứ đều hoàn hảo.

Ryo khởi động nhẹ sau bữa ăn rồi rời khỏi khách sạn.
Để thực hiện công việc được giao là trao lá thư đi.

Dĩ nhiên, hai người thuộc Cục Đặc nhiệm Tình báo đang giám sát Ryo là Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia giữ một khoảng cách nhất định để bám theo.

Khám phá mục đích của 'Công tước hàng đầu Vương quốc' khi đến nước Cộng hòa này là nhiệm vụ chính được giao cho hai người.
Ngoài ra, nếu đối tượng có ý định thực hiện các hành động phá hoại, họ cũng được phép ngăn chặn ngay lập tức.
Để làm được điều đó, cả hai đều đã rèn luyện kỹ năng cận chiến.

Ryo cố tình rời đi bằng cách đi bộ từ khách sạn.
Dĩ nhiên là khách sạn đã ngỏ ý chuẩn bị xe ngựa cho cậu, nhưng cậu đã từ chối.
Vì muốn đi dạo quanh thị trấn một chút.

Và rồi...
((Chúng ta vẫn đang bị theo dõi đấy.))
((Việc một kẻ sử dụng ma thuật hệ Thủy trông đầy khả nghi bị giám sát là điều đương nhiên đối với một quốc gia mà.))
((Một vị vua nào đó lúc nào cũng nghi ngờ người khác từ đầu... Thế giới này, giá mà tràn ngập những người tử tế như tôi thì tốt biết mấy.))
((Nếu cậu không nói câu cuối thì có lẽ đã có người đồng ý với cậu rồi đấy!))

Mọi người xung quanh không hề hay biết về cuộc trò chuyện qua 'Tiếng vọng linh hồn' đó.
Hai kẻ đang giám sát tất nhiên cũng không hề hay biết.

((Địa chỉ là ở quanh đây nhưng mà... ừm, hỏi hai người đang giám sát kia có tốt không nhỉ.))
((Không, đồ ngốc, bỏ ngay ý định đó đi. Đừng có cố gây chuyện làm gì.))
Đề nghị của Ryo đã bị ngăn lại bởi vị vua đang ở kinh đô xa xôi.

Quả là minh chứng điển hình cho việc người không có mặt tại hiện trường thì không bao giờ hiểu được nỗi khổ của người ở hiện trường!

Không còn cách nào khác, Ryo bước vào một quán cà phê gần đó.

((Vì bị Abel từ chối nên tôi đành phải vào quán cà phê để hỏi. Đúng vậy, đây là tình thế bắt buộc. Tuyệt đối không phải vì ở đây có món bánh Tart Rindo trông ngon mắt đâu nhé? Thật đấy đấy nhé?))
((À, ừm... lý do cậu chọn quán cà phê đó, tôi hiểu rồi...))

Nhưng hai người đang giám sát thì không hiểu lý do đó.

"Đối tượng đã vào 'Café Royale'..."
"Được, cứ giám sát từ bên ngoài."
"Đội trưởng Bangan, là 'Café Royale' đấy ạ...? Cái 'Café Royale' ấy sao? Nơi nổi tiếng với món bánh Tart Rindo được cho là ngon nhất phương Tây... và đắt đỏ tới mức rụng rời mắt..."
"À... ừm, ta biết rồi, nhưng mà..."

Bị áp lực từ Phó đội trưởng Amalia đè nặng, Đội trưởng Bangan vã mồ hôi lạnh.
Cả hai đã nghĩ đến việc có nên tách nhau ra giám sát không... nhưng vì quy tắc là đi theo nhóm hai hoặc ba người, nên đành chịu.

Họ có thể nhìn thấy Công tước Rondo ngồi bên cửa sổ.

Anh ta đang ăn món bánh Tart Rindo một cách ngon lành và trông hạnh phúc vô cùng...
"Ghen tị thật..."
Tiếng lòng của Phó đội trưởng Amalia vô thức thốt ra.

Thế nhưng, hai người họ không hề hay biết.
Rằng có những kẻ khác cũng đang quan sát chính họ...