Vài ngày sau khi Ryo và Abel trao đổi cuộc trò chuyện đó, phái đoàn của Vương quốc Nightley vẫn đang lưu trú tại nhà khách.

"Đã vài ngày kể từ khi quân đội thứ hai xuất phát, nhưng vẫn không có tin tức gì phải không?"
"Không có."
"Tại sao chứ? Chẳng phải trận chiến lẽ ra đã kết thúc rồi sao?"
"Ta không rõ. Có lẽ họ vẫn đang giằng co trên chiến trường."
"À, có khả năng đó sao."

Ryo đang đọc công thức ma thuật ghi trên tấm bảng băng, còn Abel đang đọc cuốn sách mượn từ thư viện hoàng gia. Cả hai đều là những người ham đọc sách. Vì cuộc trò chuyện diễn ra trong lúc làm việc đó, cả hai đều khá hời hợt.

"Ngay cả bộ chỉ huy quân đội cũng không nhận được thông tin chi tiết."
"Hả? Vậy là những người trong hoàng cung này không hề biết hai quân đã va chạm hay tình hình chiến trường thế nào sao?"
Đến lúc này Ryo mới ngẩng mặt lên. Việc thông tin từ tiền tuyến không truyền được về tổng hành dinh là một điều không mấy tốt đẹp.

"Nếu là các quốc gia trung tâm thì tin tức sẽ được gửi bằng tin báo hoặc chim đưa thư... nhưng ta không rõ tình hình ở Đại lục Bóng tối."
"Ý anh là có thể có ma thú chuyên săn chim đưa thư nhỉ?"
Ryo gật đầu trước lời của Abel.

"À... có khả năng đó thật."
"Ơ? Anh có ý khác sao?"
"Như đã nói, ta không biết rõ tình hình thôi."
"Em đã đánh giá cao Abel quá rồi."
Ryo thở dài, khẽ lắc đầu. Dù rằng cậu đã thực sự nghĩ là anh rất giỏi...

"Vừa nãy chẳng phải anh nói ngay cả bộ chỉ huy cũng không có tin tức sao?"
"Có nói."
"Đó có phải thông tin Scotty có được từ cô nữ quan không?"
"Phải, là Scotty... nhưng không phải nữ quan, nghe nói hắn lấy tin từ phó quan của vị tướng nào đó."
"Phó quan đó... chẳng lẽ là nữ giới sao?"
"Hình như đúng là vậy."
"Sao nói nhỉ, Scotty-san thật đáng kinh ngạc. Em thì không làm được thế đâu."
"Ta cũng chịu."
Cả Ryo và Abel đều khẽ lắc đầu. Xét trên nhiều khía cạnh, Scotty là một nhân tài quý giá. Anh ta cũng là bạn học thời Cao đẳng Hoàng gia của Abel.

"Thời Cao đẳng, Abel toàn làm chuyện xấu nhỉ?"
"Chuyện xấu?"
"Chẳng phải anh hay trốn học rồi la cà ở mấy tụ điểm của đám bất lương, gây phiền phức cho dân chúng tốt bụng ở Vương đô sao?"
"Ừm, chuyện đó ta không làm. Trường học... thì ta thỉnh thoảng cúp tiết để đọc sách thôi. Mà cũng chỉ đọc trong khuôn viên trường."
Ryo nhìn anh với ánh mắt đầy nghi hoặc, Abel nhún vai.

"Scotty-san và Zack-san chắc hẳn đã bị anh xúi giục nên mới nhúng tay vào chuyện xấu. Vì đối phương là Hoàng tử thứ hai nên họ không còn cách nào khác ngoài việc phục tùng... thật đáng thương."
"Này, em có nghe ta nói không đấy? Ta không có làm chuyện xấu."
"Cúp tiết chính là chuyện xấu."
"À, ừm, chuyện đó thì..."
"Nếu Hoàng tử Noah cúp tiết, anh có khen ngợi em ấy không?"
"Không, ta sẽ không khen."
"Đấy thấy chưa?"
Không biết từ lúc nào, Ryo đã khoanh tay trước ngực, ra vẻ rất uy quyền.

Khi hai người đang nói chuyện phiếm như vậy thì có tiếng gõ cửa, Trung đội trưởng Scotty – người vừa được nhắc đến – bước vào.
"Bệ hạ, Thái tử Zorn đã tới ạ."
"Mời vào."

Thái tử Zorn là thái tử của nước chủ nhà Baradael, hiện là người chịu trách nhiệm hoàng cung trong lúc Thủ lĩnh Battuzon đang đi chinh phạt. Nhà khách nơi phái đoàn đang lưu trú nằm ngay trong khuôn viên hoàng cung.

"Bệ hạ Abel, cảm ơn ngài đã dành thời gian."
"Không có gì, Thái tử Zorn, ngài đừng khách sáo."
Hai người ngồi xuống ghế sofa.

Vì cận vệ của Zorn đang đứng chếch phía sau, nên Ryo cũng đứng chếch phía sau Abel để tạo bầu không khí hộ tống. Dù sao cậu cũng rất quan tâm đến nội dung cuộc trò chuyện...

"Có lẽ ngài đã nghe tin... mấy ngày nay chúng tôi đã mất liên lạc với quân đội truy kích."
"Vâng."
"Hoàng cung đã cử thêm binh lính đi xác nhận... nhưng cũng mất liên lạc với cả họ..."
"..."
Biểu cảm của Zorn đúng là từ "khổ não". Abel nhìn thấy vậy thì không biết nói gì hơn.

Abel thấu hiểu cảm giác đó. Anh cũng là người ở vị thế "phải chịu trách nhiệm cho rất nhiều người". Quyết định của bản thân đè nặng lên mạng sống của biết bao kẻ khác... áp lực đó, người chưa từng trải qua thì tuyệt đối không thể thấu hiểu.

Đồng thời, anh cũng thấy vị Thái tử trẻ tuổi này khá thiện cảm. Sự khổ não xuất phát từ việc lo lắng cho người dân và binh lính cho thấy tiềm năng trở thành một vị vua tốt của cậu ta.

"Các vấn đề cứ liên tiếp ập đến... Cha và Bệ hạ Abel vẫn đối mặt với nó mỗi ngày sao? Tôi thì..."
"Đất nước luôn đứng trước hiểm nguy. Chỉ là vì những người điều hành chính sự kiên trì đối phó một cách chính xác mỗi ngày nên những nguy cơ đó không bộc phát mà thôi. Hiện tại, Baradael không có vị Thủ lĩnh – trung tâm của mọi việc. Vì thế ngài mới thấy áp lực nặng nề hơn bình thường."
"Vâng..."
"Nhưng thưa Thái tử, ngài không cần phải tuyệt vọng."
"Hả?"
"Bên cạnh ngài hẳn vẫn còn những người đã cùng vị Thủ lĩnh gánh vác quốc gia. Giờ đây họ cũng đang hỗn loạn nên không thể hành động hiệu quả, dẫn đến những ảnh hưởng ở khắp nơi. Nhưng rồi sự hỗn loạn sẽ lắng xuống."
"Vậy sao?"
"Dù chỉ là tạm quyền, nhưng chính ngài – người đứng đầu – cần phải tin tưởng họ."
Nói đoạn, Abel mỉm cười. Nụ cười ấy đã xoa dịu lòng Zorn.

Câu chuyện tiếp tục, quay trở lại vấn đề mất liên lạc với quân đội.
"Thú thực, tôi nghĩ quốc gia này sẽ rơi vào tình thế vô cùng ngặt nghèo."
"Thái tử..."
"Trước khi điều đó xảy ra, tôi nghĩ Bệ hạ cùng người của Vương quốc Nightley nên rời khỏi đây sớm thì tốt hơn."
Khi nói lời này, vẻ mặt Zorn đầy đau đớn.

Với một người thiếu kinh nghiệm như Zorn, trong lúc không có cha bên cạnh, những lời khuyên của một vị vua như Abel là vô cùng quý giá. Hơn nữa, lực lượng mà vua Abel nắm giữ... đặc biệt là Công tước Rondo, người có thể đánh bại hàng vạn ma thú chỉ một mình. Nếu có họ, việc đối phó với quân đội đang tiến về phía Bắc chắc chắn sẽ dễ dàng hơn.

Nhưng Zorn hiểu rằng mình không được phép trông cậy vào điều đó. Đó không chỉ là lý lẽ, mà từ cả góc độ cảm xúc, cậu cũng biết mình không thể dựa dẫm. Với tư cách là một quốc gia độc lập, và với tư cách là người đứng đầu tạm thời...

Abel thấu hiểu tâm can và cảm xúc của Zorn như lòng bàn tay. Bởi nếu ở vị trí đó, có lẽ Abel cũng sẽ thốt ra những lời tương tự.

"Mối quan hệ giữa các quốc gia, thật là một việc khó khăn nhỉ, Thái tử."
"Vâng... thưa Bệ hạ."
Abel và Zorn cùng cười khổ.

Đúng lúc đó, cánh cửa bị đẩy mạnh ra. Đáng lẽ đây là chuyện không thể xảy ra. Nhưng cả Abel và Zorn đều hiểu ngay: có chuyện bất thường đã xảy ra.

"Có chuyện gì!"
"Xin thứ lỗi vì làm gián đoạn cuộc họp! Báo cáo với ngài, có tin những kẻ trông giống kỵ binh đang tiến về phía Nam môn!"

Ngay khi báo cáo vừa dứt, Zorn đã đứng dậy và chạy ra khỏi phòng.

"Abel, chuyện này là..."
"À, có lẽ là người của quốc gia ốc đảo."
"Quả nhiên, quân đội truy kích..."
"Phải xem là đã bị tiêu diệt rồi."
Trước câu hỏi của Ryo, Abel gật đầu. Cả hai cùng ra khỏi phòng. Vì chúng đã tiến gần đến Nam môn, hẳn là chỉ cần lên tường thành hoặc tháp canh là nhìn thấy rõ.

"Thái tử sẽ không cầu xin chúng ta giúp đỡ đâu nhỉ."
"Ta cũng nghĩ vậy."
Cả Ryo và Abel đều dễ dàng đoán ra điều đó từ nội dung cuộc trò chuyện với Thái tử Zorn lúc nãy.

"Nhưng thực tế mà nói, trước một đội quân có ý đồ xâm lược mà lại rời bỏ thành phố thì..."
"Nếu chúng không bao vây thì hoàn toàn có thể rời đi từ những cửa khác."
"Dạ, thì là vậy nhưng... cảm giác như bỏ mặc họ vậy, biết nói sao nhỉ... cảm giác không ổn chút nào..."
Ryo nhăn mặt nói, nhưng không thể thốt nên lời.

Ryo không thể không tưởng tượng ra viễn cảnh: Vị thái tử nghiêm túc lúc nãy, bà cụ bán trái cây ngon lành ở chợ, ông chú bán thịt xiên nướng thơm phức... tất cả đều bị xâm lược và phải chịu đựng những điều kinh khủng.

"Em không muốn như vậy."
"Ta cũng đồng cảm."
Ryo nói theo cảm xúc, và Abel cũng đồng ý. Ryo ngạc nhiên vì Abel lại đồng ý nhanh như vậy.

"Việc vương quốc bị chà đạp, ta chưa bao giờ quên."
Lời nói của Abel nghe có vẻ bình thản. Nhưng Ryo cảm nhận được sự nuối tiếc, quyết tâm và cả cơn giận dữ nằm sâu trong đó... Ký ức về việc quê hương bị giày xéo không thể dễ dàng xóa bỏ.

Giờ đây, ngay trước mắt, quốc gia mà họ đang lưu trú cũng sắp phải chịu cảnh tương tự.

"Ham muốn dẫn dụ con người vào cuộc chiến... thật đáng sợ."
Ryo lẩm bẩm, và Abel cũng thở dài theo.