Dưới sự dẫn đầu của Sera, Abel và Ryo lần lượt bước qua cổng của "Cơ quan Tự quản" rồi tiến vào sân trong.
Đúng như nhìn từ bên ngoài, nơi này được bao quanh bởi các tòa nhà ở cả bốn phía.
Trông cứ như một võ đài dùng để huấn luyện hoặc diễn tập thực chiến vậy...

Từ phía cuối sân, có người đang tiến lại gần.
Một người là phụ nữ tầm giữa ba mươi. Chếch phía sau bà ta là một nam thanh niên khoảng chừng hai mươi tuổi.
Cả hai đều có đôi tai hơi nhọn một chút... cho thấy họ là tộc Elf.
Và cả hai đều là những nam thanh nữ tú.
Elf vốn dĩ luôn là những mỹ nam mỹ nữ.
Đó là sự thật.

"Mừng con đã về, Sera."
Người phụ nữ mỉm cười lên tiếng.
"Bà bà? Người Đại Trưởng lão đang ở Vương đô, hóa ra là bà bà sao ạ?"
Nói đoạn, Sera cúi đầu thật sâu.
Thấy vậy, Abel và Ryo cũng vội vàng cúi đầu chào theo.

"Bà bà, đây là Abel, một mạo hiểm giả đến từ Lun."
"Abel... điện hạ?"
Trước lời giới thiệu của Sera, bà bà lộ vẻ hơi ngờ vực.
"Là 'Mạo hiểm giả', 'Abel'."
Sera nhấn mạnh lại lần nữa vào từ "Mạo hiểm giả" và "Abel".
"À, ra là vậy. Chào mừng đến với Cơ quan Tự quản, Abel-dono."
Bà bà dường như đã hiểu ra điều gì đó, bà mỉm cười chào hỏi.

Cách ứng xử này hoàn toàn trái ngược với khái niệm "Elf là kẻ bài ngoại" mà Ryo có được từ kiến thức về Light Novel.
Tất nhiên, nền tảng của những kiến thức kiểu Light Novel Trái Đất đó có lẽ bắt nguồn từ hình tượng Elf do J.R.R. Tolkien tạo ra...
Chắc hẳn, người đó cũng là một nhân vật đã chuyển sinh từ thế giới khác tới Trái Đất.
(Có cả sự thật lẫn sai lầm...)
Ryo thầm nghĩ một cách đầy chiêm nghiệm.

Sau khi phần giới thiệu của Abel kết thúc, ánh mắt của bà bà bắt đầu dán chặt vào cơ thể Ryo.
Dán chặt đến mức Ryo cảm thấy hơi lùi bước...
"Còn đây là Ryo, cũng là một mạo hiểm giả từ thành phố Lun."
Sera giới thiệu Ryo như một lẽ đương nhiên.
"Ryo ạ."

Dù Ryo đã chào hỏi, bà bà vẫn không phản ứng. Bà cứ đứng sững sờ như thế.

Chàng thanh niên đứng sau bà bà nhìn bà với vẻ khó hiểu rồi lên tiếng:
"Bà bà?"
Đến lúc này, bà bà mới bừng tỉnh như thể vừa bị ai đó đánh thức.
"Ừm, xin lỗi, xin lỗi. Ta lỡ nhìn đến ngẩn ngơ."

Một người phụ nữ trông chỉ mới ngoài ba mươi mà lại nói chuyện như một bà lão khiến Ryo cảm thấy hơi lạc quẻ... Nhưng khi thấy không ai xung quanh tỏ vẻ ngạc nhiên, Ryo tự hỏi liệu đây có phải cảm giác chỉ mình cậu cảm thấy hay không.
"Nhìn đến ngẩn ngơ?"
Sera nheo mắt hỏi lại bà bà.
"Đúng vậy. Không, nói là ngẩn ngơ thì... thứ khiến ta ngẩn ngơ chính là chiếc áo choàng mà Ryo-dono đang mặc. Không ngờ rằng trong đời này ta lại có thể nhìn thấy nó một lần nữa, đúng là niềm vui ngoài mong đợi."

Nói đoạn, bà bà càng nhìn chằm chằm vào áo choàng của Ryo từ trên xuống dưới thêm nhiều lần nữa.

"Bà bà... con hiểu cảm xúc của người, nhưng Ryo đang cảm thấy không thoải mái đấy ạ."
Cuối cùng, Sera cũng phải lên tiếng can ngăn.
"Hừm... Được gặp lại áo choàng của Tiên Vương sau hai ngàn năm, ta hào hứng một chút cũng đâu có sao chứ..."
Bà bà hơi phồng má phản bác lại Sera.
(Hai ngàn năm ư... bà bà, rốt cuộc người bao nhiêu tuổi rồi...)
Ryo không hề hỏi thẳng câu hỏi chân thật đang trào dâng trong lòng.
Thế nhưng, Abel đứng bên cạnh Ryo lại là kẻ "khẩu xà" hơn một chút.
"Hai ngàn năm..."

"Cái đó... cháu có thể gọi người là bà bà không..."
Ryo rụt rè lên tiếng.
"Ồ, xin lỗi cháu. Đúng thật là hơi khiếm nhã quá."
Nói xong, bà bà nhìn vào mặt Ryo.

Và rồi, bà lại đứng sững sờ thêm lần nữa.

"Ơ, kìa?"
Ryo bắt đầu hoảng hốt. Trong cơn hoảng, cậu nhìn sang Sera.
Ánh mắt cậu chứa đựng thông điệp "Cứu tớ với".
"Ryo, không cần phải lo lắng. Bà bà chỉ là đã nhận ra giá trị thực sự của cậu thôi. Lát nữa người sẽ trở lại bình thường ấy mà."

Thế nhưng, không chỉ có Ryo hoảng hốt.
Chàng thanh niên đứng sau bà bà cũng lo lắng trước tình trạng bất thường của bà.
Sau đó, anh ta dõi theo ánh mắt của bà bà và dừng lại ở gương mặt Ryo.
Và rồi, anh ta hiểu lầm rằng tình trạng của bà bà là do lỗi của Ryo.
Dù điều đó phần nào là sự thật... nhưng thế giới này luôn tồn tại những sự hiểu nhầm khác nhau.

"Ngươi! Ngươi đã làm gì bà bà!"
Chàng thanh niên nổi giận đùng đùng như lửa cháy.

(Đ, đây chẳng phải là tình tiết khuôn mẫu trong Light Novel khi thanh niên nổi giận rồi chém mình sao! Dù trước đây nhiều lần tình tiết khuôn mẫu đã kết thúc trong thất bại, nhưng cuối cùng mình cũng được trải nghiệm sao!?)

Ryo nghĩ thầm trong lòng.
Vì thế, cậu vô tình nở một nụ cười nhẹ... đương nhiên, điều đó như đổ thêm dầu vào lửa cho sự phẫn nộ của chàng thanh niên.
"Ngươi cười cái gì!"
Nói đoạn, anh ta rút kiếm chém về phía Ryo... nhưng không thể làm được.

Đương nhiên, Sera không đời nào cho phép chuyện đó xảy ra.
Ngay khoảnh khắc chàng thanh niên lao về phía Ryo, cô đã lao vào từ bên cạnh, dùng nắm đấm phải đập mạnh vào tay phải đang nắm chặt kiếm của anh ta.
Xương ngón trỏ, ngón giữa và ngón đeo nhẫn bị kẹp giữa nắm đấm của Sera và thanh kiếm vỡ vụn.
Trước khi anh ta kịp kêu lên, cô đã quét chân phải khiến anh ta ngã nhào.
Gương mặt chàng thanh niên hôn đất mẹ, ôm lấy bàn tay phải đang bị thương, nằm trên mặt đất rên rỉ.

Trên gương mặt Sera nhìn cảnh đó không hề có biểu cảm gì.

Vì sự náo loạn đó, bà bà đã lấy lại được ý thức.

Khi thấy chàng thanh niên nằm trên mặt đất, bà ngạc nhiên, nhìn Sera một cái rồi nghiêng đầu, nhìn thấy thanh kiếm bị rơi, bà dường như đã hiểu đại khái chuyện gì vừa xảy ra.
"Loxley... đồ ngốc này. Ryo này, kẻ trẻ tuổi của bên ta đã thất lễ rồi."
Nói đoạn, bà bà cúi đầu thật sâu.

Ryo, kẻ vốn đang mong chờ một tình tiết khuôn mẫu, cảm thấy hơi đáng tiếc khi nó không diễn ra như ý.
Cậu nhìn chàng thanh niên Loxley đang nằm dưới đất với ánh mắt thương hại.
Đúng lúc đó lại bị bà bà xin lỗi nên cậu thấy hơi bối rối.
"À, không, xin người đừng bận tâm."
"Loxley vẫn còn quá trẻ... nên chưa thể cảm nhận được sự tuyệt vời của Ryo."
Bà bà vừa lắc đầu vừa nói.

"Sự tuyệt vời của Ryo..."
"Abel, tùy vào câu nói tiếp theo của anh mà anh có thể sẽ phải vĩnh biệt cõi đời này đấy nhé."
"Không, ta đâu có định nói gì đâu..."
Vừa nói, Abel vừa đảo mắt một cách đầy khả nghi.

"Sera, cảm ơn cậu vì chuyện lúc nãy."
Ba người cùng bà bà đang trên đường từ sân trong đến phòng tiếp khách.
Chàng thanh niên Loxley sau khi bị Sera đánh bại đã được một Elf khác đưa vào phòng y tế.

"Chính vì ta dẫn cậu tới nên mới khiến Ryo gặp nguy hiểm. Ta xin lỗi."
Trước lời cảm ơn của Ryo, Sera lại cúi đầu xin lỗi.
"Không mà, Sera đã cứu tớ, cậu xin lỗi thì kỳ lắm."
Ryo nói rồi mỉm cười rạng rỡ.

Thấy nụ cười đó, Sera – vốn mang vẻ mặt ảm đạm từ lúc ở sân trong – bỗng tươi tắn như một đóa hoa.
(Ừm, Sera hợp với nụ cười nhất.)
Ryo gật đầu mạnh mẽ trong tâm trí.

Phòng tiếp khách được trang bị đồ nội thất vô cùng lộng lẫy.
Ryo thầm nghĩ nó đẳng cấp hơn gấp đôi so với bộ bàn ghế tiếp khách của Hugh, Guild Master ở Lun mà cậu từng ghé qua vài lần.

Cả bốn người cùng ngồi xuống, trà được mang ra, sau khi đã nhấp một ngụm, Sera vào thẳng vấn đề:
"Bà bà, tại sao người lại đến Vương đô vào thời điểm này?"
Đó là điều Sera đã nghi ngờ kể từ khi nhận được lá thư.
Bởi vì thời điểm bà đến Vương đô trùng khớp một cách đáng ngờ với thời điểm Sera tới.

Thế nhưng, câu trả lời của bà bà lại là một điều bất ngờ.
"Ta đến đây là do kết quả bói toán. Vương đô có điềm báo bất ổn. Đồng thời, nếu đi thì sẽ có một cuộc gặp gỡ tuyệt vời. Cuộc gặp gỡ tuyệt vời đó chắc là Ryo nhỉ. Quả thực, đây đúng là một cuộc gặp gỡ tuyệt vời."

Trong bốn người này, người khó nắm bắt được câu chuyện nhất chính là Abel.
Vì cậu ta là con người, không thể cảm nhận được "nguồn dinh dưỡng" từ những kẻ sở hữu "Nhân tố Tiên nhân" mà Ryo tỏa ra, và cũng hiểu rất mơ hồ về "Áo choàng của Tiên Vương".

Thế nhưng, câu nói của bà bà là điều không thể bỏ qua.
"Người vừa nói, hiện tại Vương đô đang có điềm báo bất ổn sao?"

Ryo không biết, nhưng Abel là hoàng tử thứ hai của quốc vương.
Sera thực ra cũng biết điều đó.
Và bà bà, người từng nhìn thấy Abel ở vương cung, cũng đã nhận ra.
Vì thế, bà hiểu rằng câu hỏi của Abel là điều đương nhiên.

"Đúng vậy, ta đã nói thế. Tất nhiên, suy cho cùng cũng chỉ là bói toán. Chi tiết cụ thể thì ta không rõ. Thế nhưng, dù chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, số lượng Elf từ rừng ra ngoài Vương đô cũng không ít. Ta nghĩ là nếu ở gần đó thì sẽ dễ ứng phó hơn nhiều, nên ta mới đến."

Theo giải thích của bà bà, hiện tại ở Vương đô có hơn năm mươi người Elf.
Xét việc ở thành phố Lun chỉ có mình Sera, thì con số này có thể coi là rất lớn.
Tất cả là do sự mở rộng của Cơ quan Tự quản.
Trước kia, có vài người được phái đến Hiệp sĩ đoàn Vương quốc, nhưng hiện tại không còn ai cả, nghe nói có khoảng hai mươi người đang nghiên cứu tại Đại học Ma pháp.
Số còn lại là làm việc và huấn luyện bên trong Cơ quan Tự quản này.

"Chuyện không còn ai trong Hiệp sĩ đoàn là..."
"Đáng tiếc thay, tình hình nội bộ bên đó xem chừng không được tốt lắm."

Trước câu hỏi của Abel, bà bà nhăn mặt trả lời.
Ngay cả tộc Elf cũng biết rằng kỷ cương bên trong Hiệp sĩ đoàn đang ở trạng thái không thể cứu vãn.

"Chà, vì thế nên nếu Sera đang ở Vương đô, ta muốn nhờ con huấn luyện cho bọn nhỏ trong thời gian lưu lại đây. Chẳng phải Hiệp sĩ đoàn Lun nơi Sera làm chỉ đạo kiếm thuật được coi là tinh nhuệ nhất Vương quốc sao? Ta muốn con thể hiện dù chỉ một phần điều đó cho bọn nhỏ nhà ta xem."
Bà bà vừa nói vừa quay sang phía Sera.

"Nhìn thấy Loxley, con lại thấy nên huấn luyện cái đầu trước thì hơn..."

Lời nói của Sera rất cay nghiệt.
Có vẻ như việc anh ta chém Ryo khiến cô thực sự rất giận.
"Ư, ừm... xin lỗi con. Nó cũng chỉ là vì lo cho ta thôi..."
Bà bà vừa gãi má vừa đáp.

"Chà, dù có lùi lại một trăm bước, không, một trăm triệu bước đi chăng nữa, nếu Ryo bị thanh kiếm đó chém trúng... bà bà, người định tính sao đây?"
"Bị con nói thế, ta cũng không biết phải đáp lại gì."
"Có khi sẽ dẫn đến sự sụp đổ của thế giới đấy ạ."

(Ơ? Mình... rốt cuộc là nhân vật ở vị thế nào trong thế giới này vậy?)

Sera nói một chuyện kinh khủng bằng vẻ mặt nghiêm túc.
Và Ryo thì đang vô cùng hoang mang.

"Ryo... cậu là sự tồn tại chống đỡ cả thế giới sao..."
"Không, tớ không nghĩ là thế đâu..."
Đối với cả Abel và Ryo, đây là câu chuyện về một thế giới mà họ hoàn toàn không thể thấu hiểu.

Cuối cùng, Sera quyết định sẽ huấn luyện cho những người ở Cơ quan Tự quản Elf trong khoảng ba ngày.
"Trước tiên là phải huấn luyện lại tính cách và đầu óc..."
Nghe thấy lời lẩm bẩm đó của Sera, Ryo và Abel thầm cầu nguyện cho những kẻ sắp bị huấn luyện.

Ryo và Abel tạm biệt Sera để lên đường trở về.

"Ryo có chỗ nào ở lại không?"
"Vâng. Nếu khoảng một tuần, tôi được phép tùy ý sử dụng khu nhà khách của đại sứ quán Vương quốc Ju. Nếu kéo dài hơn, họ bảo tôi hãy báo lại với đại sứ quán."
Ryo đáp lời Abel trong khi nghĩ tới khuôn mặt của hoàng tử Willie.

"Vương quốc Ju? Cậu lại có mối liên hệ với một nơi hiếm thấy thế cơ à. Đó là đất nước nằm xa hơn về phía Đông so với Công quốc Inberry mà Ryo từng đến đúng không. Rốt cuộc cậu có mối quan hệ thế nào vậy..."
Abel vừa lắc đầu liên tục vừa nói.
"Có nhiều chuyện xảy ra lắm. Thật sự, rất nhiều chuyện..."
Ryo vừa nói vừa nhớ lại quãng đường từ Công quốc Inberry đến Vương đô.

"Chết rồi!"
Ryo đột nhiên kêu lên.
"G, gì thế?"
Trước tiếng kêu bất ngờ, Abel cũng giật mình hỏi lại.
"Cháu quên hỏi Đại Trưởng lão bà bà về lục địa nổi rồi."
Ryo nói với vẻ mặt cực kỳ thất vọng.

"Ra vậy... ừm, cố lên nhé."
Abel đặt tay lên vai Ryo và thở dài một cách mệt mỏi.

(Sự sụp đổ của) thế giới... (Ryo lầm bầm)