“Graham-san, đây là tài liệu của ngày hôm nay ạ.”
“À, vất vả cho cậu rồi.”

Ryo lại vừa hoàn thành công việc của mình một cách suôn sẻ trong ngày hôm nay.
Thế nên, thời gian sau đó chính là thời gian riêng tư.

“Graham-san, về việc ngày hôm qua…”
“Ừm, ta cũng đang định nói với cậu đây. Sáng nay ta đã dành ra chút thời gian, nên hãy để ta giải thích cho nhé.”
Đáp lại câu hỏi của Ryo, Đức Hồng y Graham trả lời như vậy, đồng thời ra hiệu cho cậu ngồi vào bộ bàn ghế tiếp khách.

Ngay lập tức, một tách cà phê thơm nồng được mang đến.
Có lẽ đây là cà phê đến từ Hắc Ám Đại Lục.

“Hãy để ta nói cho cậu biết những gì ta đã tìm hiểu được. Kẻ theo dõi Ryo-san chính là thuộc hạ của Đức Hồng y Adolfito.”
“Hô hô~”
Graham đã giải thích như thế, nhưng tất nhiên, vì Ryo gần như không có kiến thức gì về nội bộ giáo hội, nên cậu hoàn toàn không biết vị Đức Hồng y Adolfito kia là nhân vật như thế nào.

“Đức Hồng y Adolfito được cho là người giỏi về các thủ đoạn ngầm nhất trong số mười hai vị Hồng y.”
“Thủ đoạn ngầm…”
Trước lời giải thích đầy vẻ nghiêm trọng của Graham, Ryo lập tức cau mày.
Có vẻ như cậu đã bị một kẻ phiền phức để mắt tới rồi.

“Việc giám sát theo chế độ ba ca, mỗi ca tám tiếng, có vẻ Ryo-san cũng đã nhận ra. Nhưng mục đích của họ dường như không phải là để gây hại cho cậu. Họ chỉ muốn tìm hiểu mối liên hệ giữa cậu và ta, nếu có thể. Thậm chí, mục đích chính dường như là thông qua cậu để dò xét xem thông tin nội bộ của Giáo hoàng sảnh có bị rò rỉ ra bên ngoài… không phải tới phái đoàn sứ giả, mà là tới các quốc gia đối địch giả định như Cộng hòa hay không. Có vẻ như lý do là vì Ryo-san vừa từ Cộng hòa trở về.”
“À, ra là vậy…”

Lời giải thích của Graham khiến Ryo hoàn toàn thuyết phục.

Nếu một người đàn ông vừa trở về từ quốc gia đối địch – hay đúng hơn là quốc gia thậm chí đã khai chiến – lại ra vào Giáo hoàng sảnh mỗi ngày… thì việc một kẻ am hiểu về các hoạt động ngầm cảm thấy nghi ngờ cũng là điều đương nhiên.

“Vậy thì, cái người gọi là Đức Hồng y Adolfito đó là một người tốt, hành động vì lợi ích của giáo hội nhỉ.”
“Người tốt… có thể nói như vậy không thì ta không rõ, nhưng việc giám sát lần này quả thực có thể nói là vì lợi ích của giáo hội và Pháp quốc đấy,” Graham vừa đáp, vừa cười khổ trước cảm nghĩ có phần ngây thơ của Ryo.

Chỉ dùng những thứ tốt đẹp thì một quốc gia không thể tồn tại được.

“Tất nhiên, nếu có bằng chứng cho thấy Ryo-san đang tuồn thông tin cho Cộng hòa hay các bên khác, có vẻ họ đã được lệnh loại bỏ cậu trong âm thầm đấy.”
“Tôi rút lại lời nói lúc nãy. Ông ta hoàn toàn không phải người tốt!”
Với thông tin mới được bổ sung từ Graham, Ryo đã thay đổi hoàn toàn ý kiến.
Không phải người tốt, mà là một kẻ “siêu xấu xa”.

Đối với Ryo, mạng sống của bản thân là thứ quan trọng hơn bất cứ thứ gì khác.

“Chỉ là, họ có nói một điều khiến ta bận tâm.”
“Điều bận tâm?”
“Phải. Những kẻ thuộc hạ của Adolfito đó nói rằng nhiệm vụ chính của chúng là theo dõi Ryo-san, nhưng đôi khi chúng lại bắt gặp những kẻ theo dõi khác.”
“Hả?”
“Một là những kẻ theo dõi phái đoàn sứ giả liên minh. Hai là những kẻ theo dõi các văn quan của Vương quốc.”
“Liên minh thì không nói làm gì, nhưng văn quan của chúng tôi mà cũng…”

Nghe lời giải thích của Graham, Ryo nhíu mày, lắc đầu ngán ngẩm.
Nếu các văn quan bị nhắm đến bởi những kẻ chuyên thực hiện các nhiệm vụ ám sát như thế, có lẽ họ sẽ dễ dàng mất mạng.

“Ông có biết kẻ nào theo dõi văn quan của Vương quốc không?”
“Có lẽ là Tổng quản đàm phán thuộc Bộ Quân vụ, Gladys Aldis.”
“À… là người quyền cao chức trọng nhất trong số các văn quan làm việc liên quan đến quân đội nhỉ.”

Ryo biết điều đó.
Không, nói đúng hơn là bản thân cậu không biết, nhưng cậu quen biết vị văn quan Bộ Quân vụ đang làm hộ vệ cho cô ấy…
Nhờ mối quan hệ đó mà cậu cũng biết về Gladys Aldis.

“Theo dõi Gladys-san thì rốt cuộc là… À, vậy kẻ ra lệnh theo dõi Gladys-san và phái đoàn sứ giả là ai vậy ạ?”
“Là Tổng giám mục Goon. Ta cũng không biết quá chi tiết, nhưng đó dường như là tay sai của Đức Hồng y Camilo. Vì vậy, khả năng cao kẻ đứng sau là Đức Hồng y Camilo. Nói một cách đơn giản thì Đức Hồng y Camilo là vị Hồng y giỏi về thủ đoạn ngầm chỉ sau Đức Hồng y Adolfito.”
“Hóa ra các vị Hồng y toàn là những người giỏi về thủ đoạn ngầm sao…”

Ryo đưa ra một nhận xét có phần hơi quá.
Thế nhưng, Graham nghiêm túc gật đầu và tiếp tục.

“Thực tế là vậy đấy. Nếu không như thế, thì chẳng thể nào tránh được việc bị chơi xấu và leo lên được vị trí cao trong giáo hội hiện nay.”
“…Đúng là một nơi đáng sợ.”

Việc thể hiện thực lực để leo lên cao… một tổ chức lớn như vậy không hề tồn tại.
Đó chỉ là những câu chuyện mơ mộng.

Nếu không có sự trùng hợp đáng kinh ngạc cùng với may mắn không tưởng cộng hưởng lại, thì điều đó là không thể.
Dù là tổ chức tôn giáo, tổ chức công ty, hay tổ chức chính phủ, ở những quy mô nhất định, kẻ không có “kỹ thuật để leo lên trên” thì sẽ không bao giờ leo lên được.

Có người sẽ gọi đó là thuật xử thế, nhưng… đối với toàn bộ tổ chức, và tương lai của tổ chức, đó không phải là một trạng thái tốt.

Nhiều người biết rằng đó không phải là trạng thái tốt.
Thế nhưng, dù biết cũng chẳng thay đổi được gì, và cũng không thể thay đổi.

Ryo thậm chí nghĩ rằng, đây chẳng phải là cái bản tính đáng buồn bén rễ sâu trong cốt lõi con người sao.
Nhìn vào lịch sử thì có thể liệt kê vô số kể…
Căn bệnh mà gần như tất cả các tổ chức lớn đều mắc phải.

Nếu vậy, đó đã trở thành nghiệp chướng phổ quát của con người.
Chừng nào con người còn là con người, thì có lẽ đó là điều không thể tránh khỏi.

Ryo khẽ lắc đầu.

Graham cũng mỉm cười đầy cô độc và nói tiếp.
“Đáng lẽ người sáng lập, Ngài New, đã không mong muốn một giáo hội như thế này… Là thời gian đã thay đổi nó… Hay là do một điều gì khác… Dù thế nào đi nữa, trong số chúng ta hiện nay, vẫn có những người muốn tìm cách sửa chữa nó… Đó là sự thật đấy.”

Dù đó có là bản tính, là nghiệp chướng của con người, thì việc chống lại nó cũng chính là con người…
Dùng độc trị độc… Có lẽ đây là nơi mà người ta buộc phải làm như vậy.
Dù đang trăn trở, nhưng có lẽ Graham cũng là một trong những người đang chống lại nó…