"Ngang sức ư?"
"Không, Holy Knights đang bị áp đảo một chút."
Lời nhận xét của Abel được Ryo – người tự xưng là một kẻ say mê giả kim thuật – đính chính lại.

"Holy Knights đang dàn trận chiến đấu, nhưng các Vampire Golem thì lại tản mát không theo quy luật."
"Ra vậy."
"Chính vì thế, Holy Knights không thể chốt được mục tiêu, lối đánh trở nên mơ hồ."
"Chiến đấu với Golem cũng có nhiều kiểu nhỉ."
Trước sự chỉ ra của Ryo, Abel khẽ lắc đầu.

Abel, với tư cách là quốc vương, và trước đó là một nhà thám hiểm dày dạn kinh nghiệm, đã từng có kinh nghiệm chỉ huy chiến đấu khi dẫn dắt cấp dưới và các hậu bối.
Vì vậy, ông biết rõ việc chỉ huy chiến đấu khó khăn đến nhường nào.
Dường như điều đó không chỉ đúng với con người mà cả với Golem...

Oscar không chỉ sử dụng kiếm mà còn tung ra các loại phép thuật cận chiến như <Piercing Fire>, thế nhưng vẫn không thể phá vỡ được lớp <Kết giới> mà Zoltan triển khai đúng lúc.

Zoltan đang là người nắm quyền chủ động, chiến đấu một cách dư dả.
Đương nhiên, hắn cũng hiểu rõ cách chiến đấu của đội quân Golem của mình.

"Graham, trình độ chỉ huy Golem của ngươi vẫn còn non lắm."
"Cái gì?"
"Không, phải nói là tư duy chiến lược vẫn chưa tới nơi tới chốn nhỉ?"
Vì giọng nói khá lớn nên Graham đã nghe thấy.
Tất nhiên, Ryo và Abel đang đứng gần đó cũng nghe thấy.

"Tư duy chiến lược?"
"Nhìn cái này đi, ta sẽ đưa quân đoàn Golem thứ hai vào cuộc!"
Lời của Zoltan vừa dứt, những con Golem khác lại tiếp tục xuất hiện từ phía sau.

Hơn nữa...

"Nhiều ngang bằng đợt đầu sao?"
"Nghĩa là tăng gấp đôi ư?"
"Tổng cộng là một trăm con...?"
Cả Abel và Ryo đều kinh ngạc.

"Ra đó là ý của hắn khi nói tư duy chiến lược còn thiếu sót..."
Graham nghiến răng, giọng nói thốt ra đầy khó nhọc khi nhìn chằm chằm vào đám Golem mới xuất hiện.

"Hả?"
Ryo không hiểu ý nghĩa.

"Nghĩa là, hắn đã chiếm đóng bốn mươi khu mỏ trong suốt hai năm trời. Chắc chắn hắn đã thu thập được một lượng lớn khoáng sản. Với số lượng đó thì làm sao Golem chỉ có năm mươi con được."
"À... sở hữu lượng lớn khoáng sản đồng nghĩa với việc sản xuất ra hàng loạt Golem? Hiện tại là một trăm con, nhưng thực tế còn nhiều hơn nữa...?"
Nghe lời giải thích của Graham, Ryo cũng vỡ lẽ.

Đồng thời, cậu nhăn mặt lại đầy lo ngại.
Tình hình hiện tại đã rất khắc nghiệt rồi...

Không chỉ bốn mươi Holy Knights, mà mười White Knights – quân bài tẩy cuối cùng – cũng sẽ được tung vào trận.

Cuộc chiến giữa một trăm Vampire Golem và bốn mươi Holy Knights cộng mười White Knights.

"Dù vậy thì vẫn quá khó khăn."
"Vâng..."
Ryo gật đầu trước câu nói của Abel.
Gật đầu là vậy, nhưng cậu đồng thời nghiêng đầu thắc mắc.

"Sao thế?"
"Không... là về lũ Vampire Golem, tôi thấy có gì đó hơi lạ."
"Lạ ư?"
Lần này đến lượt Abel nghiêng đầu trước lời của Ryo. Thành thật mà nói, Abel không hiểu cái "lạ" mà Ryo nói là gì.

"Đúng là kích thước của chúng nhỏ hơn Holy Knights. Nhưng lại to hơn White Knights."
"Vâng. Chiều dài khoảng hơn hai mét một chút."
Ryo gật đầu trước nhận xét của Abel.

Nếu là con người với thể hình như Warren, thì cũng chỉ tầm đó.
Dù là Holy Knights của Pháp quốc, Civilian của Cộng hòa, hay Golem nhân tạo của Liên minh các nước Handalu, thì chiều dài cơ thể đều là ba mét.

Việc các loại Golem chủ lực trên chiến trường hiện nay cao ba mét là nhận thức chung của cả Trung tâm lục địa lẫn các nước phương Tây.

Thế nhưng, White Knights mà Pháp quốc tung ra với tư cách là loại Golem tiên tiến lại cao một mét rưỡi.
Có lẽ xu hướng thu nhỏ từ những loại khổng lồ đang dần lan sang cả Golem. Nghĩ vậy thì việc Vampire Golem cao hơn hai mét một chút cũng chẳng có gì kỳ lạ...

Tình thế vẫn tiếp tục diễn biến, bỏ lại hai người họ ở phía sau.

"Từ phía sau, địch lại xuất hiện thêm!"
"Vampire đang tràn ra!"
Tiếng hô hoán vang lên.

"Zack, Scotty!"
"Rõ!"
Hai vị trung đoàn trưởng của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc đáp lời Abel.

"Kỵ sĩ đoàn Vương quốc tiến lên phía trước!"
"Pháp quốc và Đế quốc hỗ trợ ta!"
Zack và Scotty gầm lên.

Graham lặng lẽ giơ tay phải lên, chấp nhận yêu cầu của hai người họ.
Đây là bình nguyên. Một khi đã là xung đột trực diện, Kỵ sĩ đoàn Vương quốc sẽ xử lý tốt hơn là các Dị giáo thẩm vấn quan của Pháp quốc.

Dần dần, chiến trường có thể sẽ trở nên hỗn loạn hơn nữa.
Những xác Golem biến thành chướng ngại vật sẽ biến nơi này thành chiến trường mà các Dị giáo thẩm vấn quan có thể phát huy sức mạnh.

Nhưng có một người, một pháp sư hệ Thủy, đang đứng ngồi không yên.
Nhìn đồng đội chiến đấu ngay trước mắt mà bản thân lại phải núp ở phía sau, cậu cảm thấy rất khó chịu.
"Chẳng lẽ tôi cũng nên tham chiến..."
"Đợi đã. Có lẽ Zoltan vẫn còn giữ quân bài khác đấy."
Abel bình tĩnh chỉ ra.

Bản thân Abel cũng tự nhận thức được rằng ông hợp với việc đứng ở hàng đầu chiến đấu hơn.
Nhưng ông vẫn đứng lại, giữ Ryo và "Phòng số 10" ở bên cạnh.

"Ý ngài là việc tung thêm Golem mà ngài vừa nói sao?"
"Cũng có thể là vậy, nhưng... từ nãy đến giờ, ở phía sâu kia, ta cảm nhận được một luồng khí rất khó chịu."
"Phía sâu kia?"
Abel nhìn về phía đám Golem đã xuất hiện, Ryo cũng nhìn theo.

"<Active Sonar>."
Ryo dò xét bằng ma pháp sonar.

Nhưng...

"Giống như một lớp màng không khí, hay là màng chân không... có thứ gì đó cản lại nên tôi không thể biết rõ phía sau. Vậy mà Abel lại nhận ra sao?"
"À, ta cảm nhận được. Có bốn kẻ cực kỳ mạnh, và rất nhiều kẻ khác nữa."
Ngay khoảnh khắc Abel vừa dứt lời.

Một thứ gì đó từ phía sau lao vút ra.

*Keng!*

Bước một bước lên phía trước, Abel dùng kiếm đỡ lấy đòn tấn công.
"Phụ nữ? Vampire ư?"
"Hô, một con người mà đỡ được kiếm của ta sao? Lúc bị tên ngốc Zoltan đánh thức, ta đã suýt cho hắn một trận, nhưng nếu được đánh thức để đối đầu với một con người như ngươi thì cũng không tệ."
Trước câu nói của Abel, Vampire mang ngoại hình phụ nữ vừa cười vừa đáp.

"Ta tên là Neda, Công tước Luminish."
"Hô, tên ta là Abel, Quốc vương của Vương quốc Knightley."
Công tước Vampire và vị vua của loài người tự giới thiệu lẫn nhau.

Nghe thấy đoạn đối thoại đó, khuôn mặt của Stephania và Graham lập tức biến sắc.
"Không lẽ, Công tước Luminish là..."
"Phải, một trong chín Công tước Vampire còn lưu danh trong lịch sử. 'Neda Kiếm Thiểm'..."
"Biết rõ lắm chứ. Nhìn bộ trang phục đó, chắc là giáo sĩ cao cấp của nhà thờ nhỉ. Đừng lo, ta cũng đã chuẩn bị sẵn người tiếp chiêu cho những kẻ còn lại rồi."
Công tước Vampire Neda vẫn cười đáp lại.

Đúng như lời ả, ba Vampire khác từ phía sau lao ra.

"Ba tên Bá tước, nhưng thôi, chắc là cũng xoay sở được."
"Nils, Amon, nhờ cả vào hai người!"
Abel không quay đầu lại mà gầm lên.

"Rõ!"
"Vâng!"
Nils và Amon đáp lời.

Chứng kiến cảnh tượng đó, một người khác cũng bắt đầu hành động.
"Bệ hạ, xin cho phép thần được tham gia vào đó."
"Được, đi đi, Grown."
Đội trưởng đội hộ vệ Grown cầu xin, và tiên vương Robert Pirlo của ông ta chấp thuận.

Chiến trường lại càng trở nên hỗn loạn hơn.