“Vậy thì, chúc mừng Ryo và Amon đã hoàn thành xong khóa học, cạn ly!”

Tại nhà ăn đính kèm trong tòa nhà bang hội, một buổi tiệc ăn mừng đang diễn ra với sự góp mặt của bốn thành viên phòng số 10 khu nhà ở.

Mặc dù nói là tiệc, nhưng nhà ăn không phục vụ đồ uống có cồn, cũng không cho phép mang từ ngoài vào. Hơn nữa, vì Amon vẫn còn là trẻ vị thành niên nên cậu bé không thể uống rượu. Vì vậy, cả bốn người đều nâng ly nước trái cây.

Nils và Ryo uống nước ép Lindou trông như táo, còn Eto và Amon chọn nước cam. Cả hai loại đều tốt cho sức khỏe nên khá được lòng các nhà thám hiểm, bất kể nam hay nữ.

“Mà này, mới là lần đầu xuống hầm ngục trong buổi thực hành mà đã săn được Soldier Ant (Kiến lính) rồi... hai người giỏi thật đấy.”
Eto vừa nói vừa cười khúc khích.

“Không đâu ạ, em chỉ là người tung đòn kết liễu thôi, tất cả là nhờ anh Ryo đã ghìm chặt mục tiêu giúp em.”
Amon vừa cầm miếng thịt gà nướng kiểu Sanzoku-yaki, vừa ngượng ngùng đáp.

“Là do Amon đã vung lưỡi kiếm một cách chuẩn xác nên mới hạ được nó, không cần phải khiêm tốn thế đâu.”
Ryo vừa ăn miếng bít tết trông như thịt bò, vừa khen ngợi Amon.

“Nào nào, dù sao thì săn được viên ma thạch cũng là chuyện đáng mừng, cứ vui đi chứ!”
Nils cười hào sảng, hai tay cầm hai chiếc đùi gà vẫn còn xương, giọng cười vang dội.

Đồ ăn ở nhà ăn bang hội rất ngon. Hơn nữa khẩu phần lại còn lớn. Đây là cơ sở mà không chỉ các nhà thám hiểm mà cư dân thành phố Run cũng có thể sử dụng bình thường, nhưng vì đối tượng chính là các nhà thám hiểm nên về cơ bản, lượng thức ăn luôn được ưu tiên rất nhiều.

“Nhóm của bọn chị thì ngày mai, ngày kia được nghỉ, còn hai cậu thì sao?”
Sau khi mỗi người đã dùng xong bữa và uống thêm ly nước gọi thêm, Eto quay sang hỏi Ryo và Amon. Hôm nay là tối thứ Sáu. Thứ Bảy và Chủ Nhật là ngày nghỉ của nhóm Nils.

“Em thì cũng muốn xuống hầm ngục thử xem sao... nhưng mà đi một mình thì có chút... Không biết em có nên tìm một nhóm tạm bợ (party ngẫu nhiên) không nhỉ?”
Amon vẫn còn hưng phấn, có lẽ vì muốn giữ lại cảm giác của trận chiến hôm nay.

“Amon, có khí thế đấy! Tiên phong thì phải thế chứ!”
Kiếm sĩ Nils, với tư cách là một người tiên phong, dường như rất quan tâm đến Amon, người cũng đang là một kiếm sĩ tập sự.
“Chị hiểu cảm giác của em, nhưng những nhóm ngẫu nhiên thường hay gặp mấy chuyện tréo ngoe lắm...”
Eto không khuyến khích việc tham gia vào các nhóm lạ.

“Vậy hay là xuống cùng tôi đi? Tôi đang định vào xem thử đến tầng ba.”
“Thật sao ạ! Chắc chắn rồi, làm ơn hãy dẫn em theo với!”
Trước lời đề nghị của Ryo, Amon không một chút do dự mà đồng ý ngay.
“Chỉ là tôi thấy hơi băn khoăn về việc có kiến xuất hiện ở tầng một.”
“À, đúng là tầng một đáng lẽ chỉ có dơi thôi nhỉ. Nhắc mới nhớ, tụi này cũng từng đụng độ Soldier Ant ở tầng một vài lần rồi, đúng không?”
“Vâng, có chứ. Em nghe bên bang hội nói rằng khoảng nửa năm nay, thỉnh thoảng lại có báo cáo về việc chạm trán với Soldier Ant ở tầng một và hai đấy.”
Eto dường như đã tìm hiểu thông tin từ phía bang hội.

“Sao lại có lũ kiến ở nơi vốn dĩ không nên có chúng nhỉ?”
“Đó là vì lũ kiến đã đào các đường hầm thẳng đứng để tiến lên tầng một đấy.”
“!”

Trước kẻ bất ngờ chen ngang, Nils, Eto và Amon giật mình nhìn về phía phát ra âm thanh.

“Abel này, việc người kỳ cựu đi làm phiền lính mới không đáng khen đâu nhé.”
Chỉ có Ryo là không hề ngạc nhiên vì cậu đã nhận ra sự hiện diện của Abel đang tiến lại gần từ sớm.
“Làm phiền gì chứ... tao chỉ đang trả lời chính xác thắc mắc của lính mới thôi mà.”
Abel thở dài với vẻ mặt cau có.

“Mấy đứa là bạn cùng phòng của Ryo à? Tao là Abel. Ryo ấy, tuy sức mạnh không tồi nhưng tính cách lại có vấn đề, phiền tụi bây chiếu cố cho nó nhé.”
“Abel, nếu muốn đánh nhau thì tôi tiếp chiêu đấy.”

Abel khiêu khích. Ryo đáp trả. Tất nhiên, họ chỉ đang đùa giỡn với nhau mà thôi.

“A, Abel... có phải là Abel của nhóm ‘Kiếm Đỏ’ không ạ! Em là Nils, đang là kiếm sĩ. Dù mới đến Run và là nhà thám hiểm hạng F, nhưng em rất ngưỡng mộ anh! Nếu được, anh có thể bắt tay em một cái...”
Nils cứng đờ người vì căng thẳng, đứng bật dậy và chào theo kiểu đứng nghiêm trước mặt Abel.
“Ồ, tất nhiên rồi.”
Nói đoạn, Abel nắm lấy tay Nils rồi bảo:

“Cố gắng lên nhé. Nhưng tuyệt đối đừng làm quá sức. Với nhà thám hiểm, và đặc biệt là trong hầm ngục, việc sống sót mới là điều quan trọng nhất.”
(Có thể nói ra những lời này một cách nhẹ nhàng, lại còn chủ động bắt tay nữa, chắc đó là lý do mà Abel được yêu mến đến thế.)
Ryo nghĩ thầm.

“Mà này, sao giờ này mà Abel còn ở bang hội vậy?”

Đã gần tám giờ tối rồi. Thông thường, việc báo cáo kết quả tại bang hội sẽ kết thúc trước sáu giờ, sau đó các nhà thám hiểm sẽ về nhà hoặc đi uống. Nghĩ vậy, thật khó để hình dung lý do khiến anh ta vẫn còn ở lại đây vào lúc này.

“À, nhiệm vụ lần này kéo dài quá. Mãi đến lúc nãy bọn tao mới về được đây.”
Ngay khi Abel vừa dứt lời, một giọng nói vang lên từ phía sau anh ta.
“A~! Abel, anh ở đây à!”
Đó là Rin, pháp sư trong nhóm của Abel.
“Abel, chẳng phải anh nói là cần báo cáo với Bang chủ sao? Đừng có mà trốn.”
Riecha, vị tư tế của nhóm, cất tiếng từ phía sau Rin.

“Không, thì... anh chỉ đang hướng dẫn cho mấy cậu lính mới với tư cách là một người đi trước thôi mà...”
“Ryo và mọi người, xin lỗi nhé. Chị mượn Abel đi đây. Warren, vác anh ấy đi.”
Vừa dứt lời, Warren – chiến binh khiên – đã nhẹ nhàng nhấc bổng Abel lên vai.

Abel cao tới 1m90, cũng là một người có vóc dáng cao lớn, thế nhưng dưới tay Warren – một gã khổng lồ thực thụ cao hơn hai mét – thì anh ta chẳng khác gì một món đồ nhẹ tênh.

“Này, chờ đã, Warren, tao tự đi được mà. Này, bỏ xuống mau!”
Chứng kiến cảnh tượng đó, những người xung quanh cũng phải bật cười.
“Ryo, xin lỗi nhé. Bọn chị phải báo cáo với Bang chủ, nên đành lấy Abel đi vậy.”
Riecha vẫn giữ tông giọng trong trẻo như tiếng chuông ngân.

“Vâng, tất nhiên rồi. Dù sao anh ấy cũng là đội trưởng của nhóm ‘Kiếm Đỏ’, các chị cứ tùy ý xử lý ạ.”
“Ryo, đồ phản bội! Warren, đã bảo bỏ tao xuống cơ mà!”

“Cảnh tượng vừa rồi… thật sự rất ấn tượng nhỉ…”
Amon thốt lên một câu cực kỳ bình thản.
“À, Riecha-san… đúng là thiên thần…”
Eto lầm bầm gì đó.
“Abel-san, ngầu thật đấy.”
Nils lẩm bẩm những điều không đâu.

Rốt cuộc, chỗ vừa rồi có điểm nào đáng gọi là "ngầu" chứ?