Ngày hôm sau, Ryo và Abel chia tay nhóm của Roche Ten.
Sử thi Li Wu cũng cho biết sau khi ghé qua một thành phố khác, ông ta sẽ trở về Đế đô.

"Ra là vậy, cả hai đều đến Đế đô sao. Nếu ghé qua đó, nhất định phải đến Tổng lý đài nhé. Đó là cơ quan quản lý chúng ta, những vị sử thi. Có lẽ lần này ta sẽ phải ở lại Đế đô khá lâu đấy."
Sử thi Li Wu nói xong liền lên đường tới thành phố tiếp theo.

Ryo và Abel hoàn thành thủ tục tại Hội hỗ trợ mạo hiểm giả và thuận lợi thăng lên mạo hiểm giả cấp 6.

"Được rồi, xuất phát thôi."
"Andalusia, lại nhờ cậu nhé."
Cả Abel và Ryo đều đang cưỡi trên những chú ngựa yêu quý của mình.

Fei-wang và Andalusia đều là những cô cậu bé ngoan, chẳng hề tốn công chăm sóc chút nào.

Hơn nữa, dù không làm gì cả, chúng vẫn tự đi theo đường mòn, mang lại cảm giác nhàn nhã hơn nhiều so với việc lái xe ô tô ở Trái Đất... có lẽ vậy.

"Cưỡi ngựa, quen rồi thì thấy nhàn thật đấy ạ."
"Phải nhỉ. Ngựa vốn là loài thông minh, chúng sẽ làm những hành động mà mình mong muốn. Mà này... dáng cưỡi ngựa của Ryo cũng ra dáng lắm rồi đấy."
"Phải không ạ? Đó là nhờ em hoàn toàn tin tưởng vào Andalusia đấy."

Ryo vừa xoa cổ Andalusia vừa vui vẻ trả lời.

Con đường đi về phía Bắc từ Nomon dẫn tới Fenmu không rộng lắm.
Tuy nhiên, việc hai con ngựa song song bước đi cũng chẳng có vấn đề gì.
Ngoài ra, vì hầu như không có người qua lại nên chuyến đi vô cùng tĩnh lặng.

Dọc đường không có cả thị trấn lẫn làng mạc, nên hai người họ săn thỏ trong rừng, bắt cá dưới sông... theo một nghĩa nào đó, đây đúng là cách di chuyển rất chuẩn của một mạo hiểm giả.

"Có chút gì đó hoài niệm nhỉ."
"Cậu đang nhớ về hành trình từ rừng Rondo đến Run sao?"
"Cả Abel cũng vậy à! Tuy lúc đó đúng là vui thật, nhưng cũng vất vả lắm."
"Griffin thì sà xuống ngay trước mặt, Behemoth thì nhan nhản... dùng mỗi từ 'vất vả' để gói gọn lại thì anh thấy hơi lạ đấy."
"Abel sợ quá rồi đấy."
Ryo khẽ lắc đầu nói.

Vì Ryo thỉnh thoảng cho ăn thịt để được cưỡi lên lưng Griffin Guri-guri, nên anh không thấy sợ đến mức đó.
Tất nhiên, anh hiểu rõ nếu khiến nó nổi giận thì sẽ bị giết dễ dàng, thế nên anh không đến mức phó mặc hoàn toàn mà an tâm ngồi lên đâu.

Ví dụ như hiện tại, cảm giác này hoàn toàn khác xa với việc cưỡi Andalusia...

"Chà, hồi đó làm gì có Andalusia hay Fei-wang đâu. Giờ thì chỉ cần phó mặc bản thân là đi được rồi. Thật là nhàn nhã biết bao!"
"Người xưa xây dựng được mối quan hệ với loài ngựa quả thật vĩ đại."
Ryo đưa ra cảm nhận và Abel ca ngợi sự vĩ đại của người đi trước.

Trong lúc nghỉ ngơi hay cắm trại qua đêm, Ryo thường biểu diễn ma thuật hệ Thủy cho Andalusia và Fei-wang xem.
Đặc biệt là <Ice Wall>, anh đã dựng lên nhiều lần để giải thích cho chúng.
Tất nhiên là chúng không hiểu ngôn ngữ, nhưng...

"Trông có vẻ ra dáng lắm đấy."
Abel lẩm bẩm khi nhìn cảnh tượng đó.

Abel cũng hiểu lý do Ryo giải thích cho hai con ngựa.
Có lẽ trong tương lai, sẽ có tình huống Ryo phải dựng <Ice Wall> để bảo vệ cả hai bên trong.
Để tránh việc chúng hoảng loạn rồi đâm sầm vào bức tường băng, Ryo đang dạy chúng trước.
Abel đánh giá cao cách làm thấu hiểu đặc tính loài ngựa này của Ryo.

"Ryo thỉnh thoảng lại có những kiến thức chẳng hiểu ở đâu ra nhỉ."
"Ý anh là sao ạ?"
"Không, anh đang khen đấy."
"Nếu khen thì hãy khen cho tử tế vào. Kiểu như: Ryo giỏi quá! Ryo tuyệt vời quá! Ryo là nhất! chẳng hạn."
"Kiểu đó anh chịu."
"Ê..."

Vừa trò chuyện như thế, hai người và hai con ngựa vừa tiến về phía Bắc.
Dần dần, họ bắt đầu đọc sách ngay cả khi đang cưỡi ngựa.
Không chỉ Abel, mà cả Ryo nữa...

"Ryo mà cũng đọc được sách khi đang cưỡi ngựa, khá lắm."
"Sau khi nắm được kỹ thuật cưỡi ngựa cơ bản, em hiểu ra rằng tất cả đều phụ thuộc vào sự tin tưởng giữa người và ngựa. Em hoàn toàn tin tưởng Andalusia nên đọc sách chỉ là chuyện nhỏ."
Abel tán thưởng sự trưởng thành của Ryo, còn Ryo bày tỏ sự tin tưởng tuyệt đối vào Andalusia.

Càng đi về phía Bắc...
Suốt quãng đường đó, họ không chạm mặt bất kỳ ai.
Suốt quãng đường đó, họ không bị ai vượt mặt.
Cả hai người họ đều hoàn toàn không nhận ra điều đó.

Và rồi, sự đổ vỡ ập đến bất ngờ.

"Hả?"
Ryo vô thức lẩm bẩm, ngẩng mặt lên khỏi cuốn sách đang đọc.
Tất nhiên, Abel cũng nhận ra cử động đó.
"Sao vậy?"

"<Ice Wall: 10 lớp>."
Trước hết là bảo vệ bản thân.
Hai người thì không nói làm gì, nhưng hai con ngựa... không, phải bảo vệ cho thật tốt Andalusia mới được!

"Xin lỗi, trong lúc không để ý, chúng ta đã bị bao vây rồi."
"Trong lúc Ryo không để ý? Do mải đọc sách sao?"
"Cái đó... không liên quan đâu... chắc vậy... có lẽ... là thế đấy ạ."
Vì thiếu tự tin nên cách nói của anh trở nên ngập ngừng.

Nhưng chắc chắn những kẻ đang bao vây họ không phải hạng tầm thường.
Không thể nào là lũ cướp hay sơn tặc quanh đây được. Dù thực ra, họ chưa từng bị cướp hay sơn tặc tấn công bao giờ...

"Khoảng 50 người, rất tinh nhuệ và được huấn luyện bài bản."
"Ý cậu là không phải loại cướp bóc? Giờ tính sao?"
"Em không muốn... đột phá một cách thô bạo."
Ryo liếc nhìn Andalusia và Fei-wang rồi trả lời.

Abel cũng hiểu nỗi lo của Ryo.
Đúng là có thể bảo vệ bằng <Ice Wall>, nhưng nói thật là không biết có bảo vệ được hoàn toàn hay không.
Đây là lần đầu cả hai con ngựa chiến đấu cùng chủ nhân trong thực tế. Dù trong lúc tập luyện đã làm nhiều thứ, nhưng với bức tường băng thực thụ thì đây là lần đầu.

Họ muốn tránh giao tranh nhất có thể.

"Cứ đứng yên chờ xem sao."
"Dạ?"
"Bị bao vây như thế này, chúng ta phải thể hiện bằng hành động rằng mình đã biết sự tồn tại của họ, nhưng không có ý định gây chiến."
"Ra là vậy. Em hiểu rồi."
Nghe lời giải thích của Abel, Ryo gật đầu.

Cả hai cùng xuống ngựa, chờ đợi vòng vây thu hẹp lại và những kẻ bao vây lộ diện.
Để trấn an, họ vỗ vỗ vào cổ Andalusia và Fei-wang. Cả hai con ngựa đều dụi đầu vào người họ như muốn làm nũng. Chúng dường như chẳng chút lo lắng gì cả.
Có lẽ chúng tin rằng chỉ cần ở bên cạnh chủ nhân thì sẽ ổn thôi.
So với Ryo và Abel, có khi chúng còn dũng cảm hơn...

Hai phút sau khi họ xuống ngựa chờ đợi, những kẻ bao vây cuối cùng cũng xuất hiện.

Ryo và Abel đều kinh ngạc.
Bởi vì tất cả những kẻ bao vây đều mặc đồ trắng.
Thi thoảng điểm xuyết những đường viền đỏ, sự tương phản giữa trắng và đỏ trông cực kỳ nổi bật.

Hơn nữa, không phải trang phục kiểu ninja hay đạo tặc, mà giống như lễ phục hơn.
Nghĩ đến cảnh họ chạy xuyên qua núi trong bộ trang phục như thế mà vẫn phối hợp bao vây được hai người... có lẽ họ rất thông thuộc địa hình nơi này.

Tất cả đều búi tóc gọn gàng, cố định bằng một chiếc vương miện nhỏ trên đỉnh đầu.
Giống như cách Công tước Helb của Đại công quốc Atinjo đã làm.
Sự kết hợp giữa trang phục lễ phục, tóc búi cao và vương miện nhỏ thực sự tuyệt mỹ.
Thậm chí còn mang lại cảm giác có phần tôn giáo.

"Chúng ta là Bạch Diễm Quân Thủ Mộ Hoàng Đế bảo vệ Fenmu. Ta là đội trưởng Li-Chuu. Hỏi các ngươi, vì lý do gì mà đi trên con đường này?"
"Thủ mộ?"
Đội trưởng Li-Chuu chất vấn.
Nhưng trong cách xưng danh đó, Ryo nhận ra điểm nghi vấn và vô thức lẩm bẩm.

"Chúng tôi chỉ là những mạo hiểm giả đang trên đường đến Fenmu thôi."
Abel trả lời thành thật.

"Mạo hiểm giả sao lại đến Fenmu?"
So với sự chất vấn lúc trước, đội trưởng Li-Chuu giảm tông giọng xuống đôi chút.
Vẻ mặt cũng lộ rõ vẻ ngờ vực.

"Vì lý do gì ư... Chúng tôi định lên tàu từ Fenmu, xuôi dòng Nam Hà để đến Đế đô... nên mới đang trên đường tới Fenmu đấy ạ."
"Tàu từ Fenmu? Các ngươi đang nói đùa kiểu gì vậy?"
Abel trả lời rất nghiêm túc, nhưng nét mặt của đội trưởng Li-Chuu chuyển từ ngờ vực sang nhăn nhó.

Có vẻ Abel đã lỡ miệng nói câu gì đó khiến họ khó chịu.

"Chẳng lẽ... Fenmu không phải là một thành phố sao?"
Ryo hỏi lên suy nghĩ của mình.
Abel mới là người ngạc nhiên trước câu hỏi đó. Anh mở to mắt nhìn Ryo.

"Các ngươi đang nói gì vậy? Fenmu là lăng mộ của các đời Hoàng đế. Làm sao người sống trên đại lục này lại không biết..."
"Xin lỗi, như các anh thấy, chúng tôi là người ngoại quốc..."
Ryo nói để cắt lời đội trưởng Li-Chuu.
Nghe vậy, đội trưởng Li-Chuu chăm chú quan sát mái tóc đỏ của Abel và bộ áo choàng mà Ryo mặc – thứ hầu như không thấy ở Dawei.

"Hừm. Nếu nói vậy thì đúng là..."
Có vẻ đây là người biết lý lẽ. Ryo thở phào một chút.

"Abel, Fenmu là lăng mộ các đời Hoàng đế đấy."
"Lăng mộ Hoàng đế, tức là mộ của các vị Hoàng đế sao?"
"Vâng, đúng vậy. Hèn gì mà ký hiệu trên bản đồ khác hẳn những chỗ khác."
"Ra là vậy."
Ryo và Abel thì thầm với nhau.
Nhưng mối nguy hiểm đối với cả hai vẫn chưa chấm dứt.

"Tuy nhiên, ngay khi bước vào ngoại viên Fenmu này, cả hai ngươi đều phải chịu án tử."
"Dạ?"
"Đây là vùng đất linh thiêng không thể xâm phạm. Dù là người ngoại quốc, nếu xâm phạm thì phải dùng cái chết để tạ tội."
"Khoan, khoan đã!"
Ryo hốt hoảng đưa tay ra trước.
Ở bên cạnh, Abel đã đặt tay lên thanh kiếm đeo sau lưng.

Ryo điên cuồng suy nghĩ.
Muốn tránh chiến đấu... vì Andalusia quý giá.
Những người trước mặt muốn giết họ, nhưng đó là để hoàn thành phận sự.
Không phải vì thù hận cá nhân hay thích thú gì.
Vậy nếu làm cho họ cảm thấy không cần thiết phải giết người vì phận sự nữa...

"Abel, em nghĩ không còn cách nào khác."
"Đột phá bằng vũ lực sao?"
"Không, hãy khai báo thân phận."
"Thân phận?"

Trước đề nghị của Ryo, Abel nghiêng đầu. Nhưng rồi anh cũng sớm nhận ra.
"Ý cậu là thân phận của Vương quốc?"
"Vâng. Một vị vua ngoại quốc đến viếng thăm mộ các vị Vua và Hoàng đế tiền nhiệm là chuyện hoàn toàn bình thường trong mọi nền văn hóa."
"Đúng thật... Trung ương chư quốc cũng vậy."
"Phải không? Nếu vậy, những người này chắc sẽ không tấn công nữa."
"Được, có lẽ là ý hay."

Abel đồng ý với đề nghị của Ryo.
Ryo quay sang đội trưởng Li-Chuu.

"Chúng tôi không chạy trốn cũng không che giấu, nên có thể cho chúng tôi thêm chút thời gian được không?"
"Thật đáng khâm phục nhưng..."
Trước thái độ đường hoàng của Ryo, đội trưởng Li-Chuu gật đầu nhưng vẫn nhìn xung quanh. Những thuộc hạ cũng đầy vẻ nghi hoặc.

Ryo lại bắt đầu thì thầm với Abel.
"Đã quyết rồi, Abel, làm đi!"
"Làm cái gì?"
"Kiểu 'Cụ Mito' ấy ạ!"
"Hả?"

Đề nghị của Ryo hoàn toàn không lọt vào tai Abel. Cũng phải thôi.

"Em sẽ nói: 'Hãy yên lặng! Yên lặng nào! Không nhìn thấy chiếc gia huy này sao!', rồi anh hãy lấy cái thứ chứng minh thân phận Vua của Vương quốc Knightley ra, cái vòng cổ anh vẫn hay đeo ấy, đưa ra thật oai phong vào."
"..."
"Sau đó em sẽ nói: 'Vị đang ở đây là ai mà các ngươi dám vô lễ! Đây chính là bệ hạ Abel Đệ Nhất, Vua của Vương quốc Knightley! Tất cả, cúi đầu xuống! Lui lại ngay!'. Anh hãy đưa vòng cổ ra nhé."
"..."

Ryo đã lên một kế hoạch 'Mito Mitsukuni' hoàn hảo và tỏ ra rất hài lòng.
Nhưng Abel lại im lặng. Không chỉ vậy, mắt anh còn đảo liên hồi.

"Abel?"
"À, ừ thì... anh không mang."
"Dạ?"
"Anh không mang theo."
"Cái gì cơ ạ?"
"Thì bảo là! Cái vòng cổ chứng minh thân phận Vua, anh không mang theo người!"

Abel vô tình thốt lên hơi lớn tiếng. Ryo nghe xong thì sững người.
Sau vài giây điều hòa hơi thở, Ryo mới lên tiếng.

"Lúc đầu nhận được, Hầu tước Heinlein đã dặn em là luôn phải đeo trên người mà? Hầu tước Heinlein còn cho em xem của ngài ấy và bảo phải luôn đeo như thế này mà? Tể tướng cũng vẫn đeo trên người mà?"
"À, ừ..."
"Vậy mà Abel – vị Vua đáng là tấm gương cho mọi người – lại không đeo?"
"Chịu thôi! Anh là Vua mà... lúc ra nước ngoài anh có đeo, nhưng ở trong nước thì cần gì..."

Cả Ryo và Abel đều được dịch chuyển đến từ chiến trường.
Thế nên Abel không mang theo người là phải...

"Abel là một vị Vua tuyệt vời, nhưng thỉnh thoảng lại có những chỗ hớ hênh như thế..."
"Thật xấu hổ..."
"Không sao đâu ạ! Bù đắp chỗ đó chính là vai trò của Công tước hàng đầu!"

Nói rồi, Ryo suy nghĩ. Phải tung ra đòn ngược dòng tiếp theo.

"Không còn cách nào khác. Em sẽ dùng của em."
"Của Ryo?"
"Vâng. Với tư cách là Công tước hàng đầu của Vương quốc, đại diện cho Vua, em sẽ viếng thăm lăng mộ các đời Hoàng đế. Còn Abel... anh đóng vai hộ vệ của Công tước hàng đầu nhé."
"À... nhờ cậu."
"Nếu họ bảo không được thì đành phải chiến đấu thôi!"

Ryo nói xong, hít một hơi thật sâu.
Rồi thở ra chậm rãi.

Khoảnh khắc đó, khí chất tỏa ra từ anh thay đổi hẳn.
Đến mức khiến Bạch Diễm Quân đang bao vây vô thức đặt tay lên thanh kiếm bên hông...

Ryo hơi nhô cằm về phía trước, ưỡn ngực, chắp tay ra sau lưng. Vẻ mặt vẫn tươi cười.
Tuy nhiên, khác với mọi khi, anh tỏa ra một khí chất khó gần.

Áp lực mà Ryo tỏa ra – thứ mà ngày trước Long Vương Luwin đã dạy anh và cố Vương Roberto Pirlo cũng từng ca ngợi – khiến những kẻ trong Bạch Diễm Quân nhận ra đây không phải là một nhân vật tầm thường mà không cần anh phải thốt lên một lời nào.

Vừa lấy chiếc vòng cổ chứng minh thân phận ra từ trong ngực, Ryo vừa chậm rãi bước đến gần đội trưởng Li-Chuu.
Dù vẫn giữ nụ cười, nhưng mặt đội trưởng Li-Chuu đang bị Ryo áp sát đã tái mét.

"Ta là Ryo Mihara, Công tước Rondo, giữ chức Công tước hàng đầu của Vương quốc Knightley thuộc Trung ương chư quốc. Lần này, với tư cách đại diện cho bệ hạ Abel Đệ Nhất, ta muốn bày tỏ lòng kính trọng tới lăng mộ của các đời Hoàng đế."

Nói rồi, anh chìa chiếc vòng cổ chứng minh thân phận ra.

"Vương quốc Knightley?"
Đội trưởng Li-Chuu, người bị chìa vòng cổ trước mặt, vô thức lẩm bẩm. Trong khi tinh thần đang bị áp bức, nghe thấy cái tên chưa từng nghĩ tới, não bộ anh ta không theo kịp.

"Đây là chiếc vòng cổ chứng minh thân phận. Các ngươi có công cụ luyện kim để kiểm tra không?"
"C-có ạ. Xin người chờ cho một lát."
Lời nói của Ryo kéo suy nghĩ của đội trưởng Li-Chuu trở lại thực tại. Ngay cả cách xưng hô của đội trưởng cũng thay đổi...
Cũng dễ hiểu thôi.

Nhận lấy vòng cổ từ Ryo, thuộc hạ mang công cụ luyện kim đến để kiểm tra.
Loại công cụ luyện kim dùng để xác nhận thân phận này ở Trung ương chư quốc hay Tây phương chư quốc đều có. Hóa ra ở Đông phương chư quốc cũng vậy.

Nhìn từ phía sau, Abel cảm thấy kỳ lạ. Tại sao chiếc vòng chứng minh thân phận được làm ở Trung ương chư quốc lại có thể xác nhận bởi công cụ của Đông phương chư quốc?
Tất nhiên, chẳng có ai ở đây để trả lời câu hỏi đó.

"Đã xác nhận xong. Cảm ơn ngài."
Đội trưởng Li-Chuu trả lời rồi trả lại vòng cổ cho Ryo.
Gần như cùng lúc Ryo nhận lại, tất cả quân lính Bạch Diễm Quân đều quỳ một chân xuống.

"Dù là làm phận sự, nhưng vẫn vô lễ với ngài. Xin hãy rộng lòng tha thứ cho..."
"Không sao đâu."
Đội trưởng Li-Chuu giọng run rẩy xin lỗi, Ryo gật đầu đáp lại một cách khoan dung.

Anh vẫn không ngừng tỏa ra áp lực.

"Vậy, ta có thể diện kiến các vị Hoàng đế đã khuất được chứ?"
Ryo hoàn toàn dùng ngôn từ của người có địa vị cao nhất tại nơi này. Anh đưa sự khác biệt về lập thế vào trong chính những lời nói dù là nhỏ nhất.
Đây chính là kỹ thuật đàm phán.

"T-tất nhiên rồi ạ. Tôi sẽ dẫn đường cho ngài..."
Đội trưởng Li-Chuu quỳ một chân, cúi gằm mặt đáp lại.
Thú thật, anh ta không muốn ngẩng đầu lên chút nào. Dù là làm phận sự, nhưng anh ta đã định lấy mạng người trước mặt.

Anh ta không có kiến thức chính xác về Vương quốc Knightley.
Nhưng anh ta từng nghe các thi sĩ rong ca hát về một đại quốc nằm ở phía Tây xa xôi – Trung ương chư quốc.
Theo một nghĩa nào đó, đó là một đất nước huyền thoại.

Ở Dawei không có chức danh 'Công tước', nhưng anh ta biết đó là địa vị cao nhất trong tầng lớp đặc quyền quý tộc.
Hơn nữa, khi có chữ 'Hàng đầu' (First) đi kèm, có nghĩa là cao nhất trong những kẻ cao nhất... Có lẽ chỉ đứng sau nhà Vua. Và vị Công tước này lại đang đi theo phò tá nhà Vua...

Đến đây, cơ thể đội trưởng Li-Chuu run lên bần bật.
Anh ta đã nhớ ra. Nhớ lại hoàn toàn bài hát của thi sĩ rong mà anh ta nghe được khi ở Đế đô.

*'Có một pháp sư đi theo Vua Abel. Ma thuật của người đó xóa tan bầu trời, nghiền nát đại địa, khiến thế giới đóng băng, một ma thuật hệ Thủy vĩ đại. Đánh bại mười vạn đại quân chỉ trong một chiêu, đó không phải là giấc mơ. Người đời ca tụng gọi là Băng Bộc, hay Công tước Bạch Ngân.'*

Đúng vậy, bài hát về Công tước Rondo.

Công tước Rondo!?

Người đang ở trước mắt mình... chẳng phải là Công tước Rondo sao?
Đúng, chính xác. Là Công tước Rondo...

Vị pháp sư huyền thoại trong lời ca của thi sĩ!
Người như thế đang ở trước mắt mình?
Người như thế đang ở trước mắt mình!
Người như thế đang ở trước mắt mình...

"H-hạ thần... Công tước Rondo điện hạ."
"Có ta đây."
"Bây giờ... tôi có thể... vì phận sự mà hỏi ngài một điều được không..."
"Được chứ. Chuyện gì?"
"Sau khi... đã bái lễ tại lăng mộ Hoàng đế... ngài sẽ... đi đâu..."
"Ngươi có cần thiết phải biết điều đó không?"
"Tôi xin lỗi ngài!!!"

Đội trưởng Li-Chuu cúi gục đầu hơn nữa. Không phải ẩn dụ đâu, mồ hôi đang chảy xuống từ khắp nơi trên đầu anh ta.
Anh ta nhận ra ngay lập tức rằng mình đã lỡ lời.
Dù nói là vì phận sự, nhưng anh ta rốt cuộc cũng chỉ là người giữ mộ. Bảo vệ lăng mộ này là trách nhiệm, nhưng sau khi rời đi, vị Công tước trước mặt đi đâu thì không phải chuyện anh ta có quyền can thiệp...

Dù cho việc đó có khiến cả đất nước bị diệt vong đi chăng nữa...

"Chà, cũng được thôi. Như người đi cùng ta đã nói lúc nãy, chúng ta sẽ đến Đế đô Hanlin."
"Vâng..."
"Ta đã định đi bằng tàu, nhưng nếu không có thì... ồ đúng rồi. Đóng băng toàn bộ con sông, con Nam Hà đó, rồi cưỡi ngựa đi trên đó cũng là một thú vui. Nghe thú vị đấy nhỉ."
Ryo nở nụ cười nói.

Khoảnh khắc đó, không chỉ đội trưởng Li-Chuu mà toàn bộ Bạch Diễm Quân đều toát mồ hôi lạnh.
Chỉ có vài người, bao gồm đội trưởng Li-Chuu, nhận ra vị Công tước hàng đầu trước mặt chính là vị Công tước trong bài ca.
Nhưng ngay cả những người không biết bài ca đó, hay không nhận ra, cũng cảm thấy rằng nếu là vị Công tước này, việc đóng băng toàn bộ con sông là hoàn toàn có thể.

Sự hiện diện áp đảo đến thế.

"Thôi, chuyện tương lai hãy để sau tính. Bây giờ, hãy dẫn đường đến lăng mộ Hoàng đế đi."

Giọng điệu quay trở lại vẻ lịch sự.

Như vậy, Ryo, Abel và hai con ngựa đã thoát khỏi cửa tử.

*Tập 5 (bản giấy) sẽ phát hành vào thứ Bảy, ngày 20 tháng 8. Nếu đặt hàng tại 'TO Books Online' trước thứ Hai, ngày 18 tháng 7, bạn sẽ nhận được sách đúng vào ngày phát hành 20/8! Kèm theo特典 (SS đặc biệt) "Lễ thăng cấp A-rank".*