Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

***

Shoken, mạo hiểm giả cấp C, đang gặp rắc rối.
Anh là người phụ trách điều phối nhóm mạo hiểm giả hộ tống cho phái đoàn ngoại giao lần này. Với tư cách là người lớn tuổi nhất trong nhóm (33 tuổi) cùng bề dày kinh nghiệm mạo hiểm giả sâu sắc, anh đã được đích thân Grand Master bổ nhiệm vào vị trí này.

Bản thân 20 mạo hiểm giả hộ tống thuộc 4 tổ đội vốn chẳng có vấn đề gì cả. Không hề có chuyện các tổ đội xích mích hay thiếu hợp tác với nhau. Thậm chí, họ còn phối hợp rất ăn ý với các thành viên của Đội Kỵ sĩ Vương quốc – những người vốn chẳng bao giờ phối hợp làm việc cùng mạo hiểm giả – để hoàn thành nhiệm vụ hộ tống.

Vậy thì, điều gì đang làm Shoken đau đầu?
Đó chính là những mạo hiểm giả đang ở trong chiếc xe ngựa kia.

Một người là mạo hiểm giả cấp A, Abel.
Tất nhiên, anh ta không hề có vấn đề về nhân cách, năng lực hay khó khăn trong giao tiếp. Đúng như danh hiệu cấp A, anh ta có kiến thức sâu rộng, sức hút lôi cuốn mọi người và kỹ năng kiếm thuật không ai theo kịp. Nhìn thấy cảnh anh ta vung kiếm ở sân trong nhà trọ buổi sáng, hay đấu tập nhẹ nhàng với một kỵ sĩ quen biết, người ta sẽ phải choáng ngợp trước trình độ kiếm thuật thượng thừa ấy.

Người còn lại là Ryo, một pháp sư cấp C.
Dù chỉ là cấp C, nhưng vì được chọn làm bạn đồng hành của Abel nên có vẻ anh ta cũng không có vấn đề gì về tư cách con người. Nhìn vẻ ngoài thì như 16, 17 tuổi, nhưng đó có vẻ là do gương mặt mang nét phương Đông. À mà, trong bữa tiệc ở nhà trọ tại Acre, anh ta bị các nữ mạo hiểm giả vây quanh và liên tục gọi là “dễ thương quá”, được chiều chuộng suốt buổi. Điều đó làm Shoken hơi ghen tị một chút.

Dù là Abel hay Ryo, Shoken không hề lo lắng vì kỹ năng hay tính cách của họ.
Điều khiến anh trăn trở là vị trí đứng của họ.

Tất nhiên, Shoken biết họ không liên quan đến nhiệm vụ hộ tống lần này. Anh cũng biết họ chỉ là những vị khách sẽ cùng đến Twilight Land. Chính vì thế mà họ mới được ngồi trên xe ngựa.

Thế nhưng, khi nảy sinh tình huống cần nghe ý kiến về nhiệm vụ hộ tống – đặc biệt là ý kiến của mạo hiểm giả cấp A như Abel – thì liệu mình có được phép đến hỏi hay không? Đó mới là vấn đề.

Kể từ khi đi qua thị trấn tiếp theo của Acre là Burdon Brain, lũ quái vật tấn công như cơm bữa mỗi ngày. Anh rất muốn nghe góc nhìn của họ về việc này.

Dĩ nhiên, trong lòng Shoken cũng đã có những dự đoán.
Nhưng chưa chắc đó đã là câu trả lời duy nhất. Có thể có điều gì đó mà anh và các đồng đội chưa nhận ra, hoặc chưa nghĩ tới. Nếu không có ai khác để hỏi thì anh sẽ đành chịu, nhưng người đó lại đang ở ngay trong chiếc xe ngựa kia. Họ đã cùng uống rượu tại nhà trọ ở Acre, cũng không còn là người lạ với nhau nữa.

Mình muốn hỏi…!

***

Ngày thứ sáu kể từ khi rời Burdon Brain, vào buổi trưa.
Sau khi đẩy lùi đợt tấn công của quái vật vào buổi sáng như mọi khi, phái đoàn dừng chân nghỉ trưa.

Kể từ sau Burdon Brain, ban đêm họ đều nghỉ lại tại các ngôi làng hoặc những thị trấn nhỏ. Dù không có nhà trọ nào đủ chỗ cho tất cả thành viên phái đoàn, nên một phần phải dựng trại, nhưng ít nhất việc cung cấp lương thực không thành vấn đề. Việc nấu nướng do các tùy tùng, một số văn quan và mạo hiểm giả đảm nhiệm, nên cả ngày lẫn đêm đều được ăn uống rất tử tế.

Sau bữa trưa hôm đó.
“Xin lỗi Abel-san, anh có chút thời gian không?”
Khi Abel và Ryo đang ngồi ăn trưa bên ngoài xe ngựa và ngắm cảnh, Shoken – người phụ trách nhóm mạo hiểm giả – đã tiến đến bắt chuyện.

“Shoken-san. Bọn tôi cũng vừa ăn xong, anh ngồi đi.”
Abel vừa nói vừa vỗ vỗ xuống mặt đất bên cạnh ý bảo Shoken ngồi xuống. Ở phía đối diện, Ryo đang bắt đầu xay hạt cà phê bằng cối xay băng để chuẩn bị cho món cà phê sau bữa ăn.

“Thực ra, tôi muốn xin ý kiến của anh về chuyện lũ quái vật tấn công liên tiếp những ngày qua.”
“Ồ, nếu tôi có thể giúp ích gì thì cứ thoải mái đi.”

Shoken dù lớn tuổi hơn Abel, nhưng dù sao Abel cũng là mạo hiểm giả cấp A, việc dùng từ ngữ cung kính là điều đương nhiên. Abel dù là cấp A, nhưng Shoken cũng là đàn anh, việc dùng từ ngữ cung kính cũng là lẽ phải.

Shoken tóm tắt nội dung mà nhóm mạo hiểm giả đã bàn bạc với nhau. Vì quái vật tấn công với một chu kỳ quá ổn định, nên anh nghi ngờ có kẻ nào đó đang thao túng lũ quái vật bằng phương pháp nhân tạo. Việc chúng nhắm vào phái đoàn này là chắc chắn, nhưng vẫn chưa biết là nhắm vào ai hay vào cái gì.

“Ừm, tôi cũng cho rằng chắc chắn có bàn tay con người can thiệp. Tôi chưa từng nghe nói có đạo cụ nào để điều khiển quái vật cả… nhưng nếu là đạo cụ luyện kim thì có khả năng nhỉ? Phải không, Ryo?”
Abel quay sang hỏi Ryo đang ngồi bên cạnh. Ryo lúc này đang tạo ra một chiếc bàn nhỏ bằng băng, đặt lên đó bột cà phê, bình pha French Press chứa nước nóng và một chiếc đồng hồ cát bằng băng, chờ đợi thời gian trôi qua.

“Trước đây em có hỏi Kenneth câu tương tự. Theo Kenneth, giả kim thuật của Vương quốc không thể chế tạo được thứ đó. Lý do là vì ma thuật điều khiển quái vật quá đặc thù ạ.”
“Ma thuật điều khiển quái vật… quả nhiên là có thứ đó sao.”
Shoken bất giác phản ứng trước câu trả lời của Ryo.

“Đó là một dạng ma thuật thuộc tính Hắc ám.”
Abel đáp rồi nói tiếp: “Ma thuật thuộc tính Hắc ám có những loại ma thuật can thiệp vào tinh thần. Bình thường thì người ta chỉ giả định là can thiệp vào tinh thần con người, nhưng nghe nói một số pháp sư thuộc tính Hắc ám có thể can thiệp vào tinh thần của quái vật để điều khiển chúng. Tôi từng đọc được trong sách từ hồi xưa. Chắc Kenneth cũng muốn nói đến điều đó.”
“Ra là vậy…”
“Hiện tại, được cho là không còn pháp sư nào điều khiển được ma thuật Hắc ám nữa… Để có thể kích hoạt bằng đạo cụ luyện kim, cần phải có sự hợp tác chế tạo của một nhân vật có kiến thức sâu rộng về ma thuật đó. Thế nên, chắc là không chế tạo được đâu.”
Abel nói vậy.

Tuy nhiên, trong đầu anh lúc này lại hiện ra hình ảnh vị thần quan thuộc tính Hắc ám mà anh từng gặp ở ‘Ngôi đền bị ẩn giấu’ và cuối cùng bị ác ma Leonor mang đi.
*(Đúng vậy, chỉ là được cho là không tồn tại thôi, chứ thực tế thì vẫn có.)*

“Nhưng có lẽ, trong số những kẻ tấn công lần này, có thể có một pháp sư như thế. Nếu có gã như vậy, thì việc sai khiến quái vật là hoàn toàn có thể.”
“Quả thật…”
Trước lời của Abel, Shoken gật đầu mạnh mẽ.

Đúng lúc đó, Ryo lên tiếng:
“Cà phê xong rồi ạ. Shoken-san cũng dùng thử nhé.”
Nói rồi, anh rót cà phê vào một chiếc cốc bằng băng không lạnh, đưa cho Shoken.

“Ồ, cảm ơn cậu. Chiếc cốc đẹp thật đấy. Hơn nữa mùi cà phê này thơm quá… không ngờ giữa nhiệm vụ hộ tống lại được thưởng thức loại cà phê thế này.”
Nói xong, anh nhấp một ngụm rồi mở to mắt.
“Ngon quá! Đây là loại thượng hạng phải không?”
“Đây là đồ được lãnh chúa tặng tại thành phố Acre ạ. Ngon thật đúng không anh?”

Ryo đáp lại lời tán thưởng của Shoken trong khi cũng nghiêng cốc cà phê của mình. Ở giữa hai người, Abel vẫn im lặng thưởng thức cà phê, thỉnh thoảng lại gật gù tán thành.

Cà phê ngon luôn làm người ta mỉm cười.

***

“Phù. Ngon thật. Cảm ơn cậu nhé.”
Shoken nói rồi trả cốc lại cho Ryo.

“Vậy, về việc có thể xảy ra trong tương lai…”
“Vâng. Abel-san nghĩ thế nào ạ? Ý kiến của nhóm hộ tống là thế lực chủ chốt sẽ tấn công khi thấy chúng ta đạt đến ngưỡng mệt mỏi nhất.”
“À, việc đó thì chắc chắn rồi. Hiện tại chúng tấn công theo nhịp điệu đều đặn, nhưng khi chúng ta đã quen với nhịp điệu đó… khi mà ta nghĩ ‘À, lại đến nữa à’ và lơ là cảnh giác, đó là lúc quân chủ lực tấn công. Kịch bản kinh điển đấy… nhưng nếu cứ nghĩ thế mà lúc nào cũng căng thẳng thì lại khiến sự mệt mỏi tích tụ nhanh hơn. Phiền phức thật đấy.”
“Đúng vậy. Đau đầu thật…”

Nói đoạn, cả Abel và Shoken đều im lặng trầm tư. Ryo ngồi bên cạnh, vì đây không phải nhiệm vụ của mình nên anh cố không chen vào, nhưng thấy hai người họ lo lắng quá mức thì cũng thấy tội nghiệp, nên quyết định lên tiếng.

“À… về chuyện đó, em có một ma thuật rất hợp ạ.”
“Hả?”
“Thật á?”
Cả Shoken và Abel đều giật mình ngẩng đầu lên nhìn Ryo.

“Có một thứ gọi là ＜Phao thủy hơi động＞ (Moving Steam Buoy) mà em đã cải tiến từ ＜Mìn thủy hơi động＞. Nếu trong bán kính 400 mét có nhóm người hoặc quái vật khác với mọi khi lọt vào, em sẽ cảm nhận được ạ. Lúc đó em sẽ báo cho mọi người nhé?”
“Ồ! Thế thì hay quá! Nếu Ryo-san không nói gì thì là quái vật như mọi khi, còn nếu có gì khác thường thì Ryo-san sẽ báo. Làm ơn giúp cho!”

Nguyên lý cũng không khác gì ＜Passive Sonar＞ (Dò thụ động) mà anh vẫn dùng. Anh chỉ đặt cái tên cho nó oai một chút thôi. Nếu là “Mìn thủy hơi động” thì nó lại là một thứ hoàn toàn khác biệt… Anh đã định nói ra một nửa nhưng nghĩ mình làm vậy hơi quá đà nên đành thôi.

***

Sau khi Shoken trở về đội của mình, Abel hỏi Ryo:
“Này, cái thứ 'Mìn thủy hơi động' mà cậu định nói lúc nãy là ma thuật gì thế?”
Abel có vẻ cảm thấy điều gì đó bất ổn trong loại ma thuật mà Ryo đã bỏ dở.

“À… đó là ma thuật sẽ tự động đóng băng bất cứ quái vật hay nhóm người nào khác lạ lọt vào bán kính 400 mét ạ. Vì nghĩ đó là đồng đội nên em mới đổi sang cái giống với Passive Sonar đấy.”
“Ừm, cái đó nguy hiểm lắm, tuyệt đối không được dùng đâu đấy.”
“ ‘Đừng dùng nhé? Tuyệt đối đừng dùng nhé?’ – ý anh là ‘Làm đi! Hãy làm đi!’ đúng không ạ?”
“Không phải cái đó!”

Những lời bông đùa kiểu đó của Ryo lúc nào cũng khiến Abel cảm thấy bất an.