Ngày hôm sau.
Bữa tối ngon miệng, giấc ngủ êm ái, bữa sáng tuyệt hảo.

Quả nhiên vẫn là sự hoàn hảo không chê vào đâu được.

Nhà trọ này chưa bao giờ làm Ryou thất vọng trước bất kỳ kỳ vọng nào. Sau khi dùng bữa sáng và thực hiện vài động tác giãn cơ nhẹ nhàng, Ryou xuống tới sảnh tiếp tân.

"Thưa Công tước Rondo, xe ngựa đã được chuẩn bị sẵn sàng ạ."
"Cảm ơn ông."

Ryou đã nhận được báo cáo rằng cuộc gặp gỡ vào lúc 9 giờ sáng nay đã được xác nhận.
Lần này, vì là đại diện của Vương quốc, lại là Công tước đứng đầu, và trong một số trường hợp còn đóng vai trò là khách quý, anh quyết định sẽ đường hoàng đi bằng xe ngựa.
Mặc dù, trang phục anh đang mặc vẫn là chiếc áo choàng quen thuộc.

Không, chiếc áo choàng này vốn dĩ chẳng bao giờ vấy bẩn, lúc nào cũng sạch sẽ tinh tươm nên chẳng có vấn đề gì cả...

Đúng 9 giờ, Ryou tiến vào cổng của Công ty Vận tải Franzoni.
Tại khu vực sảnh đón xe, khoảng mười người đang đứng đợi để chào đón xe ngựa của anh.

"Chào mừng Ngài Công tước Rondo, chúng tôi đã đợi ngài."
Người cất lời chào chính là Chủ tịch của Công ty Vận tải Franzoni, Girolamo Franzoni.
Việc đích thân Chủ tịch ra tận sảnh đón tiếp có thể coi là nghi thức chào đón ở đẳng cấp cao nhất.

"Chào Chủ tịch Girolamo, đã lâu không gặp. Xin lỗi vì chuyến thăm đột ngột này."
"Đâu có đâu ạ. Ngài luôn là khách quý tại đây. Xin mời đi lối này."

Như lần trước, Ryou được dẫn vào phòng làm việc của Chủ tịch.
Và rồi, tách cà phê từ Lục địa Đen được mang ra một cách trơn tru.

"Vậy... tôi có thể biết lý do Ngài Công tước ghé thăm hôm nay là gì không ạ?"
Girolamo hỏi.
"Thực ra, tôi đến để hỏi mua một con tàu có khả năng viễn dương."
"Ra là vậy..."
Girolamo ngắt lời.

Tuy nhiên, nhìn biểu cảm của ông ta, Ryou cũng có thể đoán được.
Rằng thông tin này ông ta đã nắm được từ trước.

Anh trai của Girolamo là Bonifazio Franzoni, Cục trưởng Cục Tình báo Đặc nhiệm.
Hôm qua, Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia đã đến gặp Ryou, chắc chắn họ đã báo cáo cho cấp trên là Cục trưởng Bonifazio. Vậy nên, thông tin đó đến tai Chủ tịch Girolamo cũng là điều dễ hiểu.

Tất nhiên, việc họ biết cũng chẳng sao cả.
Những gì Ryou cần làm vẫn không thay đổi.

"Có con tàu nào sẵn sàng để bán ngay bây giờ không?"
Ryou hỏi thẳng vào vấn đề.
"Thật lòng xin lỗi ngài. Với những con tàu có khả năng viễn dương, chúng tôi chỉ đóng tàu theo đơn đặt hàng. Sẽ không bao giờ có sản phẩm hoàn thiện còn tồn kho..."
Câu trả lời của Girolamo nằm trong dự tính của Ryou.

Đây chính là lúc bắt đầu đàm phán.

"Tôi muốn ông nhượng lại con tàu đang trong quá trình đóng dở."
"Điều đó thì... thực sự là..."
Trước lời đề nghị của Ryou, Girolamo từ chối mà không hề thay đổi sắc mặt.

Điều này cũng là đương nhiên.
Mọi con tàu đang đóng đều đã có chủ. Lịch trình hoàn thiện và bàn giao cho khách hàng đều đã ấn định...
Nếu tự tiện nhượng lại cho Ryou, uy tín của công ty sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.

"Tôi sẵn sàng trả một số tiền tương xứng cho phía người đặt hàng."
"Ra là thế."
Ryou gợi mở, Girolamo gật đầu.

Đối với Công ty Vận tải Franzoni, nếu phía khách hàng đồng ý thì mọi chuyện sẽ không thành vấn đề. Nếu vị khách đó gật đầu trước mức giá mà Ryou cam kết để nhượng lại con tàu, thì mọi thứ đều ổn thỏa.

Hoặc là...

"Nếu không, giới thiệu cho tôi một con tàu đã hạ thủy nhưng chưa ấn định lịch trình hành trình cũng được."

Về cơ bản, các con tàu vận tải đều hoạt động liên tục, không có thời gian nghỉ ngơi.
Lịch trình cập cảng của chúng đã được lên kế hoạch từ vài tháng, thậm chí cả một năm sau. Bởi nếu không làm vậy, họ sẽ không thể chốt được lượng hàng hóa vận chuyển.

Nói cách khác, dù bạn có đến tận cảng và hỏi: "Hãy bán cho tôi con tàu này", câu trả lời chắc chắn là không. Vì kế hoạch hoạt động của nó đã được chốt từ nhiều tháng trước rồi.

Tuy nhiên, có một trường hợp duy nhất lịch trình đó bị trống.
Đó là những con tàu đang trong quá trình bảo trì.

Những con tàu được đưa lên ụ khô để sửa chữa phần dưới mặt nước, vệ sinh thân tàu... mất vài tháng trời.
Với những con tàu như vậy, khả năng mua được là... không phải là hoàn toàn không có.

Thế nhưng, Chủ tịch Girolamo khẽ lắc đầu, thông báo cho Ryou một sự thật bi kịch.
"Thưa Ngài Công tước, có một luật lệ rằng một khi con tàu đã mang quốc tịch của Cộng hòa, nó không được phép bán lại cho quốc gia khác."
"Cái gì cơ..."
Đúng là chuyện này thì trong "Cẩm nang du lịch" cũng không hề ghi chép.

"Nói cách khác... tôi buộc phải có được một con tàu đang đóng dở và chưa được đăng ký quốc tịch sao?"
"Vâng, có lẽ là như vậy ạ."
Ryou cố nặn ra lời nói, Girolamo cũng nhíu mày trả lời.

Rào cản mua tàu đột ngột cao lên vùn vụt.

Công ty Vận tải Franzoni vừa đóng tàu, vừa tự thực hiện việc giao thương bằng tàu của chính mình.
Quy mô của họ đứng hàng đầu trong Cộng hòa...
"Ngay cả công ty chúng tôi, với những con tàu viễn dương thì cũng chỉ có vỏn vẹn ba chiếc."

Nói cách khác, số lượng người đặt đóng tàu viễn dương cũng không nhiều.

"Hiện tại, chúng tôi chỉ đang nhận đóng một chiếc."
"Một chiếc..."
"Nếu chỉ là tàu chạy từ ven bờ ra Lục địa Đen thì lúc nào chúng tôi cũng đóng hàng chục chiếc... Nhưng với tàu viễn dương... hơn nữa, chiếc đó lại..."
"Chiếc đó lại...?"
"Đó là đơn đặt hàng từ Chính phủ Cộng hòa."
"Ưm..."

Con bài tẩy mạnh nhất là dùng tiền giải quyết đã bị phong tỏa.

Những gì còn lại chỉ là Thánh Ấn trạng vẫn đang cầm cố, và địa vị Công tước đứng đầu Vương quốc. Nhưng ở Cộng hòa, Thánh Ấn trạng lại là con dao hai lưỡi. Vậy thì chỉ còn lại... mỗi địa vị Công tước đứng đầu Vương quốc mà thôi.

"Tình hình này quá khắc nghiệt rồi."
Ngay cả Ryou cũng phải lắc đầu ngán ngẩm.

...

Rời khỏi Công ty Vận tải Franzoni, xe ngựa của Ryou hướng thẳng đến nhà trọ Doge Pietro.
Anh nhờ lễ tân: "Ngày mai, hãy giúp tôi sắp xếp một cuộc hẹn với nhân vật cấp cao trong Phủ Nguyên thủ."
"Vâng, tôi đã rõ."

Dù đã thử mở lời như vậy, anh nghĩ rằng chắc là bất khả thi... nhưng yêu cầu lại được tiếp nhận một cách bình thường.
Liệu một nhà trọ hạng nhất có thể sắp xếp cả cuộc gặp với nhân vật cấp cao của Phủ Nguyên thủ sao... Thật đáng sợ, nhà trọ hạng nhất.

Nơi tiếp theo Ryou tìm đến là Tổng bộ Cục Tình báo Đặc nhiệm.
Tại quầy lễ tân, anh nhờ họ gọi Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia.

"Thưa Ngài Công tước, để ngài phải đợi rồi."
Bangan và Amalia hớt hải chạy đến, cúi đầu trước Ryou.

"À, không sao, xin lỗi vì đã đột ngột tìm đến. Tôi có một vài điểm về luật pháp Cộng hòa muốn tìm hiểu kỹ hơn."
"Luật pháp Cộng hòa?"
"Muốn tìm hiểu kỹ sao?"
Nghe lời Ryou, cả Bangan và Amalia đều nghiêng đầu thắc mắc.

"À, là điều này đây. Luật Hàng hải điều 200."
Đây là phòng lưu trữ sách của Cục Đặc nhiệm.
Mọi ghi chép liên quan đến "luật lệ" như pháp lệnh, nghị định, thông báo của Cục trưởng của Cộng hòa đều được lưu giữ tại đây.

Ở bất cứ quốc gia nào, các cơ quan tình báo đều thông hiểu luật pháp đến mức đáng kinh ngạc.
Bởi vì họ cần phải hiểu đâu là giới hạn trong luật và đâu là ngoài luật để thực hiện các hành động phi pháp.
Nếu không hiểu rõ lằn ranh mong manh đó, họ không thể thực hiện các hoạt động tình báo đàng hoàng được.

Tại phòng sách đó, Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia đã chỉ cho Ryou điều luật liên quan.

"Ưm... quả nhiên là một khi đã mang quốc tịch Cộng hòa thì không thể có được sao..."
"Đúng vậy ạ. Không thể chuyển đổi quốc tịch sang quốc gia khác. Thậm chí chủ sở hữu không phải là người Cộng hòa cũng không được phép..."
Ryou buồn bã, Bangan khẽ lắc đầu.

"Theo Quy tắc thi hành Luật Hàng hải điều 333, thời điểm đăng ký quốc tịch tàu là khi bàn giao từ xưởng đóng tàu. Nên chỉ có thể là tàu đang đóng hoặc chưa bắt đầu đóng... Vương quốc khó mà có được."
Amalia cũng đã kiểm tra xem có kẽ hở nào từ góc độ đăng ký quốc tịch không, nhưng có vẻ vẫn rất khó...

"Giờ phải làm sao đây..."
Ryou hoàn toàn bế tắc.

...

Ngày hôm sau.
"Thưa Công tước Rondo, xe ngựa đã sẵn sàng."
"Cảm ơn ông."

Quả nhiên, nhà trọ Doge Pietro đã sắp xếp thành công cuộc hẹn với cấp cao trong Phủ Nguyên thủ.

Hơn nữa...

"Thưa Ngài Nguyên thủ, rất cảm ơn ngài đã dành thời gian."
"Không, thưa Ngài Công tước, đó là điều đương nhiên."
Ryou cảm kích và Nguyên thủ Colunbano - người chỉ còn một con mắt - đáp lời.

Dù Ryou là Công tước đứng đầu Vương quốc đi chăng nữa... nhà trọ hạng nhất thật đáng sợ.

Nguyên thủ Colunbano là một người có tầm vóc bệ vệ với chiều cao 1m90 và cân nặng 90kg.
Ông ở độ tuổi cuối 40, làn da ngăm đen cùng mái tóc cắt ngắn... trong mái tóc nâu sẫm đã bắt đầu lốm đốm những sợi bạc.
Và đặc điểm đáng chú ý nhất chính là miếng bịt mắt bên trái.
Thay vì là Nguyên thủ Cộng hòa, trông ông giống một thủ lĩnh hải tặc hơn...

Colunbano vốn dĩ là một người đàn ông của biển cả.

"Thực ra, lý do Ngài Công tước đến đây, tôi đại khái đã biết rồi."
Nguyên thủ Colunbano không giỏi văn vẻ.
Vì thế, cách nói chuyện của ông cũng rất trực diện.
"À, thế thì dễ nói chuyện rồi."
Ryou cũng là kiểu người như vậy.

"Muốn một con tàu viễn dương. Nhưng ở Cộng hòa, tàu mang quốc tịch Cộng hòa thì không được bán cho nước khác. Vì thế, muốn có được một con tàu viễn dương đang trong quá trình đóng. Hiện tại, con tàu viễn dương đang đóng ở Công ty Vận tải Franzoni là đơn hàng của Chính phủ Cộng hòa. Vì vậy, tôi muốn có nó."
"Vâng, hoàn toàn đúng là như thế."
Lời giải thích của Colunbano chuẩn xác từng chi tiết.

"Nhân tiện, ở Cộng hòa ngoài Công ty Vận tải Franzoni còn vài xưởng đóng tàu khác... nhưng hiện tại không có xưởng nào đang đóng tàu viễn dương sắp hoàn thiện cả."
"Hóa ra là vậy..."
"Nói cách khác, con tàu Chính phủ Cộng hòa đặt hàng là chiếc duy nhất..."
"Nhưng...?"
"Thành thật xin lỗi, tôi không thể nhượng lại nó cho ngài."
"...Tôi hiểu rồi."

Đó là câu trả lời đã được dự đoán từ trước.

Nếu đây là món hàng của cá nhân hay một công ty, có thể dùng tiền bạc hay tình nghĩa để xoay xở.
Nhưng một khi dính đến quốc gia thì mọi thứ trở nên bất khả thi.

Chẳng phải lỗi của ai cả, quốc gia vốn là như thế mà.

Chẳng lẽ một vài nhân vật cấp cao của chính phủ hay quan chức đầu não lại có thể tự tiện bán tài sản quốc gia đi sao?
Đương nhiên là không.
Tài sản quốc gia là tài sản của toàn thể người dân. Dù chính quyền có được giao quyền quản lý, thì cũng không được phép tự tiện định đoạt. Tất nhiên, nếu xử lý theo đúng pháp luật thì không sao, nhưng lần này lại không phải vậy.

Việc một quốc gia bán con tàu đang đóng cho nước khác...
Hậu quả là việc bị Quốc hội chất vấn là chuyện thấy trước được. Thậm chí có thể trở thành lý do để luận tội Nguyên thủ.

Ngay từ đầu, cuộc chơi này đã không có cơ hội thắng...

Sau đó, Ryou hướng tới Công ty Vận tải Franzoni.
Dù không có hẹn, nhưng Chủ tịch Girolamo vẫn tiếp anh.

"Thật tiếc, tôi đã cạn kiệt mọi phương án rồi."
Ryou ủ rũ thông báo.
"Vậy sao..."
Chủ tịch Girolamo cũng đáp lại với biểu cảm đầy nuối tiếc.

Trước mặt họ là luật pháp của đất nước.
Và tài sản của quốc gia.
Đó không phải là thứ mà cá nhân hay thương hội có thể can thiệp được...

"À, thưa Ngài Công tước. Ngài có muốn đi xem con tàu mà Chính phủ Cộng hòa đặt hàng không?"
Chắc hẳn Chủ tịch Girolamo đã mời Ryou vì thấy anh trông quá đỗi chán nản. Không nên để anh ra về trong tâm trạng như vậy.

"Vâng... làm ơn ạ."
Câu trả lời của Ryou cũng thực sự thiếu sức sống...

...

Tại xưởng đóng tàu số 2 của Công ty Vận tải Franzoni.
Ở đó, một con tàu khổng lồ đang được thi công.

"Ồ..."
Ngay cả một người đang chán nản như Ryou cũng phải mở to mắt, bật thốt lên.
Một vẻ uy nghi thực sự.

Nếu lấy tiêu chuẩn tàu buồm Trái Đất ra để so sánh, thì nó ở mức giữa tàu chiến tuyến và tàu frigate.

"Ủa? Tàu chiến tuyến? Không, hình như vẫn chưa có đại bác... nhỉ...?"
Tiếng lầm bầm của Ryou lọt vào tai Girolamo, nhưng ông dường như không hiểu.

"À... con tàu này là tàu chiến đúng không? Cách tấn công là..."
"Cửa sổ nhỏ bên mạn tàu sẽ mở ra, các pháp sư sẽ từ đó mà pháo kích ạ."
"A, ra là vậy..."

Không phải pháo kích bằng đại bác, mà là pháo kích bằng pháp sư...
Công nghệ dường như phát triển theo nhiều hình thái khác nhau tùy vào địa điểm.

"Tiếc quá..."
Ryou ngước nhìn sự uy nghi của con tàu chiến đó và lẩm bẩm.
Tất nhiên, chẳng cần thiết phải là tàu chiến.

Ryou chợt nhận ra điều gì đó và hỏi:
"Chủ tịch Girolamo, đây là xưởng số 2 đúng không? Còn xưởng số 1 là...?"
"À... Ngay bên cạnh thôi ạ. Ở đó có một con tàu đang bị dừng thi công, ngài có muốn xem thử không?"
"Dừng thi công? Vâng, tôi muốn xem."

Xưởng số 1 có diện mạo to lớn hơn cả xưởng số 2.
Khi bước vào trong...

"Clipper..."

Con tàu chiến lúc nãy dù uy nghi, nhưng chiếc này lại là một vẻ đẹp mỹ miều.

Nếu nói về vẻ đẹp, chiếc Rainshooter mà Ryou từng thấy ở Withnash là thứ hiện lên đầu tiên, nhưng chiếc này lại khác.
Không, khác hoàn toàn.
Chiếc kia là tàu ba thân (trimaran).

Nhưng thứ ngay trước mắt đây, về ngoại hình, là một chiếc tàu buồm thuần túy.
Trên Trái Đất, đây gọi là tàu Clipper.

Ba cột buồm khổng lồ để căng nhiều cánh buồm.
Thân tàu thuôn dài về trước sau để tối thiểu hóa sức cản của nước.

Đó chính là con tàu Clipper mà Ryou cũng biết đến.
Cảm giác như tàu Nippon Maru là đỉnh cao của cái đẹp vậy. Chính là kết cấu mỹ học mà tàu buồm đạt đến cuối cùng.
Đó chính là tàu Clipper... Ryou tự cho là như vậy.

Xét đến việc phần lớn các tàu ở Trung tâm Lục địa vẫn là tàu Galleon, thì con tàu Clipper này có thể coi là một sự tiến hóa bất thường.

Nhưng lúc nãy, Chủ tịch Girolamo đã nói: "Con tàu đang bị dừng thi công". Chuyện đó nghĩa là sao?

"Một con tàu đẹp và tuyệt vời đến thế này mà lại dừng thi công sao...?"
"Vâng. Thực ra con tàu này... không thể di chuyển được ạ."
"Hả?"
Cột buồm có. Bánh lái có. Ngoại hình cũng chẳng vấn đề gì. Thế thì chỉ cần căng buồm là nó phải chạy chứ?

"Con tàu này nếu để nguyên như vậy thì độ ổn định rất thấp, khi gặp sóng ngang sẽ dễ bị lật. Để giải quyết vấn đề đó, chúng tôi đã thêm vào vài chỉnh sửa, nhưng kết quả tính toán lại cho thấy tốc độ giảm đi đáng kể. Vốn dĩ, ngoài việc đẩy tàu bằng ma thuật hệ Phong, nó đáng lẽ phải là con tàu buồm thuần túy không cần ma thuật... Nhưng lại phát sinh ra vấn đề đó. Vì vậy, lẽ ra chúng tôi đã dùng thuật giả kim để giải quyết độ ổn định nhưng..."
"Nhưng...? À, chẳng lẽ là, anh Neil?"

Từ lời giải thích của Girolamo, Ryou bất giác nảy ra ý tưởng.

"Vâng, lẽ ra ông Andersen sẽ giải quyết, nhưng ông ấy đã rời khỏi quốc gia rồi... Tất nhiên đó là ý định của Chính phủ Cộng hòa, nên đã có hứa hẹn rằng các nhà giả kim của Chính phủ sẽ giải quyết vấn đề này. Thế nhưng... họ không thể làm được."
"Ra là vậy."

Cuối cùng... thật sự là cuối cùng, ánh mắt của Ryou đã tràn đầy sức sống trở lại.

"Xin lỗi, cho tôi xem bản thiết kế của con tàu này được không?"

(Tác giả: Tôi là người rất dễ bị say tàu xe, nhưng tôi yêu tàu thủy lắm. Tôi cực kỳ mê "Thời đại khám phá". Có lẽ độc giả nào tinh ý sẽ nhận ra từ khi tôi đặt tên con không chiến hạm ở phần cuối chương 1 là "Golden Hind" (Con hươu vàng). Để đặt tên là "Golden Hind", tôi đã cho gia huy của Bá tước Run là "Con hươu cái", và đã nhắc đến nhiều lần trong phần 1... Đây chính là phục bút đấy! Hả? Không ai nhận ra ư? Ừ thì... không sao cả! Vì đó là sự tự mãn của tác giả thôi! Chẳng liên quan gì đến cốt truyện đâu!)