Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

Vì đang là Tuần lễ Vàng nên tôi đăng thêm chương mới nhé.

“Hiếm thấy thật, lại ăn tối một mình à.”
Tại nhà ăn của hội mạo hiểm giả, một kiếm sĩ cấp B lên tiếng bắt chuyện với vị pháp sư hệ Thủy đang lặng lẽ ăn tối một mình.

“Vâng, cả ba người họ đều đi nhận nhiệm vụ tại mỏ khoáng bỏ hoang ở ngôi làng phía Tây rồi.”
Tên kiếm sĩ vừa bắt chuyện tự nhiên kéo ghế ngồi đối diện với vị pháp sư.

“Dù anh có ngồi chỗ đó thì tôi cũng không mời anh đâu nhé?”
“Ai thèm bắt hậu bối phải mời chứ!”
Là một kiếm sĩ, Abel tất nhiên vẫn có ý định tự trả tiền cho phần ăn của mình.
“Tiền bối thì lúc nào cũng có thể mời hậu bối mà?”
“Tôi cũng chẳng đời nào mời một hậu bối giàu có cả!”
Nói rồi, Abel gọi suất cơm định kỳ trong ngày.

“Thế giới này thật khắc nghiệt quá…”
“Đây có phải là lúc để nói câu đó không hả…”

“Nhắc mới nhớ, chính anh mới là người hiếm thấy đấy, Abel. Giờ này mà lại ở nhà ăn của hội. Các thành viên khác đâu?”
“Tôi thích cơm ở đây nên hay ăn ở đây mà?”
Quả nhiên, Abel đang ăn suất cơm định kỳ một cách ngon lành.

“Không, ừ thì đúng là ngon thật đấy nhưng mà…”
“Chỉ vì là thành viên trong cùng một tổ đội không có nghĩa là lúc nào cũng phải dính lấy nhau.”
Abel vừa nhai nuốt, vừa đợi đến khi trong miệng hết cơm mới lên tiếng.
Khéo léo thật đấy.

“À hèn gì~ Tôi hiểu lý do tại sao giờ này Abel lại lẻ loi đi lang thang rồi.”
“Hửm?”
“Sau khi lấp đầy cái bụng ở đây, chắc là anh định đi đến khu phố hoa (phố đèn đỏ) chứ gì.”
“Đ, đồ ngốc!”
Nói rồi, Abel hốt hoảng dùng hai tay bịt miệng Ryo lại, rồi ngó nghiêng xung quanh.
Có vẻ như có những người không được phép biết chuyện đó.

“Ai mà biết được có kẻ nào đang nghe lén chứ.”
“Người ta hay nói ‘tường có vách, mạch có tai’, còn anh thì cứ như ‘vách có Mary’ vậy…”
“‘Tường có tai’ thì tôi hiểu, mà cái tên ‘Sho-Ji-Nee-Mary’ đó là đứa nào thế…”

Dù sao thì Abel cũng đã thở phào nhẹ nhõm khi xác nhận không có ai cần giấu giếm đang ở gần đây.
“Tôi không có đi đến khu phố hoa đâu.”
“Chẳng lẽ anh có mục tiêu là một cô gái cụ thể nào đó…”
“Đồ ngốc. Cũng không phải luôn.”
“Abel… nếu anh ra tay với Rin thì người ta sẽ gọi anh là ấu dâm đấy…”
“Này, thôi ngay, Rin là của Warren…”
Nói đến đó, Abel bỗng sững người lại.

“Coi như lời vừa rồi chưa từng được nói ra đi…”
“Hai người đúng là cặp đôi đũa lệch kinh khủng nhỉ.”
Một bên là gã khổng lồ cao hơn 2 mét, một bên là cô nhóc cao tầm 150 cm.
“Chà, nếu có tình yêu thì chiều cao cũng chỉ là…”
Vừa gật gù, Abel vừa nhìn suất cơm định kỳ đã ăn xong với vẻ luyến tiếc.

“Nói cách khác, Abel và Lieh… là…”
“Đ, đồ ngốc, không có chuyện đó đâu.”
Abel đỏ bừng mặt phủ nhận.
Cứ như học sinh trung học ấy!
(Có vẻ như Eto đã thất tình trước khi kịp tỏ tình… thật đáng tiếc).

Thế nhưng… Ryo bỗng nhìn lại bản thân mình.
Kể từ khi đến 'Phi', cái gọi là dục vọng gần như đã biến mất hoàn toàn.
Điều đó có nghĩa là, cả với phụ nữ lẫn đàn ông, cậu chẳng còn cảm thấy rung động về phương diện đó nữa.
Vì cũng chẳng gây phiền toái gì nên cũng không phải vấn đề lớn… nhưng…
Khi nghĩ đến Abel đang đỏ mặt, hay Nils và Eto, Ryo bỗng cảm thấy họ thật rực rỡ và lóa mắt.

“Abel này, nếu một suất không đủ thì anh có thể ăn hai suất mà?”
“Không, ăn tối tận hai suất thì… cũng hơi quá sức…”
“Ăn bao nhiêu thì vận động bấy nhiêu thôi.”
“Hả?”
“Chỉ cần đi làm ‘công việc ban đêm’ là được mà.”
Ryo gật đầu đầy nghiêm túc.

“Cái ‘việc ban đêm’ đó, ý cậu là… mấy cái kiểu chèo kéo khách ở khu phố hoa hả?”
“Không phải. Ý tôi là lẻn vào nhà mấy tên thương nhân gian ác, cướp lấy số tiền bất chính của chúng rồi đem đi phân phát cho những người nghèo khổ ấy!”
“Này, Ryo, cái đó gọi là đạo tặc đấy. Dù cậu có gọi là hiệp đạo thì rốt cuộc vẫn là đạo tặc thôi.”
“Abel đang tỏ vẻ là người ủng hộ chính nghĩa giả tạo kìa…”
“Đừng có gọi là giả tạo!”

Gương mặt Ryo nhuốm màu tuyệt vọng, còn Abel thì đang phản bác vì bị nói những lời khó nghe.

“Abel, bỏ chuyện đó qua một bên đi, tôi có chuyện này muốn hỏi.”
“Bỏ qua cái gì mà bỏ qua… chính cậu là người khơi mào mà. Thôi được rồi, chuyện gì?”
“Ở thư viện phía Nam không giải quyết được vấn đề nên tôi muốn đến thư viện phía Bắc, không biết ở đó có hạn chế gì khi sử dụng không nhỉ?”

Ryo nghe đồn rằng người bình thường không thể vào thư viện phía Bắc.
Dù đằng nào ngày mai cậu cũng định đi thử, nhưng nếu Abel biết thì cậu sẽ đỡ mất công hơn.

“À, khác với thư viện phía Nam, ở đó có hạn chế đấy. Nếu thuộc hội mạo hiểm giả thì phải từ cấp D trở lên mới được vào. Lúc ở quầy tiếp tân, cậu phải trình thẻ hội viên, họ sẽ đưa cho cậu thẻ ra vào. Trong suốt thời gian ở bên trong, cậu phải đeo cái thẻ đó trước ngực. Hình như thẻ ra vào của mạo hiểm giả là màu đen tuyền thì phải.”
Abel vừa nhìn lên trần nhà vừa cố nhớ lại rồi trả lời.

“Vậy thì tôi có thể vào được.”
“Nhưng mà, kho sách cấm thì phải cấp B trở lên mới được vào đấy nhé.”
“Kho sách cấm!”
Một từ ngữ nghe thật phấn khích.
Dù vậy, vì mục đích cũng chỉ là tìm kiếm tài liệu về 'Ác ma' và 'Giả kim thuật' thôi nên lần này chắc cũng không cần thiết phải vào tới kho sách cấm.

“Thấy chưa? Được trở thành mạo hiểm giả cấp D cũng tốt mà đúng không?”
“Vâng, chuyện đó thì tôi rất biết ơn Abel.”
“Ừ ừ, thế là tốt rồi, thế là tốt rồi.”
Abel gật gù đầy mãn nguyện.

“Abel đôi khi cũng làm được việc tốt nhỉ.”
“Này, hầu như lúc nào tôi chẳng làm việc tốt?”
“Nhưng tôi nghe nói trong bữa tiệc ở Đại Hải Khiếu, anh đã rêu rao khắp nơi rằng ‘giá mà có Ryo ở đây thì đã nhàn hơn rồi’… thật là phiền phức quá đi.”
“Sao cậu biết chuyện đó!”
Câu trả lời: Vì Phelps đã nói cho cậu biết.

***

Phelps, người vừa tiết lộ sự thật cho Ryo, đang ăn tối tại một nhà hàng yêu thích trong thị trấn và thong thả đi bộ về bản doanh của Bạch Lữ Đoàn.
Không có hộ vệ đi kèm. Chỉ có một mình.

Và có năm cái bóng đã bám theo hắn từ tận nhà hàng.

Nếu có ai nhìn thấy những kẻ ở sân trong ký túc xá của hội vào ban ngày, họ sẽ nhận ra năm cái bóng đó chính là những kỵ sĩ.
Tình huống này… năm kẻ đó đang định trả thù chuyện ban ngày… định giết chết Phelps, không còn cách giải thích nào khác.

Khi tiến vào đoạn đường gần như không còn bóng người, tình hình bắt đầu biến chuyển.
Ngay khi năm kẻ đồng loạt rút kiếm định tập kích Phelps từ phía sau… cơ thể của cả năm người bỗng cứng đờ lại.

“Cái, chuyện gì thế này…”
“Cơ thể không cử động được.”
“Ư hự…”
“Có cái gì đâm vào người…”
“Kim…!”

Một giọng nói của phụ nữ vang lên ngay sát ngưỡng nghe được của năm tên đó.
“Đã được Phelps đại nhân tha cho một mạng rồi mà… lũ ngu xuẩn. Rác rưởi thì nên bị thiêu rụi đi.”
Đó là những lời cuối cùng chúng nghe thấy.

Những câu chú được niệm khẽ khàng đến mức chúng không thể nghe rõ, nhưng từng từ lại được dệt nên vô cùng chuẩn xác.
Đối với năm kẻ đó, đó là bản án tử hình, cũng là những giây phút dài đằng đẵng nếm trải nỗi kinh hoàng.

“<Inferno (Hỏa Ngục)>”

Ngay khoảnh khắc nghe thấy từ khóa kích hoạt, ngọn lửa dữ dội bùng lên, thiêu rụi đám kỵ sĩ thành tro bụi.

Khi người dân trong thị trấn tụ tập lại, thứ còn sót lại chỉ là năm đống tro tàn.

“Vất vả cho cô rồi, Schena.”
Phelps nói, không hề ngoảnh lại phía sau, nhưng hắn khẽ mỉm cười.
Sau khi xác nhận điều đó, Schena – phó đoàn trưởng Bạch Lữ Đoàn – cúi chào rồi tan biến vào bóng đêm.