Dưới đây là bản dịch cho phần tiếp theo của tác phẩm:

***

Đăng bài 5 đêm liên tiếp, đêm thứ hai.

“Không thể nào… Vương quốc Sujee đã tiêu diệt Bor ư?”
Bor đã diệt vong, và nếu vùng đất đó tuyên bố mình là một phần của Vương quốc Sujee, thì việc Abel nghĩ như vậy cũng là hợp lý.

“Không, không phải như vậy.”
Thế nhưng, Chỉ huy Meberi lắc đầu.

“Abel à, họ bị tiêu diệt bởi tàu ma. Chắc chắn là hai người Ruri đó đã…”
“Chuyện đó, chẳng phải quá đáng lắm sao?”
“Tôi cũng không muốn nghĩ như vậy… nhưng vì lần đó thất bại trong việc thu thập xương cốt (skeleton), chắc chắn họ đã tấn công trực tiếp hòn đảo.”
“Vậy sao?”
“Hãy thương lượng trực tiếp với hai người Ruri đó để họ giải phóng người dân Bor đi.”
Ryo nói với vẻ mặt đầy quyết tâm.

Sau khi nghe cuộc đối thoại của hai người, Chỉ huy Meberi lại lắc đầu lần nữa.
“Bor bị chìm trong một đêm do núi lửa phun trào.”
“Cú bẻ lái kiểu Atlantis bất ngờ thật.”
“Thảm họa thiên nhiên sao. Sức người quả thực không thể làm gì được.”
Ryo và Abel ngạc nhiên thốt lên.

“Thủ đô bị hủy diệt, hoàng tộc, chính phủ và trung tâm kinh tế đều mất trắng. Vì vậy hòn đảo của chúng tôi… tên là đảo Lulu, đã tổ chức một cuộc bỏ phiếu toàn dân và quyết định gia nhập dưới trướng Vương quốc Sujee.”
“Thế nên mới là Hải quân phía Bắc của Vương quốc Sujee sao.”
Nghe lời giải thích của Chỉ huy Meberi, Abel gật đầu.

Thế nhưng, có một người kéo tay áo Abel từ bên cạnh.
Dĩ nhiên là Ryo.

“Này Abel.”
Cậu ghé sát miệng vào tai Abel, nói bằng giọng còn nhỏ hơn cả cuộc đối thoại lúc nãy.

“Kỳ lạ lắm.”
“Hửm?”
“Thông thường, dù thủ đô có bị diệt vong, cũng chẳng ai lại muốn gia nhập dưới trướng một quốc gia khác cả.”
“Vậy sao?”
“Không phải họ nên nghĩ đến việc tự mình khôi phục đất nước hay sao?”
“À… nghĩ lại thì cũng đúng.”

Được Ryo nhắc nhở, Abel cũng nhận ra có điều gì đó không tự nhiên.
Quả thực, thay vì ngay lập tức muốn chui dưới trướng quốc gia khác, người ta sẽ nghĩ đến việc tự mình gầy dựng lại đất nước hơn…

Hơn nữa, Vương quốc Sujee đáng lẽ phải nằm cách đây khá xa.
Có lẽ nơi này gần với phía Nam Đại lục hơn là vùng biển đầy đảo nơi Vương quốc Sujee tọa lạc. Một hòn đảo như vậy lại muốn gia nhập dưới trướng một Vương quốc Sujee cách xa vạn dặm ư?

“Tôi hỏi câu này, hy vọng ngài đừng thấy khó chịu… Người dân đảo Lulu không có ý định khôi phục lại quốc gia Bor đã diệt vong sao?”
Abel quyết định hỏi thẳng vào vấn đề.
Ryo đang nghe ở phía sau mở to mắt, biểu cảm trên toàn khuôn mặt như muốn nói “Hỏi gì mà hỏi thế!”… nhưng Abel lờ đi.

“Không.”
Chỉ huy Meberi trả lời một cách dứt khoát.

“Vốn dĩ đảo Lulu đã bị Bor chiếm đóng từ ba mươi năm trước.”
“À…”
Nếu đã bị chiếm đóng, thì chắc chắn họ chẳng có thiện cảm gì với Bor.

“Cũng có những người muốn độc lập và sống chỉ bằng hòn đảo của riêng mình. Nhưng họ sợ lại bị một quốc gia như Bor chiếm đóng lần nữa. Dân đảo Lulu không hề yếu đuối, nhưng… cuộc chiến với Bor và thời kỳ bị chiếm đóng sau đó không phải là một ký ức tốt đẹp.”
“Hừm.”
“Cũng có người muốn gia nhập quốc gia nào đó ở Đại lục… nhưng Đại công quốc Atinjo, một cường quốc ở phía Nam Đại lục, nghe nói Đại công đã qua đời và nội bộ đang xảy ra tranh chấp.”
“À…”
Cả Abel và Ryo đồng thanh thốt lên.

Đó chính là nơi mà hai người họ vừa mới đặt chân tới vài ngày trước.

“Liên bang Gegish-Roo dưới sự cai trị của Đại công quốc cũng đang trở nên bất ổn theo. Vì thế, người dân Lulu đã quyết định gia nhập dưới trướng Vương quốc Sujee, một cường quốc ở vùng biển đầy đảo, nơi có Nữ hoàng mới lên ngôi và đang tăng cường sức mạnh nhanh chóng.”
“Ra là vậy.”

Trước lời giải thích của Chỉ huy Meberi, Abel gật đầu.
Phía sau Abel, Ryo cũng gật đầu liên tục.
Cậu khoanh tay, lẩm bẩm đầy vẻ ta đây như “Người dân Lulu thật có mắt nhìn”, hay “Nữ hoàng Iriaja thì không thể sai được rồi”.

Abel lờ đi và tiếp tục câu chuyện.
“Tôi đã hiểu ra nhiều điều, cảm ơn ngài.”

Thế nhưng, Chỉ huy Meberi bắt đầu đăm chiêu.

“Có chuyện gì vậy ạ?”
“Không rõ nữa.”
Ryo và Abel đứng quan sát tình hình bằng giọng nhỏ.

Sau khi suy nghĩ một hồi lâu, Chỉ huy Meberi mở lời với vẻ mặt nhăn nhó.

“Như đã nói lúc nãy, tôi không thể phán đoán liệu hai người có đúng là mạo hiểm giả hay không. Và ngay cả khi là mạo hiểm giả, tôi cũng không thể loại trừ khả năng các người là kẻ phá hoại.”
“Kẻ phá hoại?”
Abel nghiêng đầu.

“Thực ra ngày mai, phái đoàn sứ giả từ chính quốc Vương quốc Sujee sẽ cập bến. Họ mang theo sắc phong của Nữ hoàng… văn bản chính thức công nhận đảo Lulu là lãnh thổ của Vương quốc Sujee.”
“Ồ~”
“Lễ kỷ niệm sẽ được cử hành… việc hai người đến đây ngay trước ngày hôm đó, thời điểm này quá mức trùng hợp.”
“Ra vậy, ý ngài là chúng tôi có thể là kẻ phá hoại đến để ngăn cản buổi lễ. Tôi hiểu ý ngài.”

Abel nhún vai. Ryo cũng gật đầu.
Ngay cả khi đặt mình vào vị trí của chỉ huy, họ cũng sẽ nghi ngờ thôi.

“Vì vậy, rất xin lỗi, nhưng tôi buộc phải tạm giam hai người một thời gian.”
“Tôi không phiền.”
“Hả…”
Trước đề nghị của Chỉ huy Meberi, Abel gật đầu không chút biến sắc, khiến các binh sĩ khác ngạc nhiên.

“Chỉ đến khi việc trao sắc phong đó kết thúc vào ngày mai thôi đúng không? Chừng đó thì không thành vấn đề.”
“Cảm ơn.”
Trước lời của Abel, Chỉ huy Meberi gật đầu.

Thế là Ryo và Abel bị tạm giam.

Được ba chiến hạm của Hải quân phía Bắc Vương quốc Sujee bao vây, con tàu *Neil Andersen cải tiến* di chuyển trong trạng thái nổi trên mặt nước.

Chỉ huy Meberi dù nói là giam giữ, nhưng cũng không chắc chắn hai người họ là kẻ phá hoại. Thậm chí, ông ấy có lẽ cũng nghĩ như họ đã nói, rằng họ bị Kraken đuổi theo đến đây thật.
Vì vậy, vòng vây khi di chuyển cũng rất lỏng lẻo.

“Đối với một kiếm sĩ hung ác như Abel mà canh gác lỏng lẻo thế này thì nguy hiểm quá.”
“Vậy sao. Nếu là Ryo thì cậu sẽ làm thế nào?”
“Đầu tiên, ướp lạnh Abel là bắt buộc. Ngoài ra, phải tách thanh ma kiếm và Fei-wan ra xa. Khi có chuyện bất trắc xảy ra, việc giảm thiểu sức chiến đấu của Abel là điều cơ bản.”
“……Ra là vậy.”
Ryo vừa gật đầu giải thích, Abel vừa nhún vai trả lời.

“Tạm thời thì là như vậy đấy.”
“Gì chứ, chỉ cần chừng đó thôi sao?”
“Hả?”
“Như thế thì cậu sẽ bị phản công đau đớn đấy.”
“Ví dụ như?”
Ryo hỏi với vẻ mặt đầy nghi hoặc.

“Nếu ta giải tỏa trạng thái đóng băng, ta sẽ cho cậu ăn bánh ngọt mỗi ngày.”
“Cái gì cơ!”
“Nếu là Ryo thì chắc sẽ giải băng nhỉ?”
“C, có khả năng đó…”
“Lúc đó ta sẽ kề đoản kiếm vào cổ Andalusia.”
“Thật hèn hạ!”
“Không muốn nghe lời đó từ Ryo đâu.”
Ryo phản đối, Abel cười lớn.

Vừa trò chuyện bâng quơ như thế, con tàu *Neil Andersen cải tiến* đã tiến vào cảng đảo Lulu.

“Hai con ngựa, Andalusia và Fei-wan nhỉ, Hải quân phía Bắc sẽ chịu trách nhiệm trông nom chúng tại chuồng ngựa. Các người được phép đến thăm chúng sáng và tối, nhưng phải đi cùng với binh sĩ hải quân.”
Chỉ huy Meberi thông báo với Ryo và Abel như vậy.

Sau khi gửi hai con ngựa yêu quý vào chuồng, cả hai được dẫn đến tầng ba của một tòa nhà bằng đá khang trang cạnh đó.

“Đây là phòng sĩ quan khá rộng. Tôi muốn các người ở trong căn phòng này. Đồ ăn tối nay và sáng mai sẽ được mang đến tận phòng. Ngoài cửa có lính hải quân, nên nếu cần gì cứ tự nhiên lên tiếng. Hy vọng các người không gây rối.”
“Đã rõ, chúng tôi sẽ cố gắng.”
“Nhờ ngài trông nom Andalusia và những con ngựa giúp chúng tôi.”
Abel gật đầu trước lời giải thích của Chỉ huy Meberi, còn Ryo nhờ vả chăm sóc ngựa.

Cứ thế, cả hai bị quản thúc tại phòng sĩ quan.

“Tôi cứ tưởng sẽ bị nhốt vào hầm ngục hay nơi nào đáng sợ cơ chứ.”
“Cửa sổ cũng mở được bình thường này.”
Ryo thở phào nhẹ nhõm vì căn phòng tử tế hơn cậu nghĩ, còn Abel ngạc nhiên khi thấy cửa sổ không hề có chấn song sắt, có lẽ vì đây là tầng ba.

“Sáng mai phái đoàn sứ giả của Vương quốc Sujee sẽ đến, chỉ cần kiên nhẫn đến lúc đó thôi.”
“Vì cửa sổ nhìn ra cảng nên có lẽ chúng ta cũng sẽ thấy được phái đoàn đó đấy.”

Ryo và Abel không chút phàn nàn về bữa ăn được đưa đến đêm đó, họ ăn sạch như một lẽ đương nhiên rồi chìm vào giấc ngủ yên bình.

Và ngày hôm sau, lúc mười giờ sáng, con tàu chở phái đoàn sứ giả của Vương quốc Sujee đã xuất hiện.

***
*‘Pháp sư thuộc tính Nước’ đang vươn cánh ra thế giới, hiện đã được xuất bản bản tiếng Đài Loan và tiếng Hàn.*
*Ngày 15 tháng 4, tập 2 tiểu thuyết bản tiếng Hàn sẽ được phát hành!*
*Thật là một điều đáng biết ơn.*
*Bạn có thể vừa đặt phiên bản gốc cạnh bản Hàn để học tiếng Hangul, hoặc xếp tất cả các phiên bản ngôn ngữ lên kệ sách để chiêm ngưỡng.*
*Mong là nhiều người sẽ cầm trên tay cuốn sách này.*
*Từ nay về sau, rất mong nhận được sự ủng hộ cho cả bản 【Narou】 lẫn 【Bản sách in】!*