Trong phái đoàn ngoại giao, các quan văn cùng tổ đội hạng A của Ryo và Abel đi bằng xe ngựa.
Các hiệp sĩ thì cưỡi ngựa, còn những người khác đi bộ.
Chính vì vậy, tốc độ di chuyển của toàn bộ phái đoàn khá là chậm rãi.

Dự kiến mất một tháng cho một chiều từ Vương đô, đi qua Deofam – thị trấn lớn nhất vùng phía Nam, rồi tới Twilight Land ở phía Tây Nam vương quốc.

Từ thị trấn Deofam, điểm dừng chân dự kiến của ngày đầu tiên, cho đến hết con đường thứ ba dẫn tới Acre, tất cả đều là nghỉ trọ tại các thị trấn.
Kể cả sau chặng đó cho đến tận biên giới, cũng không có kế hoạch hạ trại ngoài trời.
Bởi lẽ, dù các mạo hiểm giả hay kỵ sĩ đoàn không sao, nhưng với các quan văn – bao gồm cả quan ngoại giao – thì việc cắm trại ngoài trời là quá sức chịu đựng.
Xét về điểm đó, đây là một lộ trình tương đối dễ chịu.

"Abel, nghe nói ngày đầu tiên chúng ta ở Deofam đấy. Cậu còn nhớ không? Trong chuyến đi từ Vương đô tới thị trấn Run của hai đứa mình, nơi đầu tiên chúng ta nghỉ lại cũng là Deofam đó. Cái chuyến đi mà cánh tay trái của tớ bị chém bay ấy."
"Tại sao cậu có thể kể về chuyện cánh tay mình bị chém đứt với cái nụ cười đó chứ... Sức mạnh tinh thần của Ryo đúng là kinh khủng thật."

Abel nói với vẻ mặt bơ phờ.
Vẻ mặt phờ phạc đó không hẳn chỉ vì nội dung Ryo vừa nói.

"Số tài liệu Abel mang theo nhiều thật đấy."
"Thì phải chịu thôi. Bài tập mà anh trai giao cho nhiều quá mà..."
Phải, Abel tuy đã được giải thoát khỏi các buổi giảng tập trung của anh trai là Thái tử, nhưng cậu lại bước lên xe ngựa cùng với cả đống bài tập được giao phải hoàn thành trong chuyến đi.
Có lẽ đó mới là lý do chiếm chín phần mười vẻ mặt bơ phờ kia.

"...Phạm vi xử lý đối với gia tộc Tử tước vi phạm pháp luật... Xử tội đến đâu trong tộc, hình phạt như thế nào... Rút kiếm trong Vương thành, tấn công vào vị đương chủ gia tộc Bá tước A – một gia tộc chuyên lo lễ nghi... Nghe như kiểu một bản nghiên cứu tình huống thực tế về sự kiện đã xảy ra vậy."
"Ờ, vì đó đúng là một sự kiện đã xảy ra thật mà."
"Có phải bị ngăn lại vì hét lên kiểu 'đây là trong điện đình không' không nhỉ?"

Điều hiện lên trong đầu Ryo là câu chuyện về Asano Takuminokami và Kira Kozukenosuke của thời Akō (Nhật Bản).

"Tớ không biết 'điện đình' là cái gì, nhưng phía Tử tước chém người chắc chắn là bị bãi miễn gia tộc rồi. Nhưng tình tiết dẫn đến chuyện đó cũng phức tạp lắm... Haizz... Toàn những vấn đề hóc búa chồng chất."
Abel thở dài một tiếng thật sâu, thật sự rất sâu.

"Cậu làm tớ thấy như đang thực sự được dạy làm hoàng tử vậy đó."
"Cái gì mà 'như thế'... Ryo vẫn không chịu tin tớ, thật là... cứng đầu quá đấy."
"Tất nhiên rồi. Vì nếu nhỡ đâu Abel mà trở thành Vua..."
"Nếu trở thành... thì sao?"
Abel muốn nghe câu trả lời đằng sau đó một chút, nên đã thúc giục Ryo.
"Nếu trở thành Vua... thì tớ sẽ không được ai đó mời đi ăn cơm một cách thoải mái nữa chứ sao!"
"À, ừ, tớ nghĩ chắc cậu sẽ nói vậy mà."
Abel úp mặt xuống chiếc bàn trong xe ngựa.

"Nhắc mới nhớ..."
"Gì vậy?"
Ryo chợt nhớ ra một câu hỏi, còn Abel vẫn hỏi mà không buồn ngẩng mặt lên.

"Tên của anh trai Abel, vị Thái tử điện hạ đó, là gì vậy?"
"Anh trai ta là Kaindish Besford Knightley."
"Kain..."
"Hửm? Đúng là hồi nhỏ đôi khi ta có gọi anh ấy là Kain, sao thế?"

Thứ hiện lên trong đầu Ryo là 'Cain và Abel'.
Kẻ sát nhân trong vụ án mạng đầu tiên của lịch sử nhân loại trên Trái Đất – người anh Kain, và nạn nhân – người em Abel.
Một câu chuyện xuất hiện trong Cựu Ước.
(Không lẽ ngài Kain đang âm mưu áp bức Abel đến chết bằng bài tập sao...)

Tất nhiên là không có chuyện đó rồi.

Abel thì cau mày từ đầu đến cuối, giải đống bài tập Thái tử giao.
So với đó, Ryo lúc nào cũng nở nụ cười, thong thả đọc tài liệu hoặc viết gì đó vào tờ giấy bên cạnh.
Dù cả hai đều đang chiến đấu với giấy tờ, nhưng bầu không khí tỏa ra trong xe ngựa lại hoàn toàn khác biệt.
Đó là sự khác biệt giữa bài tập để trở thành vua và các dữ liệu liên quan đến Golem cùng tài liệu kỹ thuật.

Hai người ngồi trên chiếc xe ngựa hai người có kèm bàn.
So với xe bốn người có bàn của những người khác, xe này nhỏ hơn một chút, nhưng vì có thể ở một mình mà không phải câu nệ ai nên việc học hành của cả hai rất hiệu quả.

Trước bốn giờ chiều, phái đoàn đã tới Deofam, nơi dừng chân của ngày thứ nhất.

"Abel, đây chính là nhà trọ chúng ta đã ở lúc đó."

Ryo trông có vẻ rất phấn khích, ngước nhìn nhà trọ tối nay.
Ryo nhớ rất rõ.
Nhà trọ này có cả phòng tắm công cộng lớn.

"Mà, dù sao thì ở Deofam, đây cũng là nhà trọ hạng sang đấy. Chẳng trách quốc gia lại chọn làm nơi ở cho phái đoàn. Nghe nói lần này họ đã bao trọn gói cả nhà trọ luôn."
Abel trông có vẻ vô cùng mệt mỏi, có lẽ là do dư âm từ việc học hành cả ngày.

Từ miệng của Abel, một lời tuyên bố được thốt ra hướng về phía Ryo.
"Ryo, chắc cậu vẫn nhớ chứ, tối nay chúng ta có lịch được mời tới phòng của quan ngoại giao đấy. Sáu giờ tối sẽ qua đó."
"Hả..."
Ryo theo nghĩa đen là cứng đờ người.

Chân phải đang định bước lên phía trước thì khựng lại, tay trái đang định đưa ra phía trước cũng dừng lại... mọi thứ của Ryo, bao gồm cả biểu cảm, đều đóng băng.
Và rồi, với vẻ mặt cứng ngắc như thể có tiếng răng rắc phát ra, cậu nhìn về phía Abel.

"A-Abel, tớ bị đau người nên xin phép vắng mặt bữa tối..."
"Làm gì có chuyện được phép chứ. Đó cũng nằm trong yêu cầu của nhiệm vụ lần này đấy."
Abel nhún vai, thở dài rồi thốt ra những lời tàn nhẫn.

"Không, nhưng mà, Abel là mạo hiểm giả hạng A, còn tớ chỉ là hạng C..."
"Ryo, bỏ cuộc đi."
"Nhưng chắc chắn người làm quan ngoại giao là quý tộc cấp cao gì đó, nhìn đám mạo hiểm giả thường dân như nhìn rác rưởi... Rồi họ sẽ nói kiểu 'Ai đời lại ngồi cùng bàn với loại người này cơ chứ!' rồi đổ rượu vang lên chiếc áo choàng quý giá này của tớ cho mà xem!"

Vẻ vô cảm của Ryo tan chảy, lần này cậu vừa rưng rưng nước mắt vừa kêu ca.

"...Đúng là một định kiến khủng khiếp thật. À thì, cũng có loại quý tộc như vậy thật đấy... Nhưng quan ngoại giao là con trai thứ của gia tộc Hầu tước Hope, đại quý tộc vùng phía Tây. Tuổi chắc chưa đến ba mươi đâu..."
"Đại quý tộc..."
Ryo vẫn rưng rưng nước mắt, trên mặt hiện lên biểu cảm tuyệt vọng.

"Thôi, bỏ cuộc đi. Người ta đã nói là cứ mặc đồ bình thường như mọi khi là được mà. Vậy nhé."
Nói đoạn, Abel đi theo sau phái đoàn, rảo bước vào trong nhà trọ.

Ryo bị bỏ lại phía sau, lê bước vào nhà trọ với dáng vẻ ủ rũ, chẳng còn lấy một chút tinh thần nào như lúc mới tới Deofam nữa.

***

"Chào chào, cảm ơn các bạn đã đến. Ta là Ignis Hagrit, người chịu trách nhiệm ngoại giao lần này. Rất mong được giúp đỡ."
Nói rồi, quan ngoại giao Ignis chủ động bắt tay cả hai.

Vị quan ngoại giao của phái đoàn đón tiếp Ryo và Abel lại là một người không hề kiểu cách như Ryo đã lo sợ.

"Cậu là Abel, kiếm sĩ nhỉ. Lần này thật sự rất cảm ơn cậu đã nhận lời giúp đỡ dù phía Bộ Ngoại giao chúng tôi đưa ra yêu cầu rất đường đột. Và cậu đây là pháp sư Ryo nhỉ. Nghe nói cậu đã gặp nạn vì ngài Ilarion... thật sự rất chia buồn với cậu."
Quan ngoại giao Ignis vừa mỉm cười bắt tay, vừa khiến cảm xúc "Có khi đây là người tốt" nảy sinh trong lòng cả hai ngay lập tức.

Đúng là 'quan ngoại giao' của Bộ Ngoại giao.

Gương mặt ông ta không hề đẹp trai, nhưng cũng không phải là xấu xí.
Đó là một gương mặt tạo cảm giác mềm mại, hiền hòa, cộng với việc luôn mỉm cười khiến cho sự mềm mại ấy càng thêm rõ rệt.

"Nào, mời các bạn ngồi. Đồ ăn cũng đã chuẩn bị xong rồi, sẽ được mang lên ngay thôi. Tạm thời thì cứ vừa ăn vừa nói chuyện nhé. Món ăn nóng thì phải ăn khi còn nóng. Đó mới là lễ phép với người đầu bếp mà."

Bữa tiệc kết hợp làm quen đầu tiên với quan ngoại giao Ignis đã kết thúc trong bầu không khí hòa nhã.
Hình ảnh đại quý tộc mà Ryo ôm nỗi lo sợ trước khi vào nhà trọ đã hoàn toàn tan vỡ, thay vào đó là khoảng thời gian vô cùng vui vẻ.
Đồ ăn ngon, trò chuyện thú vị... Ryo thỏa mãn nghĩ rằng đây chính là tập hợp những nét tốt đẹp của giới thượng lưu.

"Anh Ignis quả là người tốt."
"Ừ. Cha của anh ấy, Hầu tước Hope, là người đứng ngoài chính trị vương quốc, nhưng nổi tiếng với tài quản lý lãnh địa xuất chúng. Thuế thấp, thương nghiệp thịnh vượng, an ninh tốt. Vốn dĩ lãnh địa Hầu tước Hope phát triển mạnh về nông nghiệp, nhưng gần đây nghe nói mặt thương nghiệp cũng rất đáng nể. Tớ muốn thử đến đó một lần."
Abel nói những điều rất chi tiết.
Thực ra, nó đã xuất hiện trong bài giảng tập trung với Thái tử.

"Mà, chắc ngài Ignis cũng có chút lo lắng. Vì khởi hành mà không gặp mặt chúng ta trước mà."
"Đó đó. Tại sao chúng ta không dự cái gọi là lễ thành lập phái đoàn ở Vương đô nhỉ?"

Trong lúc Ryo nhốt mình trong xưởng luyện kim và Abel đang học tập trung, dường như đã có lễ thành lập và buổi ra mắt.
Chà, xét theo lẽ thường thì đúng là phải có những việc đó...

"Đó là vì nếu tớ xuất hiện ở đó, có khả năng sẽ gặp lại những người quen từ hồi còn ở Vương thành. Grand Master và anh trai đã thảo luận về chuyện đó. Thế là quyết định vì chúng ta là mạo hiểm giả nên không xuất hiện ở đó."
"Lại là thiết lập 'Hoàng tử' của Abel nữa à... Đến mức này thì tớ thấy cậu thật sự rất kiên định đấy."
Ryo nhún vai, thở dài, với vẻ mặt "thôi được rồi".

"Không, người đến nước này mà vẫn không tin như Ryo mới là đáng nể đấy..."
Abel càu nhàu, thở dài còn sâu hơn cả Ryo.

"Tại vì, nếu nhỡ đâu Abel mà trở thành Vua..."
"Đằng nào cậu cũng định nói là sẽ không được mời đi ăn cơm nữa chứ gì?"
"Đúng thế, Abel sẽ lấy quyền lực của Vua để xóa sạch khoản nợ của tớ."
"Cậu là loại vua quỷ quái gì thế hả!"
Abel gào lên như mọi khi.

Nhưng ngay giây sau, cậu chợt nhận ra một điều.

"Mà này, tớ có nợ cậu cái gì sao..."
"Sự tồn tại của Abel chính là món nợ đối với tớ đấy."
"Chả hiểu gì cả!"
"Sự sắc sảo của Abel hôm nay kém quá."
"..."

Sáng hôm sau.
Trong sân trong của nhà trọ, có những kỵ sĩ và mạo hiểm giả đang vung kiếm.
Trong số các kỵ sĩ, người tiên phong vung kiếm chính là thành viên Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, Zack Cooler.
Ngay cả nhìn từ góc độ của Abel đang vung kiếm bên cạnh, so với trước kia, sự nghiêm túc này hoàn toàn khác biệt.
"Zack, cậu thay đổi nhiều quá đấy."
"Để trở thành một kỵ sĩ xứng đáng đứng cạnh cô Sera, đó là điều đương nhiên."
"À, ra vậy..."

Nhớ lại động lực khiến Zack bắt đầu nghiêm túc vung kiếm, Abel bất giác ngoảnh mặt đi.
Trước người bạn cùng nhậu đang đắm chìm trong mối tình đơn phương vô vọng, Abel không thể nói gì cả.
Vì cậu cảm thấy, nếu mình nói ra... e rằng trận quyết đấu giữa Zack và Ryo sẽ nổ ra mất.