Trong khi cuộc đấu kiếm giữa Roman và Fiona đang diễn ra ở khu vực trung tâm, Mary – phó quan của Fiona – cũng đang triển khai một trận cận chiến với Morris, nữ trinh sát của nhóm anh hùng.

Tuy nhiên, đó lại là một trận cận chiến đầy dị thường.

Morris là một trinh sát. Cô chiến đấu bằng cách sử dụng hai đoản kiếm trên tay và dựa vào sự linh hoạt của cơ thể. Chính vì vậy, phong cách chiến đấu chủ đạo của cô không phải là đối đầu trực diện, mà là lách sang bên sườn hoặc vòng ra sau lưng đối thủ để tung đòn kết liễu…

Thế nhưng, đối với Mary, cô không tài nào vòng ra sau lưng được.

Hay nói đúng hơn là, cô đã cố vòng ra sau, nhưng Mary đều dễ dàng hóa giải. Không phải vì tốc độ của Mary nhanh hơn.

Tất nhiên, so với những kiếm sĩ bình thường thì Mary nhanh hơn thật, nhưng nếu so với Morris – người đang giữ vai trò trinh sát trong nhóm anh hùng – thì cô vẫn chậm hơn một bậc. Vậy mà, Morris vẫn không thể áp sát.

Lý do là vì xung quanh Mary luôn tồn tại một luồng "Downburst" – những luồng gió giáng mạnh mẽ.

Cách chiến đấu một đối một của Mary, một ma pháp sư hệ Phong, thực sự rất hiếm thấy. Cô vô thức tạo ra những luồng gió giáng cực mạnh bao quanh lấy cơ thể mình, vừa chiến đấu vừa cản trở mọi chuyển động của đối thủ.

Trong một cơn bão với sức gió 50 mét/giây, con người làm sao có thể đi đứng bình thường được chứ? Xung quanh Mary, những luồng gió như vậy liên tục thổi từ trên cao xuống mặt đất.

Bất kể cơ thể có linh hoạt hay nặng nề đến đâu, đối thủ thậm chí không thể di chuyển đàng hoàng. Với một trinh sát lấy sự linh hoạt làm tôn chỉ như Morris, đây chính là khắc tinh tồi tệ nhất.

*(Thế này thì nguy rồi. Đen đủi thật, đối thủ của mình lại là cái thể loại này… Không lẽ bà công chúa kia đã tính toán kỹ đến mức gán người này cho mình sao? Nhìn mặt thì đẹp đẽ mà tính toán thâm độc quá đi.)*

Morris vừa di chuyển liên tục không dừng lại ở một chỗ để đối thủ không thể bắt bài, vừa suy nghĩ cách phá giải.

*Xoẹt.*
*Keng.*

Cô thử phóng dao găm, nhưng tất nhiên, chúng đều bị luồng gió đáng ghét kia đánh bật ra ngoài.

*(Cái này… làm sao để hạ gục cô ta đây… Không thể áp sát, phi dao thì không tới… Thôi thì tạm thời cứ ráng sống sót chờ người khác đến viện trợ vậy.)*

Xét cho cùng, Morris là trinh sát. Trong những chuyến phiêu lưu, khả năng chiến đấu của cô vốn không phải là thứ được kỳ vọng. Cùng với Graham – người đảm nhận vai trò hồi phục – nhiệm vụ của họ là không được chết. Tất nhiên, với tư cách là thành viên nhóm anh hùng, Morris sở hữu khả năng chiến đấu vượt xa những tên trinh sát bình thường, nhưng nếu so với những người còn lại trong nhóm thì cô không hẳn là mạnh.

*(Hoàn toàn bế tắc…)* – Morris khẽ thở dài.

---

Trận cận chiến đang diễn ra tại ba vị trí.
Trung tâm: Roman đấu với Fiona.
Phía trái nhóm anh hùng: Morris đấu với Mary.
Và phía bên phải: Ashkan, một Enchanter (Pháp sư cường hóa), đối đầu với Jurgen.

"Enchanter" là một chức nghiệp không tồn tại ở các nước Trung ương.

Rốt cuộc nó là gì? Đó là việc sử dụng ma pháp để "tạm thời" đính kèm thuộc tính vào cơ thể hoặc vũ khí của đồng đội, được gọi là "Enchant". Và những pháp sư chuyên làm công việc này được gọi là "Enchanter".

Tại sao các nước Trung ương lại không có? Lý do rất đơn giản: Vì họ không có "niệm chú ma pháp".

Ryo, Sera hay những người thuộc Đế quốc Hoàng đế Ma pháp Sư đoàn đều tạo ra ma pháp mà không cần niệm chú, nhưng đây được coi là trường hợp ngoại lệ trong giới pháp sư ở các nước Trung ương. Trên thực tế, ngay cả trong cùng quân đội Đế quốc, "Hoàng đế Ma pháp Sư đoàn" không niệm chú, nhưng các sư đoàn từ thứ nhất đến thứ tám lại toàn bộ đều niệm chú.

Việc "Hoàng đế Ma pháp Sư đoàn" coi việc phát động ma pháp không niệm chú là chuyện hiển nhiên, tất cả là nhờ vào Fiona và Oscar.

Nếu niệm chú, ngay cả người mới bắt đầu cũng có thể dễ dàng sử dụng ma pháp. Nhưng sức mạnh của ma pháp đó thường cố định dù ai là người niệm. Tuy có nghiên cứu cho rằng nếu bậc cao thủ niệm ma pháp sơ cấp hoặc trung cấp thì uy lực sẽ vượt ngoài dự đoán, nhưng về cơ bản, sức mạnh vẫn là một hằng số.

Hơn nữa, vì cần thời gian để niệm chú, nên sẽ mất thời gian cho đến khi ma pháp được phát động. Trong chiến đấu, đây có thể là một điểm chí mạng.

Vì vậy, khi tái cơ cấu "Hoàng đế Ma pháp Sư đoàn", Fiona và Oscar đã triệt để áp dụng việc tạo ra ma pháp mà không cần niệm chú.

Trở lại vấn đề, vì không có "niệm chú ma pháp" nên nghề Enchanter không tồn tại ở các nước Trung ương. Jurgen cũng là lần đầu tiên nhìn thấy tận mắt.

*(Điện hạ và Elsa từng bảo rằng có khả năng Graham sẽ tham gia cận chiến bằng tay không hoặc dùng gậy, không ngờ đối thủ lại là Ashkan – một ma pháp sư hệ Phong. Hơn nữa cô ta còn là một Enchanter… Ra là vậy, đây là một trải nghiệm hiếm có đây.)*

Ashkan, người đang đối đầu với Jurgen, sử dụng phong cách chiến đấu bằng cách tự cường hóa "Haste" (tăng tốc độ) lên bản thân, kết hợp với việc đeo găng sắt và giáp chân để cận chiến. Đó là một phong cách chiến đấu hoàn toàn không giống một pháp sư chút nào. Nhưng nếu Jurgen nói thế, chắc chắn Ashkan sẽ đáp lại: "Đừng có nói tôi như thế", bởi chính Jurgen cũng đang đối đầu với cô bằng kiếm thuật chính thống.

Jurgen Bartel là con thứ của Bá tước Bartel. Dù người anh trai hơn 8 tuổi mới là người thừa kế gia nghiệp, nhưng với truyền thống của một gia tộc luôn sản sinh ra những võ tướng xuất chúng, Jurgen đã được rèn luyện mọi kỹ năng võ nghệ từ khi còn nhỏ. Vì thế, từ khi còn bé, cậu đã mơ hồ nghĩ rằng đến năm 18 tuổi, mình sẽ gia nhập Đội Kỵ sĩ Đế quốc.

Trên thực tế, kiếm thuật của cậu cũng đạt đến trình độ đáng nể. Năm 15 tuổi, cậu đã có thể đánh bại gia sư dạy kiếm thuật của gia tộc, và đến năm 16 tuổi, ngay cả người cha đứng đầu gia tộc cũng không còn là đối thủ của cậu.

Khi trưởng thành ở tuổi 18, người duy nhất xung quanh Jurgen vượt qua cậu về kiếm thuật chỉ có người anh trai hơn 8 tuổi. Thời điểm đó, anh trai cậu đã có tên trong "Hoàng đế Thập nhị kỵ sĩ", những người ưu tú nhất trong hàng ngũ kỵ sĩ Đế quốc.

Chính vì thế, Jurgen đã lọt vào mắt xanh của Hoàng đế.

Có thể đấu ngang ngửa với người anh thuộc nhóm Thập nhị kỵ sĩ, lại còn vừa mới trưởng thành. Hoàng đế Rupert VI chắc chắn không thể bỏ qua một nhân tài như vậy.

Sau khi điều tra kỹ lưỡng và phỏng vấn, Rupert đã quyết định Jurgen sẽ là trợ thủ đắc lực cho Fiona và Oscar – những người có độ tuổi tương đương. Thế là Jurgen được gửi đến dưới trướng Oscar, trải qua nửa năm huấn luyện khắc nghiệt, rồi nhận nhiệm vụ hộ vệ Fiona với tư cách là phó quan của Oscar.

Đó là sự việc xảy ra trước khi Fiona được bổ nhiệm làm Sư đoàn trưởng của "Hoàng đế Ma pháp Sư đoàn" gần hai năm.

Thanh kiếm Jurgen đang sử dụng là thanh kiếm sắt bình thường đã được mài cùn, được lấy từ bãi tập. Tất nhiên, trong trận mô phỏng này, việc sử dụng vũ khí cá nhân là được phép. Đó là lý do Fiona sử dụng bảo kiếm Raven, và anh hùng Roman đang vung thánh kiếm Astalt.

Thế nhưng, Jurgen tự nhận thức được rằng mình không giỏi kiểm soát lực để dừng kiếm đúng lúc, nên cậu đã chọn dùng thanh kiếm đã mài cùn để nhỡ có đâm trúng cũng không khiến đối thủ mất mạng.

Nếu cấp trên của cậu, Oscar, nghe được chắc sẽ mỉa mai: "Này, tự tin ghê nhỉ", nhưng Jurgen không giỏi thì biết làm sao. Nếu vì không giỏi mà lỡ tay giết người thì sẽ rất phiền phức. Jurgen chẳng còn lựa chọn nào khác.

Về cơ bản, trận đấu giữa hai người đang diễn ra theo hướng Ashkan tấn công còn Jurgen phòng thủ.

Kỹ năng võ thuật của Ashkan khá tốt, nhưng trong mắt Jurgen, vẫn có sơ hở để khai thác. Vấn đề chỉ là thời điểm. Nếu trượt mất thời điểm, mọi công sức sẽ đổ sông đổ bể. Điều đó đúng với bất cứ chuyện gì. Jurgen vừa gạt các đòn tấn công của Ashkan, vừa thận trọng chờ đợi khoảnh khắc đó.