Gần như cùng lúc với việc Abel bắt đầu lao đi, toàn quân của vương quốc cũng đã bắt đầu chuyển động.
Nhờ vào hiệu quả ＜Phục hồi chiến khu＞ từ 'Lòng nhân từ của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa', các vết thương đã được chữa lành.

Tất nhiên, vẫn có những người đã hy sinh trong trận chiến.
Xét việc họ phải chạm trán với các thực thể binh sĩ của Ma nhân, điều đó là đương nhiên.

Thế nhưng, so với một trận tử chiến khốc liệt như vậy, lại còn là đối đầu với quyến thuộc của Ma nhân, thì số lượng tử vong có thể nói là ít đến kinh ngạc.

Thế nhưng, đây mới là giai đoạn cam go nhất đối với họ.

Trong số các quyến thuộc của Ma nhân, các thực thể binh sĩ hầu như đã bị tiêu diệt hoàn toàn.
Và đối với một Ma nhân như Gawain, việc tạo ra thực thể binh sĩ không phải là chuyện dễ dàng.

Tuy nhiên, Ma nhân vẫn còn có thể tạo ra một đại quân khác.
Hơn nữa, lại còn là tức thời. Với số lượng lớn.

Trên toàn chiến trường, 'Hư ảnh binh' đang được tạo ra.

Đối với Hư ảnh binh, quân đoàn Monk là một lực lượng hiệu quả đến kinh ngạc.
Điều đó đã được chứng minh.
Nhưng, khi chúng xuất hiện khắp cả chiến trường thế này, ngay cả các hiệp sĩ thông thường cũng buộc phải đối đầu.

Và đối với những hiệp sĩ không có 'Trượng được nhận thánh chúc', thì dù chỉ là một tên Hư ảnh binh cũng đã là một đối thủ vô cùng phiền toái.

Chúng có hình dáng rõ ràng nếu gọi là linh hồn, nhưng lại hơi mờ ảo nếu gọi là nhục thể.

Khi tấn công vào thị trấn hay ngay sau khi khai chiến, chúng được tạo ra dưới dạng kỵ binh, nhưng lần này chúng được tạo ra trong trạng thái xuống ngựa.
Tay phải cầm thứ gì đó giống như thanh kiếm, tay trái cầm một chiếc khiên nhỏ.

Cả kiếm và khiên đều có thực thể, gây sát thương lên các hiệp sĩ.

"Tập trung vào phần trung tâm! Đâm vào từ giữa cơ thể lên phía cổ họng! Ở đó có điểm tập trung ma lực. Chỉ cần đánh tan điểm đó là có thể tiêu diệt chúng!"

Tiếng hô đó lan rộng khắp chiến trường.
Khi quân đoàn Monk chiến đấu, chỉ cần 'Trượng được nhận thánh chúc' chạm vào cơ thể Hư ảnh binh là chúng đã tan biến.
Vì vậy, điểm yếu rõ ràng của chúng vốn không được biết đến...

Dẫu vậy, cũng có những hiệp sĩ giàu kinh nghiệm, không mất quá nhiều thời gian để họ tìm ra phương thức đối phó và phổ biến nó.

Tất nhiên, dù là vậy, số lượng của chúng vẫn quá đông và là một kẻ địch phiền phức.

***

Trước mặt 'Lòng nhân từ của Nữ thần loại khuếch tán tầm xa' được bảo vệ bởi ＜Phương trận thánh vực＞ và các giáo sĩ, Ma nhân Gawain không làm gì cả, chỉ đứng đó.
Với một nụ cười nhàn nhạt.

"Dù là ta, cũng không thể phá vỡ phòng ngự ma pháp tuyệt đối. Ta thừa nhận điều đó. Nhưng vấn đề là, thứ đó kéo dài được bao lâu đây?"
Gawain cũng biết rõ độ cứng của lớp phòng ngự ma pháp tuyệt đối mà các ma pháp sư thuộc tính Quang triển khai.
Đồng thời, hắn cũng biết rằng ma pháp đó chỉ có thể được sử dụng bởi các ma pháp sư quang hệ cao cấp, hơn nữa lại tiêu tốn một lượng ma lực khổng lồ.

Vì thế, hắn quyết định không làm gì cả, chỉ đứng chờ cho đến khi tất cả các giáo sĩ cạn kiệt ma lực và không thể duy trì phòng ngự ma pháp tuyệt đối được nữa.

Một khi phòng ngự ma pháp tuyệt đối biến mất, cái thiết bị ngớ ngẩn chuyên phục hồi toàn chiến trường kia sẽ dễ dàng bị nghiền nát.
Khi đó, hắn có thể dùng ma pháp cực đại hay bất cứ thứ gì để quét sạch các hiệp sĩ.

Nhưng, chừng nào cái thiết bị phục hồi này còn tồn tại, thì không được lơ là.

Giá như có thể giết hết bọn chúng chỉ bằng một đòn, nhưng việc giết từng người trong số hàng vạn con người là một chuyện khá phiền phức.
Ngay cả với ma pháp cực đại, nếu ở gần tâm chấn thì sẽ chết ngay lập tức, nhưng vẫn có nhiều kẻ dù bị trọng thương nhưng vẫn sống sót mà không chết.
Loài người là một giống loài kiên cường đến kinh ngạc.
Gawain biết điều đó từ kinh nghiệm của mình.

Chỉ cần còn một chút hơi thở, chúng sẽ được phục hồi... đó chính là thiết bị loại đó.

Chính vì thế, việc giết các hiệp sĩ để thu hồi mảnh vỡ của thần buộc phải để lại sau cùng.
Đầu tiên, phải phá hủy thiết bị.
Điều đó cũng đồng nghĩa với việc tiêu diệt các giáo sĩ.

Một khi bị tước đoạt phương thức phục hồi, bất kể tập thể đó có đông đảo đến mức nào, cũng sẽ tan rã.

Gawain giữ một thái độ bình thản đến lạ thường.

*Keng.*

Thế nhưng, có kẻ đang cố gắng đánh bại Gawain.
Không phải các hiệp sĩ đang bận đối phó với Hư ảnh binh nên chưa thể tiếp cận tổng hành dinh, mà là những người vốn đã ở đó.

Ví dụ như vị Quốc vương, đồng thời là cựu kiếm sĩ hạng A, Abel.
Người đỡ lấy thanh kiếm của Abel chính là Orenju.

"Đội trưởng lần trước cũng khá lắm đối với con người đấy, nhưng kiếm của Quốc vương cũng đáng gờm thật."
"Quá khen."
Orenju cười nói, còn Abel trả lời với vẻ mặt như vừa cắn phải bọ xít.

Abel đã hiểu rõ.
Sức mạnh của tên Thượng cấp quyến thuộc trước mắt này.
(Không phải là đối thủ có thể dễ dàng đánh bại...)

Tuy nhiên, ông không tuyệt vọng.

Ông đã chấp nhận sự diệt vong của đất nước.
Trên cơ sở đó, ông đã để lại giống nòi.
Giờ đây, chỉ còn biết dốc hết toàn lực mà thôi!

"Ta sẽ đánh bại ngươi, rồi giết Gawain."
"Ngươi làm được sao?"
Abel gầm lên, còn Orenju bật cười.

Cuộc kiếm kích của cả hai bắt đầu.

***

Trong khi đó.
Ngoài Abel ra, tại tổng hành dinh vẫn còn những người khác.

Đó là hai mươi người thuộc Đội cận vệ Kỵ sĩ đoàn Valkyrie do Imogen dẫn đầu.
Những người còn lại đã ra tiền tuyến.

Và Cố vấn tối cao Ma pháp đoàn Vương quốc Ilarion Barah, cùng Truyền thừa quan của Thần điện Trung ương Vương đô, Tử tước Lashata Devo.

Nếu không tính những người đã bị Ma nhân Gawain thổi bay và vẫn đang ngất xỉu, thì đây không phải là lực lượng yếu.
Như Ilarion Barah chẳng hạn, cho đến tận ba năm trước, ông ta thậm chí còn được gọi là ma pháp sư vĩ đại nhất của vương quốc.

Đứng trước mặt họ là Isolda.
Đúng vậy, là Isolda, người đã bị mất nửa thân trên bởi chiếc Veidra số 1 của Golden Hind...

"Tái tạo rồi sao..."
"Nghe nói Ma nhân phương Đông có thể tái tạo Thượng cấp quyến thuộc..."
Ilarion lẩm bẩm, và Lashata trả lời dựa trên các truyền thuyết.

"Nghĩa là, chừng nào chưa hạ được Ma nhân bản thể, thì quyến thuộc vẫn sẽ được tái tạo. Ma nhân dù bị ＜Bullet Rain＞ bắn cho thủng lỗ chỗ, cũng sẽ tự tái tạo lại. Nhìn thế nào thì cũng là rơi vào đường cùng rồi..."
"Nhưng dù vậy thì..."
"Đúng vậy, dù vậy thì rút lui lúc này cũng chẳng có ý nghĩa gì. Chẳng lẽ lại đứng nhìn đất nước diệt vong..."

Tất cả mọi người đều hiểu.
Nếu thua ở đây, đất nước sẽ diệt vong.
Đất nước diệt vong đồng nghĩa với việc những người thân yêu của họ có thể sẽ chết.

Ilarion nhìn thấy cảnh Ma nhân Gawain đang nắm chặt rồi thả lỏng tay phải.
Và ông dường như nghe thấy tiếng thì thầm khe khẽ:
"Nhanh hơn mình tưởng..."

Gawain quay người lại, nói với Ilarion và những người khác, cũng như Abel đang chiến đấu với Orenju:
"Hãy vui mừng đi. Ta sẽ cho các ngươi thấy chân diện mục của ta."

Ngay khoảnh khắc đó, từ cơ thể của Arwin Ortis, một luồng ánh sáng vàng rực phóng thẳng lên bầu trời.
Cùng lúc đó, khí chất của Arwin Ortis thay đổi.

Sự tà ác như lúc nãy đã nhạt dần... thay vào đó, thậm chí còn cảm nhận được sự dịu dàng.

"Chuyện gì đã xảy ra..."
Lashata lẩm bẩm, nhưng không ai có thể trả lời.

Người nhận ra đầu tiên là ma pháp sư Ilarion.
"Có thứ gì đó đang lao xuống từ trên cao!"

Giây tiếp theo, một thứ gì đó từ trên trời rơi xuống, mặt đất nổ tung.

Ở đó, đứng một người đàn ông vạm vỡ, tóc vàng, da nâu, cao phải đến 1m90.
Hắn mở đôi mắt đang nhắm nghiền ra... đó là đôi mắt màu vàng kim.

Khí chất giống hệt như Arwin Ortis lúc nãy... tà ác.

Người đàn ông vạm vỡ nhếch mép cười nói:
"Ma nhân Gawain, đã giáng lâm."

***

"Đó là bản thể của ngươi đã bị phong ấn sao?"
"Đúng vậy, lão già. Ngươi nhận ra nhanh thật. Ta đã để nó lơ lửng trên không trung."
Ilarion chỉ ra, và Gawain vừa cười vừa thừa nhận.

"Vậy... Arwin Ortis đằng kia là..."
"À, đó là Juk, một trong bốn vị tướng của ta, đang chiếm đoạt cơ thể đó. Nó là loại quyến thuộc như vậy đấy. Ta chỉ là khách ở nhờ trong cái cơ thể mà Juk đã chiếm đoạt thôi. Vì như vậy thì dễ hành động hơn mà."
"Vậy là... vì phong ấn được giải, nên ngươi đã quay về cơ thể nguyên bản."
"Chà, chính là vậy đấy."
Trước câu hỏi của Ilarion, Gawain trả lời một cách thẳng thắn.

Đó là vì sự dư thừa sức mạnh đến mức áp đảo.

Chính xác hơn, phong ấn vẫn chưa được giải hoàn toàn.
Phong ấn mà Vua Richard thực hiện mạnh mẽ đến mức đó.

(Dẫu vậy, cũng đã hồi phục được gần 90% trạng thái hoàn hảo. Mình cứ ngỡ là chưa giết được bao nhiêu... Hóa ra mỗi hiệp sĩ chết đi đều được rèn luyện tốt hơn mình tưởng sao? Đúng là một sự nhầm lẫn đáng mừng.)
Gawain vừa cười vừa kiểm tra tình trạng của bản thân.
Hơn tất cả, hắn vui mừng vì đã trở về cơ thể nguyên bản và có thể điều khiển nó.

Suốt hơn 900 năm, việc không thể cử động cơ thể tại một nơi là điều rất khổ sở.
Vì hắn cứ lặp đi lặp lại giữa ngủ và thức, nên không phải là hắn tỉnh táo suốt 900 năm...

"Chào mừng ngài trở lại, thưa ngài Gawain."
Nói đoạn, Isolda quỳ một chân xuống làm lễ.

"Ừ. Isolda, vất vả cho ngươi rồi."
"Đó là vinh hạnh của nô tỳ."
Gawain đánh giá rất cao Isolda, người đảm nhận phần trí tuệ mà hắn còn thiếu.

"Isolda, chỗ này ta lo được, ngươi đi đến chỗ Orenju đi. Thằng đó mải chơi quá rồi."
"Hả? Thần không nghĩ Orenju sẽ thua..."
Isolda nghiêng đầu trước lời của Gawain.
Nhìn thế nào thì Orenju cũng đang chiếm ưu thế về kiếm thuật trước vị Quốc vương kia...

"Thanh kiếm của tên Quốc vương đó, gốc gác của nó là 'Ex'."
"Không thể nào! Của Richard ư..."
Trước lời của Gawain, Isolda kinh ngạc nhìn cuộc chiến giữa Orenju và Abel.
Abel đang vung thanh kiếm quen thuộc của mình.
Nó vẫn rực sáng màu đỏ như mọi khi...

"Nhưng, ánh sáng đỏ đó là thứ mà con người gọi là Ma kiếm..."
"Cho nên ta mới nói 'gốc gác của nó là'. Chà, ta không nghĩ 'Ex' sẽ thừa nhận ai khác ngoài Richard là chủ nhân, và với trình độ đó thì sức mạnh của nó cũng chẳng thể được rút ra... Nhưng cứ cẩn thận thì hơn."
"Tuân lệnh."
Nói xong, Isolda lao đi.

Nhìn thấy cảnh đó, người của vương quốc không một ai có thể di chuyển.
Dù có thể miễn cưỡng nói chuyện, nhưng không ai có thể đuổi theo quyến thuộc... đôi chân của họ không nghe lời.
Ngay cả Ilarion, người giàu kinh nghiệm nhất tại đây cũng vậy.

"Sao vậy lão già. Không còn gì muốn hỏi nữa à? Ta đang thấy rất phấn chấn đây. Có khi ta lại trả lời cho đấy."
Gawain hỏi Ilarion, người vẫn đang nhăn mặt và bất động.

Phía vương quốc đúng là cần thu thập thông tin...
Về phần Quốc vương Abel...
(Chỉ đành cầu nguyện cho ông ta sống sót một cách kiên cường thôi.)
Ilarion, người đã biết Abel từ thuở nhỏ, đành gạt bỏ suy nghĩ đó.

Và rồi, ông hỏi Gawain:

"Ngươi... định làm gì với vương quốc?"
"Làm gì á? Tất nhiên là diệt vong rồi, còn gì nữa?"
"Tại sao?"
"Tại sao? Câu hỏi lạ đời nhỉ? Vì muốn diệt vong nên ta mới diệt. Vì muốn làm thế nên ta làm thế. Còn lý do nào khác sao?"
"Con người... dù muốn làm cũng sẽ kiềm chế."
"À, đó là vì chúng yếu đuối. Ta hiểu mà. Trước khi quay về cơ thể này, ta cũng từng yếu đuối, nên ta đã phải kiềm chế suốt đấy."

Gawain nói trong khi vẫn đang cười.
Rồi hắn thu lại nụ cười và tiếp tục.

"Nhưng vì không cần phải kiềm chế nữa, nên ta sẽ không kiềm chế."

Sau đó, hắn lại nhếch mép cười:
"Chà, cũng có thể gọi đó là sự trả thù Richard. Nếu ngươi thấy lý do đó dễ chấp nhận hơn thì cứ cho là vậy đi. Muốn hiểu thế nào thì tùy."

Richard, chắc hẳn là Vua Richard, người trung hưng của Vương quốc Knightley.
Vị vua được cho là điều khiển ma pháp của mọi thuộc tính và đã đạt đến đỉnh cao của giả kim thuật.
Trong truyền thuyết, ông là người đã phong ấn Ma nhân trước mặt đây... nhưng người ta cứ nghĩ đó chỉ là truyền thuyết.
Nhưng dường như không phải vậy.

Quả nhiên, hắn không có cảm tình tốt với kẻ đã phong ấn mình hơn 900 năm.

"Thôi, trò chuyện đến đây là kết thúc. Ta cũng muốn thử xem cơ thể của chính mình sau bao lâu rồi có thể hoạt động đến mức nào. Ai sẽ là người làm đối thủ cho ta đây?"
Ma nhân Gawain cố tình nhìn quanh.

"Tất nhiên là chúng ta rồi."
Người tuyên bố điều đó là Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn Valkyrie, Imogen.
Và rồi Phó đội trưởng Camilla, Đội trưởng Ma pháp đội Mu, Đội trưởng Đội cứu hộ Scarlett đều gật đầu.
Cùng với mười lăm Kỵ sĩ cận vệ Valkyrie.

*Cạch.*

Một đòn của Abigail, Đội trưởng trinh sát Kỵ sĩ đoàn Valkyrie đang lén lút tiếp cận từ phía sau, đã bị Gawain dễ dàng đỡ lấy bằng mu bàn tay trái.
Không một giây chậm trễ, hắn tung nắm đấm trái vào bụng Abigail như một cú đấm móc.
Abigail bay văng ra ngoài.

Đó chính là tín hiệu khai chiến.

"Gió ơi, hãy trở thành lưỡi dao cắt nát kẻ thù theo ý chí của ta, ＜Air Slash＞."
Lưỡi dao gió vô hình của Ilarion được tung ra gần như tức thời nhờ khả năng niệm chú siêu tốc.

Thế nhưng...

"＜Reverse＞."
Ngay khoảnh khắc Gawain niệm chú, Air Slash đổi hướng và bay thẳng về phía Ilarion.

Ilarion né được nó trong gang tấc.

Gần như cùng lúc, Kỵ sĩ đoàn Valkyrie ập đến chỗ Gawain.
Mục tiêu đã quá rõ ràng.
Dùng số lượng để đè bẹp hắn!

Nếu là một chọi mười lăm thì còn có khả năng...
Nhưng nếu là mười lăm chọi mười lăm thì sao?

Ilarion nhìn thấy Gawain như thể có mười lăm tên cùng lúc.
Hắn gần như đồng thời thổi bay cả mười lăm thành viên Kỵ sĩ đoàn Valkyrie.

"Phân thân... sao?"
"Thần cũng chỉ mới nghe qua trong truyền thuyết..."
Ilarion lẩm bẩm, Lashata đáp lại.

"＜Area Heal＞."
Đội trưởng cứu hộ Scarlett lập tức hồi phục cho các thành viên Kỵ sĩ đoàn Valkyrie đã bị thổi bay bằng ma pháp phục hồi phạm vi.

"Hừm, không tệ."
Gawain nói rồi lắc lắc cổ.
Và tiếp tục:
"Nào, các hiệp sĩ của vương quốc, các ngươi định làm gì? Bỏ cuộc sao?"
"Ai mà bỏ cuộc chứ! Chúng ta sẽ chặn đứng ngươi!"
Imogen trả lời lại sự khiêu khích của Gawain.

"Ha. Ta sẽ chấp nhận khí thế đó. Lên đi."

Kỳ sau: "0431 Abel đối đầu Orenju"