Ngày thứ mười một kể từ khi khởi hành.
Cho đến nay, hạm đội vận tải vẫn tiến bước mà không gặp bất cứ sự cố nào.

Nói cách khác, trong ba ngày được dự đoán là có khả năng bị tập kích cao nhất, thì hai ngày đã trôi qua mà chẳng có gì xảy ra cả.

Hôm nay, trên boong thượng, một buổi "trà" chiều lại được tổ chức.
Dù gọi là buổi tiệc "trà", nhưng thứ được phục vụ là cà phê.
Loại cà phê pha chế đặc biệt của quán Sōgyoku-tei (Thương Ngọc Đình) do Ryou đích thân pha.

Hôm nay, ngồi quanh chiếc bàn là Ryou, Abel, Đội trưởng đội hộ vệ Bansokus và Đội trưởng thủy quân lục chiến của hạm đội vận tải – Rajaton.

Rajaton nhấp một ngụm, biểu cảm lộ vẻ hạnh phúc, nhưng một lúc sau, ông ta lại cau mày. Ai cũng hiểu lý do không phải vì cà phê không hợp khẩu vị.

"Theo dự đoán của hạm đội vận tải, hôm qua, ngày thứ mười, là ngày có khả năng bị tập kích cao nhất."
"Vâng, đúng vậy. Nếu chỉ còn lại ngày thứ mười bốn, thì bên phòng thủ như chúng ta chỉ cần tập trung vào đúng ngày đó là được. Đối với bên tấn công, đó không phải là tình huống lý tưởng. Vì thế, khả năng cao nhất là chúng sẽ đánh vào khúc giữa. Khả năng cao thứ nhì là ngày thứ tư, khi mà chúng ta có lẽ còn chưa kịp quen với nhịp độ hành trình... thế nhưng..."
"Cả hai ngày đó đều không có gì xảy ra."
Bansokus xác nhận, Rajaton trả lời dựa trên quan điểm của hạm đội, còn Abel gật đầu đồng tình.

Dĩ nhiên, cứ đến được kinh đô mà không bị tấn công thì vẫn là tốt nhất.
Tốt thì tốt thật đấy... nhưng việc cứ phải căng mình cảnh giác suốt như thế này cũng khá là mệt mỏi.

"Này, cái tiêu chuẩn nào khiến các ông cho rằng ba vị trí đó là nơi dễ bị tập kích thế?"
Abel đặt câu hỏi.
Với tư cách là một vị vua, anh muốn tích lũy kinh nghiệm chiến tranh trên biển – thứ mà anh còn thiếu – nên anh rất tích cực đặt câu hỏi.

"Ba vị trí đó là nơi có các hòn đảo nằm rải rác gần tuyến đường, giúp hạm đội tập kích dễ dàng ẩn nấp. Nếu ví với lục chiến, thì đó là loại địa hình dễ bố trí phục binh."
"Ra là vậy."

Có lẽ vì Đội trưởng thủy quân lục chiến Rajaton biết Abel là một kiếm sĩ, nên ông đã giải thích bằng cách ví von với chiến đấu trên bộ.
Abel có vẻ đã hiểu ngay lập tức.

"Vậy ra đội hình vòng tròn cũng là để cân nhắc đến việc đó sao?"
"Vòng tròn? À, đúng là hạm đội đang xếp thành hình vòng tròn thật. Ở vùng biển nhiều đảo này, chúng tôi không gọi cụ thể tên đó, nhưng lý do thì đúng như ngài nói. Ba vị trí đó có khả năng cao bị tấn công từ mọi phía, nên các tàu đã được bố trí để sẵn sàng cho tình huống đó."

Việc đề phòng phục binh quả thực cũng vất vả lắm.

"Ngày mai, chúng ta sẽ tiếp tế tại thành phố Jucita, nhưng không được phép lên bờ đúng không?"
"Vâng, rất xin lỗi... Thủy thủ đoàn thì không tránh khỏi, nhưng những người khác... tất nhiên là cả công chúa và toàn bộ đội hộ vệ, hãy vui lòng đợi trên tàu."
Đội trưởng đội hộ vệ Bansokus xác nhận, Đội trưởng thủy quân lục chiến Rajaton gật đầu.

Dường như điều này đã được quyết định từ trước.

"Nếu lên bờ... chắc chắn sẽ xảy ra những rắc rối không đáng có."
Ryou lầm bầm, dự đoán theo kiểu những tình tiết khuôn mẫu trong Light Novel.

Abel liếc nhìn cậu bằng ánh mắt nửa đùa nửa thật.
Ryou thấy vậy liền nhìn lại.

"Abel, anh có điều gì muốn nói à?"
"Không, không có gì..."
Trước câu hỏi của Ryou, Abel cố tình quay mặt đi.

"Nếu có gì muốn nói thì anh cứ nói thẳng ra đi."
"Ta chỉ chợt nghĩ là, không phải Ryou đang mong có vấn đề gì đó xảy ra sao? Đừng để tâm làm gì."
"Thất lễ thật đấy! Tôi cũng chẳng mong có vấn đề xảy ra để gây rắc rối cho nhiều người đâu nhé."
"Nếu không gây rắc rối cho nhiều người, mà chỉ mình Ryou gặp thôi thì sao?"
"Nếu là chuyện đó thì... tôi cũng sẵn sàng đón nhận thôi."
"Quả nhiên là vậy mà!"
"Ch, chuyện đó là... giết thời gian, không, phải nói là tạo thêm màu sắc cho cuộc sống, hay là... để đời bớt nhạt nhẽo ấy mà..."

Ryou lắp bắp ngay lập tức.
Cậu không muốn kéo người khác vào rắc rối, nhưng nếu chỉ một mình mình... thì thôi, xảy ra một chút cũng chẳng sao...

"Không được, nếu có chuyện gì xảy ra, nó sẽ không chỉ dừng lại ở vấn đề của riêng cậu Ryou, mà thủy quân lục chiến cũng buộc phải ra tay."
"Đội hộ vệ bọn tôi cũng vậy. Cậu Ryou và cả Abel nữa, đều là những mạo hiểm giả được Thương hội Sōgyoku thuê đấy."
"Đ, đúng là như vậy thật..."

Cả Rajaton và Bansokus dù không dùng tông giọng gay gắt, nhưng vẫn nhẹ nhàng cảnh cáo Ryou. Tất nhiên, cậu ngoan ngoãn tiếp nhận.

Thế nhưng...

"Thấy chưa! Tại Abel cứ nói linh tinh nên mọi người mới lo lắng đấy!"
"Tại tôi à?"
Phải cảnh cáo lại Abel cho cẩn thận mới được.
Tất nhiên, dù ai cũng hiểu rõ trách nhiệm thực sự nằm ở chính lời nói của Ryou...

***

Ngày thứ mười hai.
Vì đã được cảnh cáo, nên khi ghé vào thành phố Jucita, Ryou chẳng làm gì xấu cả.
Không, tất nhiên là dù không bị cảnh cáo thì cậu cũng chẳng có ý định đó đâu nhé!

Cũng giống như khi đang hành hải, cậu ngồi trên chiếc ghế băng có đệm đá, vừa nhâm nhi cà phê đặc biệt của quán Sōgyoku-tei, vừa say sưa đọc sách luyện kim.

Xét cho cùng, đối với Ryou, chỉ cần như vậy thôi đã là niềm hạnh phúc tột bậc rồi.

Và rồi, cuối cùng!

"Phu phu phu... hiểu rồi. Cuối cùng mình cũng hiểu rồi."
Niềm vui dâng trào làm cả thân người cậu run lên.

Bên cạnh, Abel đang đọc sách cùng Ryou liếc nhìn bằng ánh mắt nghi ngại rồi lên tiếng:
"Cậu phát ra âm thanh quái gở gì thế?"
"Bây giờ tâm trạng tôi đang rất tốt, nên tôi sẽ tha thứ cho cách nói chuyện thất lễ của anh, Abel."
Ryou hiếm hoi gật đầu rộng lượng bỏ qua lời của Abel.

Sau đó, cậu chìa cuốn sách luyện kim đang đọc ra trước mặt Abel.

"Chính là kỹ thuật đã dùng để sửa chữa bộ giáp của anh đấy."
"À... cái tiệm giáp ở thành phố Manyamya hả. Bộ giáp tan nát thế mà được trả lại như mới... hồi đó thực sự rất đáng kinh ngạc."
"Vâng. Trong cuốn sách này – do bác chủ tiệm giáp giới thiệu – có ghi lại nguyên lý của kỹ thuật đó và cả cách ứng dụng nó sang các lĩnh vực khác, và tôi đã hiểu được nó!"
"Thế thì thật là giỏi."
Ryou nói đầy vẻ vui mừng, còn Abel thẳng thắn tán thưởng.

Abel cảm thấy dáng vẻ Ryou nỗ lực hết mình, chuyên tâm vào một việc như thế này thật sự rất đáng nể.

Không phải cứ nỗ lực là chắc chắn sẽ nhận được kết quả như ý.
Cũng không hẳn sẽ nắm vững được kỹ thuật mình muốn.
Thế nhưng, cậu vẫn dốc sức theo đuổi.

Abel cho rằng người có thể làm được điều đó là một nhân tài hiếm có.
Và Ryou chính là một người như vậy.

Dù bình thường cả hai cứ đấu khẩu qua lại, nhưng tận sâu trong lòng, họ đều dành sự tôn trọng cho đối phương.
Điều đó không hề giả dối.

"Nghe từ 'khôi phục' (nguyên trạng), có thể anh sẽ nghĩ đến chuyện tua ngược thời gian, nhưng thực tế thì không hề có chuyện đó."
Ryou nói đầy vẻ hân hoan như thể đang diễn thuyết. Abel im lặng lắng nghe.

"Họ thực hiện việc nối lại các mặt cắt của tổ chức bị kiếm chém đứt. Vì thế, ví dụ như nếu bị lửa thiêu thành than hay bị axit làm tan chảy thì việc khôi phục sẽ rất khó khăn, nhưng lần này vì chủ yếu là vết thương do kiếm, nên họ có vẻ đã khôi phục xong trong một ngày. Không, kể cả vậy, khi nghĩ đến quá trình lặp đi lặp lại đó, việc khôi phục vết thương lớn như thế trong một ngày quả là không đơn giản... Bác chủ tiệm giáp đó chắc chắn rất tinh thông về thuật luyện kim."
"Ừm... dù ta không hiểu rõ lắm... nhưng Ryou cũng sẽ làm được việc khôi phục đó sao?"
"Ư... hiểu thì tôi hiểu rồi... nhưng hiểu và có thể tái hiện lại nó là hai chuyện khác nhau. Nếu học sâu hơn một chút, rồi thử nghiệm thực tế và thành thạo... thì có lẽ sẽ làm được..."
Ryou đáp lại với cái miệng chúm chím không hài lòng.

Giữa việc thấu hiểu và việc tái hiện lại quả thực có một khoảng cách rất lớn.

"Vậy sao. Ta tin là nếu là Ryou thì sớm muộn gì cũng làm được thôi."
"Cứ giao cho tôi đi! Tôi nhất định sẽ làm được!"
Abel bày tỏ sự kỳ vọng, Ryou cũng vui vẻ gật đầu.

Nếu làm được, đồng nghĩa với việc cậu có thể sửa giáp da cho Abel bất cứ lúc nào.
Còn Ryou thì lại có thêm được một kỹ thuật luyện kim mới mà cậu hằng yêu thích.

Đó là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi... có lẽ vậy.

***

Năm giờ sau khi cập bến Jucita.
Sau khi chất xong toàn bộ hàng hóa lên tàu Bashtek và hai mươi chiếc tàu hộ tống, hạm đội khởi hành.

Trong thời gian lưu lại cảng, cũng chẳng có chuyện gì xảy ra.

"Tốt quá rồi nhỉ."
"Đúng là tốt thật, nhưng mà..."
"Sao thế Abel? Anh nói như thể anh muốn có rắc rối xảy ra vậy. Nếu chuyện đó xảy ra, đội hộ vệ và mọi người bên thủy quân lục chiến sẽ phải vất vả lắm đấy."
"Chuyện đó, không phải là điều cậu vừa bị người ta nhắc nhở sao?"
Abel lắc đầu ngán ngẩm.

"Không phải ý đó, mà là khả năng tập kích bây giờ chỉ còn rơi vào đúng ngày thứ mười bốn thôi... Ta chỉ đang tự hỏi vương quốc Sujee đang nghĩ cái gì thôi."
Những gì Abel nói rất có lý.

Ryou cũng hiểu điều đó.

"Có câu 'Binh pháp lấy tránh thực mà đánh hư'. Trong chiến tranh, nên tránh quân đội đang dồi dào lực lượng, mà đánh vào cái 'hư', tức là quân đội đang mỏng manh, một vị hiền nhân cổ đại đã viết như thế trong sách. Cứ đà này, hướng tới ngày thứ mười bốn, ý thức cảnh giác của hạm đội vận tải sẽ ngày càng tăng cao."
"...Ryou thỉnh thoảng lại nói mấy thứ khó hiểu nhỉ."
"Đó là những thứ được viết trong cuốn binh pháp nổi tiếng có tên 'Tôn Tử'."
"Sao cậu lại biết được binh pháp cơ chứ?"
"Vì nó có trong thư viện của thị trấn nên tôi đọc thôi? Rất thú vị mà."
"Ta lại thấy nơi quê hương của Ryou, cái nơi mà sách binh pháp lại nằm trong thư viện thị trấn, còn thú vị hơn đấy..."

"Tôn Tử" là một trong những cuốn sách mà Ryou say mê đọc từ thời trung học.
Cùng với Machiavelli, nó là một trong những sức mạnh vĩ đại đã dẫn dắt Ryou đi vào con đường lịch sử.

Những thứ đó đã làm thay đổi hoàn toàn hướng đi cuộc đời của Ryou – người từng định trở thành nhà vật lý lý thuyết...
Sách quả thực là những thứ có sức mạnh đáng kinh ngạc.

"Quân đội vương quốc Sujee... rốt cuộc họ đang toan tính điều gì nhỉ."
"Ừ. Điểm đó thì chẳng hiểu nổi."
"Hay là... họ cố tình gây áp lực lớn đến thế này rồi... lại không tập kích nữa?"
"Cái gì mà áp lực...?"
"À không, nếu không tập kích thì đó là điều tốt nhất rồi. Tôi hiểu điều đó mà... nhưng mà..."
"Biết sao được... Dù sao thì, hãy cứ chờ ngày thứ mười bốn đã."

Và rồi, ngày thứ mười bốn... cuộc tập kích vẫn không diễn ra.

Liệu việc không có vụ tập kích nào xảy ra có được cho phép trong sự phát triển của câu chuyện này hay không đây...