**[Chương đệm: Hành trình trở về Run]**

Ba tuần sau biến loạn tại Vương đô.
Vương đô cuối cùng đã lấy lại được vẻ tĩnh lặng, dẫu còn chậm chạp nhưng cũng đang bắt đầu những bước đi hồi phục.

Từ Vương đô ấy, trên con đường thứ ba dẫn về phương Nam, hai nhà mạo hiểm giả đang rảo bước. Sự kết hợp giữa một kiếm sĩ và một ma pháp sư là một tổ hợp thường thấy.

Trước đó, Sarah và những thành viên còn lại của nhóm Kiếm Đỏ (ngoại trừ Abel) đã cùng đội hộ tống của Kỵ sĩ đoàn Run trở về thành phố Run. Ban đầu Sarah tỏ ra không muốn về, nhưng cuối cùng cô cũng chấp thuận vì nghĩ rằng dù sao thì Ryo cũng sẽ sớm quay lại thôi.

Người không chấp nhận điều đó chính là nữ thần quan Rieha... nhưng vì có yêu cầu khẩn cấp từ đền thờ ở Run gửi tới Rieha thông qua đền thờ trung tâm tại Vương đô, nên nàng đành nuốt nước mắt trở về cùng đội hộ tống. Abel, do bị anh trai là Thái tử triệu gọi để giải quyết đủ loại công việc nên không thể quay về ngay... Dù đi cùng đội hộ tống Kỵ sĩ đoàn Run, nhưng vì lo lắng cho việc để một mình Rieha về, nên Rin và Warren cũng được cử đi kèm với vị trí hộ vệ cho nàng.

Abel đã bị Rieha bắt phải hứa chắc chắn rằng sẽ "quay về cùng với Ryo". Bởi Rieha tin rằng, nếu có Ryo ở bên thì hầu hết mọi vấn đề đều sẽ được giải quyết. Thế là, chậm hơn nhóm kia một tuần, cuối cùng Abel và Ryo cũng rời Vương đô, bắt đầu hành trình trở về thành phố Run.

***

"Mà này... Ở Vương đô chẳng có chuyện gì xảy ra cả..."
"...Hả?"
Lời lầm bầm của Ryo lọt vào tai Abel đang đi bên cạnh. Và Abel không thể nói tiếp câu thứ hai.

Việc Abel phản ứng khiến Ryo nhận ra tiếng lầm bầm của mình lớn hơn cậu tưởng.

"Không, để tránh hiểu lầm thì tôi chỉ muốn nói là không có những sự kiện kinh điển kiểu Light Novel như 'Đại hội võ thuật' hay 'Arc học viện' thôi!"
"Ừ, tôi hoàn toàn không hiểu cậu đang nói cái quái gì cả."
Dù Ryo đã giải thích cặn kẽ, nhưng Abel chẳng hiểu lấy một chữ.

"Không, thông thường nếu là Arc Vương đô thì phải có chuyện đột ngột tham gia đại hội võ thuật rồi tỏa sáng rực rỡ, hoặc vào học viện rồi bị người ta xuýt xoa 'Ryo-san, mạnh quá đi~' chứ. Nhưng lần này ở Vương đô không có chuyện đó."
"À, ừ, phải nói sao nhỉ... Ryo thỉnh thoảng lại nói mấy cái thứ khó hiểu. Không, không phải thỉnh thoảng, mà là hầu hết luôn ấy!"
"Tàn nhẫn quá..."

Ryo giả vờ như bị những lời phũ phàng của Abel làm cho tổn thương.

"Đây là hình ảnh Ryo bị tổn thương."
"Sao tôi lại có cảm giác mình là kẻ phản diện độc ác thế này nhỉ..."
"Abel, đừng buồn nhé."
"Không, lỗi là tại cậu đấy!"
Abel nổi cáu với Ryo, người chẳng biết từ lúc nào đã đứng vào vị trí người đi an ủi kẻ bị mang tiếng oan.

"Haizz... Với lại, làm gì có đại hội võ thuật nào được tổ chức ở Vương đô đâu. Ít nhất là trong vòng một trăm năm nay chưa từng có lần nào."
"Ế..."
"Nếu nói đến đại hội võ thuật thì cái ở Đế đô mới nổi tiếng."

Abel thông báo một sự thật kinh hoàng, khiến Ryo tuyệt vọng, rồi Abel lại thắp lên một tia hy vọng mới.

"Đế chế Debuhi!"
"Nó được tổ chức mỗi 4 hoặc 5 năm một lần. Tôi nhớ là mấy giải kỷ niệm thì mạo hiểm giả nước ngoài cũng tham gia rất đông."
"Ra là vậy, nghĩa là sắp tới sẽ tổ chức đúng không!"
"Không, hình như mới tổ chức năm ngoái xong, nên chắc còn lâu nữa mới có."
Ryo đánh cược vào tia hy vọng nhỏ nhoi thì bị Abel phủ nhận thẳng thừng. Ryo chán nản.
"Thật là bất hạnh..."

"Cậu nói cái gì mà học viện ấy nhỉ, Ryo đã là người trưởng thành rồi mà đúng không? Tuổi này đâu còn là lúc để nhập học học viện nữa."
"Chuyện đó không quan trọng. Nhập học vào học viện, rồi bị người ta xuýt xoa là 'mạnh quá', 'không thể tin nổi' – đó mới là con đường kinh điển!"
"À, ừ, quả nhiên là tôi vẫn không hiểu ý nghĩa gì cả."
Abel phẩy tay như kiểu xua đuổi. Đối mặt với phản ứng đó, Ryo tuyệt vọng...

***

"Nhắc mới nhớ Ryo, tuần cuối cùng hình như cậu toàn cắm chốt ở chỗ của Kenneth à?"
Bỏ mặc Ryo đang tuyệt vọng, Abel đặt câu hỏi.
"Vâng. Tôi đã được ngài ấy dạy từ cơ bản cho đến áo nghĩa của luyện kim thuật. Hai bọn tôi còn cùng nhau tạo ra một loại thuốc vô cùng lợi hại nữa cơ. Với cái này, tôi cũng đã được đứng vào hàng ngũ những người thành thạo rồi đấy!"
Ryo lấy lại tinh thần trong chớp mắt, nhấn mạnh thành quả có được dưới sự dẫn dắt của thiên tài luyện kim - Nam tước Kenneth Hayward.

"Không, một tuần mà học được đến áo nghĩa thì làm sao có thể chứ?"
Abel lập tức phủ nhận thành quả của Ryo. Nếu người ngoài nghe thấy, chắc chắn họ sẽ hoàn toàn đồng ý với ý kiến của Abel.

"Chà, nói 'áo nghĩa' thì hơi quá, nhưng tôi đã lên đến trình độ thượng thừa rồi!"
"Không, cái đó cũng không thể nào!"
"Không thể không thể không thể... Abel chỉ biết phủ nhận thôi sao? Như thế thì không đào tạo được đệ tử đâu nhé?"
"Tôi có đào tạo đệ tử bao giờ đâu... Mà chính cậu cũng không đào tạo ai, thật là."

Khi Abel nói vậy, Ryo cười nhếch mép.

"Abel... thông tin của anh cũ quá rồi! Tôi đã có năm người đệ tử rồi đấy!"
"Kh-Không thể nào..."
Nghe Ryo nói đầy tự hào, Abel bàng hoàng. Đương nhiên rồi, việc Ryo có đệ tử là điều không tưởng.

"Là bọn trẻ thương nhân tập sự ở Công quốc Inberry... năm đứa. Với lại, cả Hoàng tử Willy của Vương quốc Ju nữa. Ồ, không phải năm mà là sáu người rồi nhỉ. Phư phư phư."
Nhìn Ryo nói đầy đắc ý, không hiểu sao Abel cảm thấy vô cùng khó chịu.

"Đó là... đệ tử về ma pháp à?"
"Đương nhiên rồi. Tôi là ma pháp sư mà. Anh nghĩ là cái gì chứ?"
"Ma pháp... kiếm sĩ?"
"Ma pháp kiếm sĩ!? Nghe ngầu quá đi chứ! Abel cũng có gu đấy chứ! Lần tới có khi tôi sẽ tự xưng là 'Ma pháp kiếm sĩ Ryo' cũng nên."
Từ ngữ mà Abel nói đại ra lại khiến Ryo mê mẩn.

"Hự! Nhưng người ta bảo 'đuổi theo hai con thỏ thì chẳng bắt được con nào'. Quả nhiên tôi vẫn nên tập trung vào ma pháp thôi... tôi sẽ từ bỏ con đường kiếm thuật."
"Ừ, tôi thấy hiện tại cậu cũng đang tiến xa trên con đường kiếm thuật lắm rồi mà."
"Tôi sẽ không mắc bẫy đâu! Anh muốn tôi làm cả hai, rồi khi thấy tôi không đạt đến đỉnh cao của cái nào thì anh sẽ đứng từ trên cao nhìn xuống bảo 'Do mày ham hố quá nên mới ra nông nỗi này' đúng không? Abel thật tàn nhẫn."
"Tôi đã trở thành một kẻ ác nhân từ khi nào thế này..."

***

Đường dài cần bạn đồng hành, thế thái nhân tình là vậy.
Đi cùng hai người vẫn vui hơn... à không, là đỡ nhàm chán hơn so với đi một mình.

Đêm đầu tiên, hai người nghỉ chân tại thành phố Deofam - thành phố vệ tinh của Vương đô.
Deofam là thành phố lớn đầu tiên nằm ở phía Nam Vương đô, đóng vai trò như một thị trấn dừng chân. Từ đây, con đường chia làm hai ngả: "Đường thứ ba" dẫn tới Acre - thành phố lớn nhất phương Nam, và "Đường phía Nam" dẫn tới thành phố Run.

"Quán trọ này tuyệt quá! Có cả phòng tắm lớn nữa!"
"Ryo thích tắm mà đúng không. Tôi đã chọn quán này vì lý do đó đấy. Đây là quán trọ nổi tiếng ở Deofam, mọi thứ đều chỉn chu nên rất an toàn. Đêm nay có thể ngủ yên tâm rồi."
"Abel... thật tuyệt vời! Bữa tối nay tôi sẽ bao. Anh muốn ăn gì thì cứ ăn đi."
"Ừm, quán này đã bao gồm cả tiền ăn tối trong phí phòng rồi. Tôi đã trả trước rồi nên cứ ăn đi."
"Anh biết hết rồi à..."
Chiến thuật lấy lòng Abel của Ryo thất bại.

Ngày thứ hai.
Rời khỏi Deofam, hai người đi trên "Đường phía Nam" hướng về Run.
"Abel, anh có nhận ra không?"
"Ừ. Tôi cảm thấy có ánh nhìn khó chịu. Từ lúc rời quán trọ là bị theo dõi suốt rồi."
"Đúng là mạo hiểm giả cấp B. 'Cảm thấy có ánh nhìn' - đúng là câu thoại tôi muốn thử nói một lần."
Ryo hơi ngưỡng mộ câu thoại của Abel.

"Ryo, cậu không cảm nhận được à?"
"À, tôi thì dùng ma pháp..."
"Thế chẳng phải còn chắc chắn hơn sao!"
Không hiểu sao Ryo lại bị mắng.

"Nhưng mà... tại sao họ lại nhìn chúng ta? Nếu muốn tiền bạc thì đáng lẽ nên nhắm vào thương nhân chứ? Đường phía Nam là một trong những con đường tiêu biểu của Vương quốc. Chẳng phải có đầy đoàn thương nhân để nhắm vào sao? Mà ngược lại, muốn làm đạo tặc trên con đường đông đúc thế này thì đúng là hành động tự sát."

"Đúng vậy nhỉ. Lý do để nhắm vào hai mạo hiểm giả... hơn nữa một người trông như kiếm sĩ mạnh mẽ thế kia. Hay là những kẻ đang theo dõi chúng ta là những kẻ truy sát mù quáng..."
"Không có chuyện đó đâu."
"Nhưng ngoài ra thì không giải thích được lý do gì khác. Loại trừ những điều không thể, thứ còn lại dù vô lý đến đâu thì đó cũng chính là sự thật! Danh thám đã nói thế đấy!"
"Ừ, tôi không biết 'Danh thám' là ai, nhưng người nói câu đó chắc là đúng. Nhưng tôi nghĩ Ryo là người dùng nó sai rồi. Trước hết, cậu đã loại trừ được hết những điều không thể đâu!"
Trước sự khẳng định của Abel, Ryo làm khuôn mặt như thể nhân vật trong truyện tranh: thật là không thể tin được.

"Không ngờ mình lại bị Abel chỉ trích..."
"Ryo, cậu đang nói những điều cực kỳ khiếm nhã đấy."
Ryo vô tình lầm bầm, liền bị Abel lườm nhẹ.

"Chà, đùa thế đủ rồi. Chúng ta... có khi nào bị nhầm với ai không?"
"Có khả năng đấy. Có khi bị nhầm là thành viên hoàng tộc đang đi vi hành nên mới bị nhắm tới."
"Ồ, ồ."

Abel là con trai thứ của đương kim Quốc vương. Nhưng Ryo không biết điều đó.

Nhưng mà...
"Abel, anh đang giấu tôi chuyện gì đó đúng không?"
"Hả?"
Lời nói cố tình nhỏ nhẹ của Ryo khiến tim Abel đập thình thịch.
"Lúc nãy, khi nhắc đến hoàng tộc, Abel đã phản ứng nhẹ."
"Th-Thế à?"
Mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng Abel.

"Abel... chẳng lẽ anh lẻn vào phòng hoàng tộc rồi trộm báu vật gì đó đúng không? Nếu đúng thế thì, dù rất buồn nhưng tôi sẽ bắt anh lại rồi nộp cho quan chức đấy. Sau đó tôi sẽ nhận tiền thưởng..."
"Không có đâu!"

Dù cảm thấy ánh nhìn bất an, hành trình của hai người vẫn trôi qua yên bình.

***

Ngày thứ ba.
Hôm nay, hai người vẫn đang ở trên "Đường phía Nam" hướng về Run.
"Quả nhiên là... hôm nay vẫn bị theo dõi."
"Ừ... cảm thấy có ánh nhìn."
Cả Ryo và Abel đều cảm nhận được việc bị ai đó dõi theo vẫn tiếp tục trong ngày hôm nay.
"Abel... không phải anh đã chuốc thù chuốc oán với cao thủ nào đó chứ?"
"Ryo... không phải cậu đã đắc tội với mấy kẻ đáng sợ nào đó đấy chứ?"

Nói xong, hai người cùng đặt tay lên ngực suy nghĩ. Rồi gần như cùng lúc thở dài. Cả hai dường như đều có những nghi vấn riêng.

"Mà này... họ vẫn không ra tay."
"Đúng thế thật... Ước gì họ làm cho nhanh gọn, 'xoẹt' một cái xong luôn đi."
"Nghe cứ như có ý nghĩa khác ấy, đừng nói thế."
Abel cau mày, tưởng tượng ra cảnh cổ mình bị Ryo 'xoẹt' một cái.

"Không sao đâu. Tôi sẽ bảo vệ Abel! Thế nên nếu gặp đối thủ quá mạnh thì Abel hãy bảo vệ tôi nhé. Vì tôi sẽ chạy trước!"
"Này, thế thì tàn nhẫn quá đấy."

"Khi nào họ mới tấn công nhỉ?"
"Chắc là sẽ tấn công thôi nhỉ. Không có chuyện chỉ nhìn thôi rồi bỏ đi đâu chứ?"
Trước câu hỏi của Ryo, Abel đưa ra suy đoán mang tính hy vọng.

"Vì họ luôn có ba người theo sát trong bán kính 500 mét đấy. Nếu chỉ nhìn thôi thì lỗ vốn chết."
"Đạo tặc mà cũng có tư duy kinh tế à..."
"Đạo tặc mới là kinh doanh quy mô nhỏ đấy, không tính toán kỹ thì phá sản như chơi."
"Th-Thế à..."
Abel bị áp đảo bởi Ryo đang nói đầy hào hứng.

"Aberdea - nơi chúng ta ngủ hôm qua - là thành phố lớn cuối cùng ở khu vực 'Trung tâm'. Những thành phố dự định ngủ hôm nay và ngày mai thì nhỏ hơn nhiều so với Aberdea. Đương nhiên, người đi lại trên đường cũng sẽ giảm. Tất nhiên, đây vẫn là Đường phía Nam nên chắc cũng có người qua lại..."
"Nghĩa là, sắp tới lúc rồi đấy. Và cả lúc đang ngủ đêm cũng rất nguy hiểm!"
"Sao cậu lại có vẻ vui thế hả?"
Thấy biểu cảm của Ryo hơi giãn ra, Abel chỉ trích.

"Không, thì, thà là họ ra tay luôn còn hơn là chờ đợi không biết bao giờ mới tới. Vì chẳng lẽ thấy người ta chỉ nhìn mà mình lại đi tấn công bảo 'Có khả năng là đạo tặc!'... thì không được nhỉ?"
"À, đúng là không được rồi."

***

Ngày thứ tư. Trên Đường phía Nam.
"Họ đến rồi!"
Ryo thì thầm với Abel.

"Làm sao đây?"
"Cứ đi tiếp đi. Đến khi đụng độ... chắc khoảng 5 phút nữa. Để bao vây chúng ta, họ đang tiến đến từ mọi phía."
"Mọi phía... rốt cuộc là bao nhiêu người vậy..."
Abel cau mày nói.

Ryo đếm người bằng <Passive Sonar>.
"20 người."
"Đám đông phết đối với đạo tặc nhỉ."
"Tôi âm thầm mặc giáp băng cho anh nhé. <Ice Armor 2>"
Khi Ryo niệm chú, bề mặt quần áo của Abel và Ryo được tạo ra một lớp giáp băng vô hình.

"Số lượng là sức mạnh. Dù là đạo tặc, nếu bị số đông vây hãm thì cũng có thể bị thương đấy."
"Những điểm như vậy, Ryo thật cẩn thận nhỉ."
Abel nói đầy ngưỡng mộ.

"Một nhân vật vĩ đại vừa là sát thủ vừa là luyện kim thuật sư cũng đã thất thủ trước số lượng đối thủ. Tôi không muốn Abel rơi vào trường hợp đó."
"Ngạc nhiên thật đấy, cậu lại quen sát thủ à. Hơn nữa còn là luyện kim thuật sư."
"Mỗi người một quá khứ. Sau này tôi sẽ kể cho anh nghe."
Người mà Ryo nghĩ tới, đương nhiên là thủ lĩnh giáo phái sát thủ 'Hassan'.

***

5 phút sau.
Việc bao vây Abel và Ryo đã hoàn tất, ba người đàn ông xuất hiện. Số còn lại dường như đang đứng xem từ xa.

"Cuối cùng cũng chịu lộ diện rồi à. Từ Deofam đến đây suốt mà, vất vả cho các anh quá."
Abel nói giọng thách thức. Tại sao lại thách thức? Chẳng có lý do gì đặc biệt cả.

"Quả nhiên là nhận ra rồi sao."
Người đàn ông ở giữa nói. Hắn trọc đầu, trông dữ tợn nhưng ở vùng trán lại cảm thấy có chút thông minh... Ryo nghĩ vậy.

"Chúng tao đã bao vây chúng mày rồi. Kháng cự là vô ích thôi."
Người đàn ông trọc đầu nói tiếp.
"Chà, chuyện vô ích hay không thì để sau. Mục đích của các anh là gì? Đó là điều tôi thấy khó hiểu suốt từ nãy đến giờ. Có thể cho tôi biết không?"
Abel nói một cách bình thản. Đây là lời nói muốn khai thác thông tin, không có vấn đề gì cả.

"Thứ chúng tao muốn là thanh kiếm đang đeo bên hông mày đấy."
"Cái gì?"
Trước câu trả lời bất ngờ của người đàn ông trọc đầu, Abel vô thức nhìn xuống thanh kiếm đang đeo bên hông mình.

"Đó là ma kiếm, đúng không?"
Người đàn ông trọc đầu khẳng định.
"Không, không phải."
"Không hề sai."
Abel vừa phủ nhận dứt khoát thì tên đàn ông bên cạnh với mái tóc cắt ngắn quát lên. Vùng trán của tên tóc ngắn không tạo cảm giác thông minh chút nào... Ryo nghĩ vậy.

"Chà, tao biết đó là ma kiếm. Và tao rất muốn có nó. Đương nhiên là có thể dùng vũ lực để cướp, nhưng nếu mày chịu thương lượng thì có thể đổi bằng vàng, đá quý hoặc những thứ khác. Thế nào?"
Người đàn ông trọc đầu đề nghị, một tay chặn tên tóc ngắn lại.
"Không phải hàng để bán."
Abel phủ nhận một lời.
"Bọn tao cũng sẽ đưa ra thứ không phải hàng để bán."
Người đàn ông trọc đầu đề nghị thêm. Đến mức này thì lòng hiếu kỳ đã nổi lên rồi.

Thứ "không phải hàng để bán" đó là gì?
Cả vàng và đá quý, chúng ở đâu?
Liệu có nhà tài trợ nào đứng sau, hay đây là cuộc đàm phán đại diện cho ai đó?
Nếu vậy, kẻ đứng sau là ai?

Cả Ryo và Abel đều ôm những nghi vấn như vậy.
Việc khơi gợi những nghi vấn đó bản thân nó chính là một kỹ thuật đàm phán... nhưng dù vậy, thứ làm người ta quan tâm thì vẫn cứ quan tâm.

"Ryo, cậu thấy sao?"
"Nhiều thứ đáng quan tâm quá nhỉ. Hay là họ dẫn mình đi đâu đó đi?"
Cuộc hội thoại của Abel và Ryo chỉ có vậy, là những lời thì thầm cực kỳ nhỏ.

"Thú thật là, tôi vẫn chưa có ý định bán. Nhưng tôi cũng thực sự hứng thú với cái gọi là 'thứ không phải hàng để bán' mà các người nói. Nào, tính sao?"
Abel nói với người đàn ông trọc đầu.

Nội dung nói đều là sự thật. Khi nói sự thật, sức thuyết phục của con người sẽ tăng lên.
Tại sao lại vậy thì không rõ. Có lẽ là do nhiều yếu tố đan xen...
Nếu muốn thuyết phục đối phương, muốn đối phương tin tưởng mình, thì cách tốt nhất là nói sự thật.

"Vậy thì, tao sẽ đưa chúng mày đến làng của bọn tao. Ở đó, mày sẽ có thể tìm được câu trả lời cho những nghi vấn của mình. Theo tao."
Nói xong, người đàn ông trọc đầu bắt đầu bước đi. Ryo và Abel nhìn nhau, nhưng trên khuôn mặt của cả hai không hề có lựa chọn nào khác ngoài việc đi theo.

Cả hai cùng nối gót theo sau người đàn ông đó.