Vốn dĩ, nhiệm vụ hộ tống phái đoàn vương quốc là do các mạo hiểm giả của vương quốc đảm nhận.
Tuy nhiên, kể từ khi đặt chân đến Thánh Đô này, hầu như không có việc gì làm nên họ dành thời gian theo ý thích của mình.

Trong số đó, hoạt động phổ biến nhất chính là càn quét hầm ngục.
Đặc biệt là "Hầm ngục phía Tây" – nơi có chức năng dịch chuyển, vốn là chốn tụ tập của vô số mạo hiểm giả.

Chính vì vậy, ngay cả khi Abel, người đang giữ ngôi vị Quốc vương, bước vào khu ký túc xá, hầu hết các mạo hiểm giả đều không có ở đó.

***

"Tôi cũng muốn đi hầm ngục quá đi..."
"Đoàn trưởng à, chúng tôi sẽ rất khó xử nếu ngài không ở đây đấy."

Người vừa càu nhàu là Đoàn trưởng phái đoàn, cũng là Grandmaster của Vương đô, cựu mạo hiểm giả hạng A – Hugh McGrath. Người ngăn cản ông là Trưởng đoàn đàm phán Ignis Hagrit.

Ignis là một trong những nhân vật chủ chốt trong các cuộc đàm phán với các quốc gia phương Tây, trọng tâm là Pháp Quốc.
Trước đây, ông ta trông vô cùng tiều tụy, nhưng nhờ việc lưu lại Thánh Đô gần một năm để tiếp tục thương thảo, ông ta cũng đã dần quen với mọi thứ. Hiện tại, sắc mặt ông đã tươi tỉnh hơn nhiều và cũng đã thiết lập được những phương pháp xả stress trong sinh hoạt hàng ngày.

"Bệ hạ cũng đã tới đây rồi, tôi không có mặt ở đây cũng chẳng sao chứ? Dù sao thì việc đàm phán đã có Ignis lo, tôi chỉ cần ký tên thôi mà. Việc đó, chẳng phải Bệ hạ Abel cũng có thể làm sao..."
"Chuyện đó không được đâu ạ. Bệ hạ phải tham gia các cuộc hội đàm mỗi ngày với đại sứ các nước và các hồng y của giáo hội. Hoặc giả, ngày càng có nhiều quốc gia phương Tây nghe tin Bệ hạ ghé thăm đã gửi nguyên thủ hoặc ngoại trưởng từ nước họ đến. Việc tiếp đón họ rất vất vả. Bệ hạ có việc của Bệ hạ, và Đoàn trưởng cũng có việc của Đoàn trưởng ạ."
"Hừm..."

Ignis cười khổ đưa ra những lý lẽ đanh thép khiến Hugh không thể phản bác, chỉ đành phụng phịu.

Ngay lúc đó, một vị Công tước đứng đầu cùng ba mươi sáu mươi mốt mạo hiểm giả đang trong tình trạng kiệt sức bước ngang qua tầm mắt của hai người họ.
Đó là Ryou và ba thành viên của "Phòng số 10".

"Tôi nghĩ lẽ ra nên để vị Công tước đứng đầu làm Đoàn trưởng thì hơn là tôi." – Hugh vẫn tiếp tục càu nhàu.

"Trước đây, theo những gì tôi nghe được thì Ryou-san có ân oán với Phù thủy Bạo Viêm của Đế quốc thì phải?"
"À, hình như là chuyện ở Withnash nhỉ."
"Dù Công tước Rubin đã trở thành Đoàn trưởng, nhưng Phù thủy Bạo Viêm lại là phu quân của bà ấy. Trong tình cảnh đó, ngài định đưa Ryou-san lên làm Đoàn trưởng phái đoàn vương quốc sao?"
"A, không, ừ nhỉ, đúng là hơi... tệ nhỉ?" – Hugh cười gượng khi được Ignis chỉ ra sự nguy hiểm mà ông không nhận ra.

"Tất nhiên, tuy Ryou-san trông có vẻ như thế, nhưng tôi nghĩ cậu ấy có khả năng giữ thăng bằng rất tốt, nên sẽ không làm ra những hành động dẫn đến sự diệt vong hoàn toàn đâu..."
"Ý cậu là sẽ không xảy ra trận chiến phép thuật toàn diện với Phù thủy Bạo Viêm sao?"
"Sẽ không đâu... Nếu có thì sẽ khủng khiếp lắm đúng không?"
"Thánh Đô này chắc sẽ bị xóa sổ mất."

Tất nhiên, Hugh cũng không biết sức mạnh toàn lực của Ryou sẽ dẫn đến điều gì.
Nhưng ông nghĩ rằng có lẽ một hoặc hai thành phố sẽ bị thổi bay. Hoặc là, bị đóng băng hoàn toàn.

"Bị đóng băng thì vẫn tốt hơn là bị phá hủy nhỉ. Sau đó chỉ cần làm tan ra là xong."
"Đoàn trưởng, giác quan của ngài bắt đầu tê liệt rồi đấy." – Ignis vừa cười khổ vừa lắc đầu trước lời của Hugh.

***

Bốn người đi ngang qua hai vị lãnh đạo phái đoàn đang thẳng tiến về phía phòng tắm.
"Đi tắm sẽ giúp máu lưu thông tốt hơn, tống khứ các chất gây mệt mỏi trong cơ thể đi nhanh chóng. Nhờ đó, các anh có thể bắt đầu đợt huấn luyện tiếp theo sớm hơn đấy."
"Hóa ra là chưa xong sau khi tắm sao..."
"Không sao đâu. Sau khi tắm xong, chúng ta sẽ mát-xa kỹ lưỡng. Chăm sóc cơ thể là việc rất quan trọng."
"Ừ, tôi chẳng hiểu gì là 'không sao' cả." – Nils vừa lắc đầu vừa không hiểu ý Ryou.

Cuối cùng, sau khi tắm rửa và mát-xa xong, họ lại quay về với việc huấn luyện.

Lại một lần nữa, ba thành viên "Phòng số 10" tơi tả và kiệt quệ.
"Thật sự... Kỵ sĩ đoàn Rune... từng phải trải qua... kiểu huấn luyện này sao?" – Nils hỏi trong hơi thở đứt quãng.

"Vâng, vâng. À, nhưng so với những gì làm ở Rune thì cường độ này đương nhiên là nhẹ hơn rồi."
"...Hả?" – Cả ba người đều chết lặng trước câu trả lời của Ryou.

"Ở Rune là huấn luyện tại bản doanh nên chúng tôi ép đến mức giới hạn, nhưng ở đây thì khác đúng không? Dù đây là nơi an toàn nhất Pháp Quốc vì là Thánh Đô... nhưng biết đâu bất ngờ xảy ra sự cố cần chiến đấu thì sao? Nghĩ đến trường hợp đó, tôi đã giảm bớt cường độ đi một chút rồi."
"...Thế này mà là giảm bớt rồi á."
"Tôi... kính trọng Kỵ sĩ đoàn Rune."
"Ngày mai, chắc chắn sẽ còn vất vả hơn nữa!"

Eto tuyệt vọng, Nils bày tỏ sự kính trọng, còn Amon thì tỏ vẻ phấn khích.
Dù đã tắm lần thứ hai, tất nhiên cả ba vẫn rã rời. Họ đổ gục xuống giường khi về đến phòng.

"Hãy xuất hiện, Goemon-shu (Đội cận vệ)!"
Thứ được Ryou triệu hồi ra là chín con Golem băng.

"A, phiền cậu làm như lúc nãy nhé."
"Tôi cũng vậy."
"Cả tôi nữa."

Nils, Eto và Amon phó mặc cơ thể cho việc mát-xa.
Golem của Ryou, dù không thể chiến đấu, nhưng lại có khả năng giữ thăng bằng cực tốt và kiểm soát lực tay rất chuẩn. Bởi vì nền tảng của chúng là những con Golem quản lý ruộng nước.

Phải cúi người nhổ cỏ trên những cánh đồng nước – một trong những địa hình tồi tệ nhất trong lịch sử nhân loại đối với con người.
Những con Golem có thể thực hiện động tác đó nên việc mát-xa đối với chúng cũng rất điệu nghệ.

"A... sống lại rồi..."
"Sự mệt mỏi đang tan biến dần."
"Vì buổi mát-xa này, ngày mai mình sẽ cố gắng tiếp."

Nils, Amon và Eto được truyền hy vọng cho ngày mai thông qua những cú mát-xa.
Nhìn cảnh tượng đó, Ryou khoanh tay đứng vẻ đầy đắc ý, gật gù hài lòng. Tất nhiên, trong đầu cậu đang lên kế hoạch cho menu huấn luyện ngày mai.

"Sức mạnh, tốc độ, kỹ thuật không dễ gì có được. Nhưng sức bền để đối kháng với những thứ đó lại rất quan trọng. Có lẽ nên thử chiến đấu liên tục 60 phút, nghỉ 5 phút rồi lặp lại trong khoảng 10 tiếng nhỉ."

Cậu không hề có ý định đe dọa ba người họ. Chỉ là vô tình lẩm bẩm cái menu đang nghĩ trong đầu ra miệng.
Cả ba người run rẩy... nhưng thôi, Ryou cũng thấy như vậy là quá mức nên đã điều chỉnh sang một menu huấn luyện nhẹ nhàng hơn một chút, điều này xin được ghi chú lại tại đây.

***

Ngày hôm sau, 3 giờ chiều.
Nhóm "Phòng số 10" bao gồm cả Ryou đã kết thúc huấn luyện sớm.
Sau khi tắm rửa và được Golem mát-xa, Ryou thông báo:
"Ngày mai, chúng ta sẽ có một ngày nghỉ ngơi hoàn toàn."
"Ồ!" – Cả ba ngạc nhiên nhưng đầy phấn khởi.

"Ngày mốt, chúng ta sẽ tổ chức một trận mô phỏng chiến đấu với Kỵ sĩ đoàn Vương quốc."
"À..." – Cả ba ngạc nhiên rồi nhìn nhau.

"Tôi đã xin phép Abel rồi."
"Việc đó... Bệ hạ Abel cũng sẽ đến xem sao?" – Nils rụt rè hỏi.
"Vâng, đương nhiên rồi."
"Được rồi, tôi sẽ cố gắng hết sức!" – Nils giơ nắm đấm lên.

"Vậy... những người sẽ làm đối thủ của chúng ta trong Kỵ sĩ đoàn Vương quốc là ai thế?"
"Abel nói sẽ tự chọn. Tôi không nghe nói ai sẽ được chọn cả." – Ryou đáp lại câu hỏi của Eto. Đó là sự thật.

"Kỵ sĩ đoàn Vương quốc thì ai cũng mạnh cả, nhưng người mạnh nhất là ai thế?"
"À... chắc là Trung đội trưởng Zack nhỉ? Nhắc mới nhớ, trên thuyền tôi có đấu mô phỏng một chút với anh ấy. À đúng rồi, hiện tại con Golem số 4 của tôi đang đi theo hỗ trợ anh Zack." – Ryou vừa nhớ lại vừa đáp.

"Con Golem số 4 của cậu?"
"Vâng, là Golem băng đấy."
"Ra là vậy." – Eto gật đầu.

Ba người "Phòng số 10" cũng từng nghe phong thanh. Rằng có một con Golem băng đang trà trộn vào Kỵ sĩ đoàn Vương quốc. Họ đã từng đoán già đoán non rằng chắc đó là Golem của Ryou... Hóa ra đó là sự thật.

"Hôm nay và ngày mai, hãy nghỉ ngơi cho hoàn toàn phục hồi thể lực nhé. Đối thủ lần này là những kẻ mạnh đấy."
Nói xong, Ryou để mặc ba người họ nghỉ ngơi rồi rời khỏi ký túc xá...