"Kh..."
Ryo ngay lập tức tạo một lớp màng băng để cầm máu.
Thế nhưng, thiệt hại lớn hơn nhiều so với dự tính.

Cánh tay giữa cổ tay và khuỷu tay đã bị cắt đứt gọn lỏn.
Nhưng đó là một sự hy sinh không thể tránh khỏi.

"Lẽ ra ta định chém bay đầu ngươi, không ngờ ngươi lại đưa cánh tay phải ra để đổi hướng quỹ đạo của Kotetsu... Cánh tay đó, đau lắm đúng không?"
"Đau lắm ạ."
Marie nói với khuôn mặt nhăn nhó, còn Ryo đáp lại trong khi gương mặt vặn vẹo vì đau đớn.

Đã bị chặt đứt cánh tay, dĩ nhiên là phải đau rồi.
Trong một số trường hợp, thậm chí có thể sốc mà chết!

"Ryo cũng vung kiếm Nhật nên chắc hiểu chứ? Không thể vung kiếm chỉ bằng một tay được đâu."
"Vâng, tôi hiểu."
Ryo cũng từng nghĩ về điều đó trước đây.
Rằng không thể vung kiếm chỉ bằng một tay.

Đó là sau khi cánh tay cậu bị ác ma Leonor chém đứt.
Lần đó, cùng lúc với việc cánh tay bị chém bay, cậu đã chém bay đầu đối phương để giành chiến thắng... nhưng lần này thì khác.
Dù rơi vào tình thế bất lợi áp đảo, nhưng cuộc chiến vẫn tiếp tục.

"Hãy đầu hàng đi."
"Đầu hàng?"
Marie đề nghị, Ryo cau mày.

"Nếu đầu hàng thì sẽ thế nào?"
"Để xem nào... ta sẽ xin thủ lĩnh đừng lấy mạng của Ryo."
Marie nói vậy, nhưng vẻ mặt cô lại tối sầm lại.

Nói cách khác là...
"Tỉ lệ lời thỉnh cầu đó được chấp nhận là bao nhiêu?"
"...Chín mươi phần trăm."
"Thế thì chẳng được gì cả!"

Đúng vậy, ở đây không có Công ước Geneva cấm ngược đãi tù binh.
Dù đầu hàng thì khả năng bị giết vẫn cao hơn. Để làm gương cho kẻ khác.

"Nhưng nếu ngươi kháng cự, trăm phần trăm ta sẽ giết ngươi."
"Tôi chọn kháng cự và đánh cược vào một phần trăm còn lại!"
"Làm gì còn một phần trăm nào đâu!"

Chẳng hiểu sao, màn tung hứng (boke và tsukkomi) lại diễn ra.

"Trong tình cảnh này mà còn đùa được, thần kinh ngươi cũng khá đấy."
"Vì tôi được rèn luyện hàng ngày bởi một đối tác 'tsukkomi' cực mạnh mà. Chuyện này chẳng thấm vào đâu so với những lần nguy cấp trước đây."
Ryo nói rồi nhìn về phía Abel, đối tác tsukkomi đang quan sát từ bên ngoài cửa sổ.
Theo ánh mắt đó, Marie cũng nhìn sang Abel.

"Thế giới đó ta không hiểu nổi."
"Có nghĩa là chinh phục thiên hạ bằng nghề tấu hài không hề đơn giản ạ."
"Ra là vậy... các ngươi định chinh phục thiên hạ bằng tấu hài sao?"
"Vâng, tất nhiên rồi!"

Ryo đang thực hiện một cuộc hội thoại có vẻ vô ích như vậy.
Đương nhiên, là để câu giờ.
Thời gian đó để làm gì?

(Đã xây dựng được hình dáng đại khái rồi!)
Và cậu niệm chú.
"＜Ice Create - Right Arm (Tạo Băng - Cánh tay phải)＞"
Ngay khoảnh khắc đó, một cánh tay băng mọc ra trên người Ryo.

"...Hả?"
Marie ngạc nhiên trước điều nằm ngoài dự tính.

Ryo nắm rồi mở nắm đấm, kiểm tra cảm giác.
(Không thể cử động từng ngón tay được. Với ma thuật, chỉ có thể điều khiển trạng thái nắm và mở của cả lòng bàn tay là giới hạn rồi. Dù đã tận dụng kỹ thuật từng dùng cho Ice Golem, nhưng làm vội vàng thì đành chịu...)

Tuy rất bất mãn nhưng có vẫn hơn không.

Căn bản của Ryo là kiếm đạo.
Murasame được nắm chắc bằng tay trái, tay phải chỉ dùng để dẫn hướng.
Dù chỉ có một tay trái, nếu chỉ để vung kiếm thì vẫn làm được... tuy nhiên tốc độ sẽ không cao, và không thể tung ra những đòn tấn công lách qua phòng thủ của đối phương.
Nhưng dù còn lâu mới hoàn hảo, có cánh tay băng này cũng tạo ra sự khác biệt đáng kể.

"Không ngờ ngươi lại mọc ra cánh tay bằng băng. Hơn nữa tay lại còn cử động được."
"Đương nhiên rồi. Không quá lời khi nói rằng tôi đã chuyên tâm nghiên cứu luyện kim thuật chính là vì khoảnh khắc này."
Ryo khẳng định đầy tự tin.

"Ryo này, ngươi chuyển sinh đến thế giới này từ bao giờ vậy?"
"Hả? Chà? Khoảng hai mươi năm trước?"
"A, vậy là trẻ nhỉ!"
"Trẻ ạ? Sao cơ? Cô Marie trông cũng trẻ mà?"
"Ta chắc là đã sống được khoảng bốn nghìn năm rồi."
"…Hả?"
Ryo thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

"Về cơ bản, Huyễn Nhân thì không tiêu diệt được mà."
"Không tiêu diệt được?"
"Kể cả khi cơ thể mất đi, linh hồn vẫn cứ phiêu du trong thế giới này rồi lại nhập vào một cơ thể nào đó."
"Đó là Nhục thân (Junik - hiện thân thành người)?"
"Đúng đúng. Nên ta có thể trải nghiệm đủ thứ. Ta thấy thú vị lắm."
"Thế giới này có nhiều chủng tộc sống lâu quá nhỉ."
Ryo lắc đầu đáp lại lời của Marie.

"Thôi được rồi. Cánh tay mới mọc đó xem ra thế nào, thử xem sao."
"Không, tôi nghĩ hòa là được rồi mà..."
"Ta chưa mất tí máu nào."
"Biết ngay mà."

Marie lại tra 'Kotetsu' vào vỏ.
Cô khuỵu gối, hạ thấp trọng tâm, không khí xung quanh thay đổi.
Ryo vào thế thủ Seigan quen thuộc. Cậu bật ＜Active Sonar (Sonar chủ động)＞ lên rồi nhắm mắt lại.

*Xoẹt.*

Một lần nữa, cánh tay phải của Ryo bị chém bay.
Lần này là cánh tay băng.

"Rõ ràng biết cô lao vào rồi, mà vẫn không phản ứng kịp."
Ryo nhăn mặt đầy cay cú. Sau đó, cậu lập tức tái tạo cánh tay.

"Chỉ cần chém ở tốc độ mà dù ngươi có nhìn thấy cũng không phản ứng kịp là được."
Marie cười nhạt nói, nhưng khi thấy Ryo tái tạo cánh tay lần nữa, cô nhíu mày.
"Thế thì chẳng bao giờ kết thúc được nhỉ."
"Đó là kết quả của nỗ lực tôi đã sống đến giờ mà."
Ryo nhún vai đáp.
Kết quả là cánh tay bị chém bay không biết bao nhiêu lần...

"Nói cách khác, chỉ còn cách chém bay đầu ngươi thôi."
"Không, còn cách giảng hòa để mọi chuyện êm đẹp nữa."
"Ta đã chặt đứt tay ngươi rồi, chẳng phải là không xong sao?"
"Không phải cách giảng hòa đó..."

Dù cùng đến từ Nhật Bản, có lẽ cuộc đối thoại của hai người vẫn chỉ là những đường thẳng song song.
Việc giải quyết mọi chuyện sao cho tất cả đều hài lòng mới khó làm sao.

"Ryo chỉ muốn tấu hài thôi à."
Tiếng lầm bầm từ phía đối tác tsukkomi bên ngoài cửa sổ vang lên, nhưng hai người không nghe thấy.

Và rồi.
Hiệp ba bắt đầu từ cú lao vào của Ryo.
Vì cậu đã đánh giá rằng việc đỡ đòn Iaijutsu (rút kiếm) là quá khó.
Đương nhiên, đối phương cũng hiểu điều đó.

"Ngươi đã đánh giá là không thể đỡ được rồi nhỉ."
"Tấn công là cách phòng thủ tốt nhất."
Ryo cố tỏ ra mạnh mẽ trước lời của Marie.
Cậu biết rõ rằng việc giành thế chủ động tấn công cũng không thể lật ngược tình thế bất lợi.
Nhưng cậu cũng hiểu rằng nếu cứ tiếp tục chỉ phòng thủ thì sẽ sớm rơi vào thế bế tắc.

Trước đây, cậu từng xoay sở lật ngược tình thế trước những đối thủ có sức mạnh và tốc độ vượt trội nhờ phòng thủ thép.
Nhưng những đối thủ đó, về mặt kỹ thuật thì cũng không hơn Ryo là bao.

Thế nhưng đối thủ lần này thì khác.
Vượt xa Ryo về cả sức mạnh và tốc độ của Huyễn Nhân.
Hơn nữa, ngay cả kỹ thuật kiếm pháp cũng trên cơ Ryo.
Một kỹ thuật cao cường đến mức không thể không thừa nhận.
Một kỹ thuật cao hơn Ryo.
Đối với đối thủ như vậy, cậu hoàn toàn không biết phải thắng thế nào.

Không thấy được viễn cảnh chiến thắng bằng phòng thủ thép, nên nếu vào thế phòng ngự thì sẽ cạn kiệt. Đó là điều duy nhất cậu biết.
Vì vậy cậu đã thử tấn công, nhưng...

"Quả nhiên phòng thủ cũng rất giỏi."
"Đương nhiên rồi."
Marie không chỉ sở hữu thanh kiếm chuyên biệt để tấn công.
Cô ấy còn vượt trội hơn Ryo cả về kỹ thuật phòng thủ...

Ryo liên tục tấn công.
Nếu tấn công liên tục, đối phương sẽ không có khoảng cách để rút kiếm.
Nếu tấn công liên tục, sẽ không trúng đòn rút kiếm.
Nếu tấn công liên tục...

"Đánh kiểu thụ động thế thì không thắng được đâu."
Marie né cú chém chéo của Ryo bằng cách xoay người, rồi tung đòn đâm từ dưới lên.
Không còn cách nào khác, Ryo phải nhảy lùi lại để tạo khoảng cách.
Đối với đòn đâm đó, cậu chỉ có thể nhảy lùi.

"Tôi có cảm giác như diễn biến cuộc chiến đều nằm trong lòng bàn tay cô Marie."
"Cách diễn đạt thú vị đó."
Ryo nói đầy cay cú, Marie mỉm cười đáp.
Đúng vậy, đây rõ ràng là sự khác biệt lớn về kinh nghiệm.
Tấn công thế nào thì đối phương sẽ di chuyển ra sao... đó là điều tích lũy trong não bộ chỉ thông qua kinh nghiệm chiến đấu... khả năng dự đoán (đọc đòn).

Đó cũng là sự khác biệt mà Ryo nghĩ là lớn nhất giữa mình và Abel.
Đó chính là khả năng dự đoán.

Trong thế trận "lực chiến điều" mà không biết kết quả ra sao, việc thắng được đối thủ giỏi dự đoán là điều vô cùng khó khăn.

(Tôi biết chứ. Tôi biết, nhưng...)
Ryo lẩm bẩm trong lòng.
Cậu cũng biết phải làm gì để tránh điều đó.
(Tôi biết. Nhưng tôi đã không thể quyết đoán.)

Tuy nhiên, đến lúc này Ryo đã quyết tâm.
Dù không biết diễn biến sẽ thế nào.
Dù không biết cái gì sẽ đến.

Làm sao để tránh điều đó?
Rất đơn giản.
Tạo ra một diễn biến mà "chắc chắn chiêu này sẽ đến"... rồi nhắm bắn vào "thứ chắc chắn sẽ đến đó".

Trong kiếm pháp của Marie, chiêu thức chắc chắn sẽ đến.
Sau mỗi lần đấu lại, chiêu thức đó chắc chắn sẽ đến.
Nhưng đó cũng chính là chiêu thức mạnh nhất.

(Không còn cách nào khác ngoài việc nhắm bắn vào Iaijutsu.)

Cậu đã từng đánh chặn một lần.
Nhưng đó là khi còn cánh tay phải.
Giờ đây, cánh tay phải chỉ là cánh tay băng tạm bợ.
Dù sao thì so với cánh tay bằng xương bằng thịt, phản ứng vẫn chậm hơn.

Với cánh tay như vậy, cậu phải đánh chặn Iaijutsu.
Vì thế cậu đã do dự, rồi thử tự mình tấn công...

(Xúc xắc đã được gieo.)

Như thể đáp lại quyết tâm của Ryo, Marie tra 'Kotetsu' vào vỏ.
Cô khuỵu gối, hạ thấp trọng tâm, không khí thay đổi.

Ryo đưa Murasame lên trên đầu, vào thế thượng đoạn hiếm thấy.
(＜Dynamic Water Vapor Mine II - Active (Mìn hơi nước động II - Kích hoạt)＞)
Cậu bật ＜Active Sonar＞, và vẫn nhắm mắt như mọi khi.

Tia kiếm giao nhau.

Marie dậm chân thần tốc, rút kiếm siêu tốc.
Ryo 'bước tới trước' để khớp với đòn đó.

Khoảng cách bị lệch đi.
Ryo xoay người sang phải trong trạng thái bước tới.
Đến đúng vị trí mà đòn rút kiếm của Marie chém tới từ chính diện.

Iaijutsu dùng một tay nắm chuôi kiếm để tung ra.
Tốc độ kiếm rất đáng gờm nhưng...

Cậu vung Murasame bằng cả hai tay về phía 'Kotetsu' đó.
'Kotetsu' văng ra.
Đúng vậy, mục tiêu của Ryo là vũ khí.
Nếu vũ khí văng ra, đối phương sẽ không thể tấn công.

Nếu là bình thường.

"Ta cũng là ma pháp sư đấy."
Sau ánh sáng đối hủy (vô hiệu hóa ma lực) thoáng qua, giọng Marie - người lẽ ra đã bị văng vũ khí - vang lên ngay phía sau khiến Ryo cũng phải hoảng hốt.

"＜Ice Coffin (Quan tài băng)＞"
Không có thời gian để kiểm tra phía sau.
Nhưng cô ấy chắc chắn sẽ tấn công, hơn nữa bằng ma thuật.
Nếu vậy, cách duy nhất là đóng băng chính mình để tăng phòng thủ.
Tuy nhiên, điều đó đồng nghĩa với việc từ bỏ khả năng di chuyển. Đồng nghĩa với việc phải đứng yên tại chỗ.

"＜Freyas Sphere (Quả cầu lửa Freya)＞"
Một bức tường lửa với bán kính mười mét sinh ra quanh Ryo.
Từ đó, nó co rút lại hướng về trung tâm, hướng về chiếc quan tài băng của Ryo.

"Bồi thêm vào! ＜Fusion Plasma (Plasma dung hợp)＞!"
Plasma với nhiệt độ hàng trăm triệu độ ngay lập tức làm mọi thứ bốc hơi.

Mọi thứ đều tan biến.
Quả cầu lửa tan đi.
Bên trong không có gì cả.
Kể cả quan tài băng...

Marie thở hổn hển.
Ngay khoảnh khắc 'Kotetsu' bị văng đi, cô đã vận dụng tối đa bốn vòng bay đặc chế gắn trên tay chân để cơ động trên không.
Khi vòng ra sau Ryo, ma thuật thuộc tính phong từ vòng bay đã chạm vào mìn hơi nước, chỉ làm ánh sáng đối hủy nhảy múa.
Ngay lập tức, cô dùng ＜Freyas Sphere＞ chặn đường rút lui và dùng ＜Fusion Plasma＞ để làm bốc hơi.

Việc liên tục sử dụng những ma thuật nặng nề thế này, dù là với Huyễn Nhân được cho là có ma lực vô tận thì cũng khá kiệt sức.
Tạm thời, ma lực trong cơ thể chắc đã cạn kiệt...

"Thắng được là tốt rồi."

Ngay khoảnh khắc đó, đầu Marie bị chém bay.
Thêm một lưỡi kiếm băng đâm vào ngực, dừng lại chính xác ngay trước tim.

"Tôi thắng rồi. Cô Marie, hãy đầu hàng đi."
Ryo nói một cách lặng lẽ.

"...Ta thừa nhận thua cuộc."
Đầu bị chém bay nói những lời đó.

Khoảnh khắc tiếp theo, Ryo rút Murasame ra khỏi cơ thể Marie rồi quỳ cả hai gối xuống.
Ở đó, kiếm sĩ từ cửa sổ lao ra.

"Ryo!"
"Abel... tôi thắng rồi."

Cuộc đối đầu của hai người sẽ kết thúc ở chương ngày mai "0653 Ryo đấu với Marie III".