Đồng thời, những kẻ mạnh không có đối thủ để chiến đấu cũng bị bỏ lại phía sau.
Vì cả hai đều là pháp sư nên họ không tham gia vào cận chiến.

Một người đã bị Quốc vương ngăn lại... và ngay khi vừa bị ngăn lại, vị Quốc vương đó đã lao vào chiến trường.
Người còn lại, với tư cách là Tiên vương (cựu vương), đã cử đội hộ vệ ra tiền tuyến... vì không còn kẻ thù nào xứng tầm để mình đối đầu, ông ta đành nán lại.

“Công tước Rondo này, ngài cũng rảnh rỗi sao?”
“Hả? À, bệ hạ Roberto Pirlo. Vâng, anh Grown cùng 'Phòng số 10' đang...”
“Ừm. Thật trùng hợp khi chúng ta đều là những người sở hữu Thánh Kiếm nhỉ.”
Ryo xác nhận tình hình phía trước, Roberto Pirlo cười đáp lại.

Hai kẻ mạnh đang rảnh rỗi, Ryo và Roberto Pirlo.

“Có lẽ cần phải chờ đợi như một lực lượng dự bị, nhưng mà...”
Roberto Pirlo vừa nói vừa hất cằm về phía trước.

“Ở phía sâu bên trong kia...”
“...Chẳng lẽ, lũ Golem đang tụ tập ở đó sao?”
“Có lẽ là vậy. Có thể chúng đang chờ được Zoltan triệu hồi. Nếu đánh úp chúng ngay khi vừa xuất hiện, hoặc đánh trước khi chúng kịp lộ diện...”
“Sẽ giúp ích rất nhiều cho những người đang chiến đấu ở tiền tuyến!”
Ryo gật đầu mạnh mẽ.

“Đi chứ?”
“Đi thôi!”
Thế là, Roberto Pirlo và Ryo cùng lao về phía sâu trong lòng đất.

Khi vừa vào sâu trong lối đi một đoạn.
Có chút cảm giác kỳ lạ trong không khí.

“Màng không khí... đây chính là thứ đã chặn sóng sonar lúc nãy.”
“Hừm, một lớp màng thú vị thật.”
Ryo cau mày, trong khi Roberto Pirlo đưa tay chạm vào, thậm chí dùng cánh tay xuyên qua lớp màng không khí đó.

“Ta từng nghe nói về loại này trong ma thuật, nhưng nếu nó xuất hiện ở đây thì chắc hẳn được tạo ra từ dụng cụ giả kim rồi?”
“Vâng, cháu cũng nghĩ vậy. Nhưng bệ hạ cũng như Abel nhà cháu, mọi người đều cảm nhận được 'khí' tỏa ra từ bên trong đúng không ạ?”
“Phải.”
“Cháu ngưỡng mộ thật đấy.”
Ryo thành thật nói.

Nghe vậy, Roberto Pirlo bật cười.
“Được Công tước Rondo ngưỡng mộ, xem ra ta vẫn chưa đến nỗi bỏ đi.”
“Bệ hạ cảm nhận khí không phải bằng ma thuật, đúng không ạ?”
“Ừm, chắc là vậy. Trường hợp của ta là nhờ kinh nghiệm sống lâu năm mà có được.”
“Trước đây bệ hạ từng nói, đã nửa thế kỷ sống trong tầm ngắm của những kẻ ám sát rồi nhỉ.”
“Ngài nhớ kỹ thật đấy.”
Ryo nhắc lại lời đã nghe, Roberto Pirlo đầy ngạc nhiên.

Lý do Ryo nhớ kỹ, đơn giản vì nó quá chấn động.
Một trải nghiệm mà người dân bình thường không bao giờ có được... luôn bị theo dõi, luôn bị đe dọa tính mạng.
Suốt nửa thế kỷ.

“Bệ hạ Abel chắc cũng tương tự thôi.”
“Dạ?”
“Với tư cách là vương tử, và cả khi là một mạo hiểm giả, thằng bé cũng đã trải qua không biết bao nhiêu trận tử chiến rồi.”
“Ra là vậy. Những cảm giác được mài giũa qua 'kinh nghiệm' như thế sao?”
“Nghĩ lại thì, có lẽ không sở hữu loại cảm giác này lại là một cuộc đời hạnh phúc hơn.”
Roberto Pirlo vừa nói vừa cười.

Bởi ông hiểu rằng, dù là những trải nghiệm tàn khốc, chúng vẫn là một phần tạo nên con người ông hiện tại.

“Thật sự là những người mang danh hoàng tộc không thể mong cầu hạnh phúc như người thường được nhỉ.”
“Ừm, đó là điều không thể tránh khỏi.”
Ryo thốt lên cảm nhận của một người dân bình thường, Roberto Pirlo chỉ biết cười khổ.

Vượt qua lớp màng không khí.
Một con dốc đi xuống hiện ra, cho phép họ nhìn thấy không gian bên trong.

“Rộng thật.”
“Cháu lần đầu thấy nơi nào không còn một chỗ đặt chân như thế này.”
Cả Roberto Pirlo và Ryo đều kinh ngạc.

Không gian bên trong cực kỳ rộng lớn.
Một nơi rộng đến mức có thể chứa được vài sân bóng đá, thật sự vô cùng choáng ngợp.
Ở đó, hàng ngàn con Golem đứng bất động như những bức tượng.

Chúng đang đứng, nhưng mà...

“Có gì đó không đúng nhỉ?”
“Vâng. Cảm giác như... bên trong trống rỗng.”
Cả hai cùng nghiêng đầu.

Chắc chắn là chúng không hề cử động. Vì là Golem nên có lẽ nếu chưa bật công tắc thì chúng sẽ đứng yên... nhưng cảm giác này lại khác.

“Phải, giống như chỉ có những bộ giáp đang xếp hàng vậy.”
“Nhìn kỹ thì, phần lưng của chúng đang mở ra?”
“Ừm. Cứ như thể để ai đó chui vào...”
“Chẳng lẽ, bên trong là lũ ma cà rồng...”
“Có lẽ chính là như vậy.”
Ryo và Roberto Pirlo cùng đi đến một kết luận.

Golems ma cà rồng chỉ hoàn thiện khi ma cà rồng chui vào bên trong.

“A, cảm giác kỳ lạ lúc nãy là vì thế này đây.”
Ryo gật đầu liên tục.

“Cảm giác kỳ lạ?”
“Cháu đã thấy kỳ lạ khi nhìn chúng chiến đấu ở bên ngoài.”
“Hửm?”
“Những con Golem của ma cà rồng, so với Holy Knights, hay Golem nhân tạo của Cộng hòa Civilian và phe Liên minh, mọi cử động đều mượt mà... không, là quá mượt mà.”
“Ồ.”
“Đặc biệt là bước đi.”
Ryo giải thích, nhưng vẫn cau mày.

Roberto Pirlo cũng chợt nhận ra điều đó.
“Ra là vậy, ta hiểu rồi. Ta nhớ từng đọc báo cáo về việc các Golem nhân tạo của Liên minh đã phải từ bỏ đi bằng hai chân để chuyển sang bốn chân. Việc giữ thăng bằng bằng hai chân có vẻ rất khó. Dù con người chúng ta đi lại dễ dàng như thế.”
“Vâng, đúng như bệ hạ nói. Quyết định chuyển sang Golem bốn chân của ông Frank... đó là một quyết định sáng suốt.”
Ryo khẳng định.

Đúng vậy, bốn chân ổn định hơn.
Cơ cấu cũng không quá phức tạp... có lẽ vậy.
Việc di chuyển bằng bốn chân với tốc độ cao là thứ con người khó mà hình dung được... đó là sự thật.
Về điểm này, có lẽ họ đã tham khảo bước chạy của ngựa hoặc các loài động vật bốn chân khác.
Hoặc có thể là loài nhện với nhiều chân hơn.

Nhưng trên hết, sự ổn định của toàn bộ cơ thể trong chiến đấu thì bốn chân hơn hẳn hai chân.
Vì thế, Ryo đánh giá rất cao Frank de Verde vì đã đưa ra quyết định đó.

Tuy nhiên, đồng thời Ryo vẫn khăng khăng để các Golem của mình đi bằng hai chân.
Tại sao ư?

Robot hai chân... đó là một loại lãng mạn.

Trong sách Sáng Thế của Kinh Cựu Ước, Chúa tạo ra con người theo hình ảnh của Ngài.
Việc con người cố gắng bắt chước hành động đó để tạo ra robot hai chân, có lẽ là vì niềm khao khát vươn tới thần thánh.

Không bao giờ là sự xúc phạm thần linh.
Mà là niềm khao khát không bao giờ chạm tới được.

“Có lẽ đó là niềm khao khát nguyên thủy của con người.”
“Hửm?”
“Dạ không, cháu chỉ lẩm bẩm thôi.”
Ryo đỏ mặt, tìm cách chữa cháy cho câu lỡ lời.

“Nghĩ lại thì, lũ Golem ma cà rồng ở ngoài kia quả thực bước đi rất mượt mà. Holy Knights của Pháp quốc chắc cũng phải tập luyện rất lâu mới thuần thục, nhưng bọn chúng còn hơn thế nữa. Quả thực đó là một điều bất thường.”
“Vâng. Dù Zoltan có là ma cà rồng giỏi giả kim thuật đến đâu đi chăng nữa, hắn cũng chỉ chiếm được mỏ khai thác của Vương quốc Etosha cách đây hai năm. Tức là chỉ bắt đầu sản xuất Golem từ hai năm trước. Để tạo ra thứ có thể bước đi mượt mà đến thế trong khoảng thời gian đó là chuyện rất khó.”
Roberto Pirlo gật đầu, Ryo bổ sung thêm.

Đi bộ bằng hai chân thật sự rất khó.

Roberto Pirlo khẽ nhếch mép, thêm vào.
“Nhưng những con Golem nhỏ của Vương quốc lại bước đi rất mượt đấy chứ?”
“Dạ?”
“Đó là Golem băng. Vậy nghĩa là do Công tước Rondo chế tạo?”
“À, không, vâng, à thì...”
Ryo không thể chối cãi.

Dù sao thì, trước khả năng nhìn thấu của Roberto Pirlo, những lời nói dối đều vô dụng.
Hơn nữa, Ryo vốn dĩ không giỏi nói dối...

“Vì chưa hoàn thiện nên...”
“Ra là vậy.”
Ryo đổ mồ hôi hột trả lời, Roberto Pirlo cười khẩy chấp nhận.

Với một người dày dặn kinh nghiệm như Roberto Pirlo, ông có thể rút ra rất nhiều thông tin chỉ từ những câu từ nhỏ nhặt nhất.

Ryo muốn giấu việc mình áp dụng kiến thức về robot hai chân từ Trái Đất nên mới nói “chưa hoàn thiện”, nhưng Roberto Pirlo lại thu nhận được một thông tin khác.

*(Con Golem nhỏ đó, khác hệ với những Golem đang được nghiên cứu ở Vương quốc... tức là khác với hệ thống của Tử tước Kenneth Hayward. Thật thú vị. Tư thế đứng của con Golem đó y hệt như một kiếm sĩ. Không phải dòng chính nhưng lại tinh xảo đến thế? Nghe đồn Công tước Rondo không chỉ giỏi ma thuật mà kiếm thuật cũng thượng thừa. Nhưng dù vậy... việc phản ánh điều đó vào Golem là rất khó. Thật đáng quan tâm.)*

Roberto Pirlo đang suy tính như vậy.

Dù thế nào, ưu tiên hiện tại là giải quyết vấn đề trước mắt.

“Trước khi lũ ma cà rồng chui vào trong, chúng ta thiêu rụi chỗ Golem này chứ?”
“Đúng là nên làm vậy. Nhưng chúng bằng kim loại... chiếm mỏ quặng sắt nên chắc chắn là đồ sắt...”
“À, không vấn đề gì.”
Ryo tỏ ý lo ngại, nhưng Roberto Pirlo chỉ cười khẩy.

Rồi, ông dõng dạc nói.
“Phải cho bậc thầy ma thuật của Vương quốc thấy rằng ma thuật của Liên minh cũng không hề yếu kém.”

Một giây sau, không khí thay đổi.

“<Diệt Viêm>.”
Câu lệnh vang lên không cần niệm chú.
Ngọn lửa phóng ra từ tay phải của Roberto Pirlo không hề lớn.
Chỉ bằng ngón cái... nhưng hàng trăm, không, hàng ngàn ngọn lửa đồng loạt lao đi.

Khi va chạm với Golem, ngọn lửa lan tỏa ngay lập tức, bao trùm toàn bộ cơ thể chúng và biến mất sau 3 giây.
Cùng với những con Golem bị trúng đòn.

“Hả? Golem biến mất? Không, đừng bảo là tan chảy mà là... bay hơi?”
“Ồ, ngài nhìn thấy sao?”
“Không, cháu không thấy. Chỉ là, cháu thử tưởng tượng thôi... nhưng... nhiệt độ nóng chảy của sắt là hơn 2800 độ. Nhiệt độ cao như vậy, bình thường là không thể. Plasma? Không... gia nhiệt điện trở trong chân không? Tất nhiên không phải điện trở, nhưng nếu loại bỏ hầu hết các kênh dẫn nhiệt như đối lưu hay truyền nhiệt thì có thể đạt nhiệt độ cao một cách hiệu quả. Đúng vậy, nếu chặn không khí...”
“Sao thế, Công tước Rondo?”
“...Bệ hạ Roberto Pirlo không chỉ sử dụng ma thuật hệ Hỏa mà còn cả hệ Phong nữa đúng không ạ?”
Đó là kết luận của Ryo.

Roberto Pirlo mở to mắt, vẻ mặt ngạc nhiên tột độ.
Đó là lần đầu tiên Ryo thấy ông ấy kinh ngạc đến thế.

“Ngay cả cấp dưới cũng hiếm kẻ biết... ngay cả Đội trưởng hộ vệ Grown cũng không biết, tại sao ngài lại đoán ra? Ta đâu có để lộ sơ hở nào.”
“Chỉ cần nghĩ xem làm thế nào để tạo ra ngọn lửa siêu nhiệt, làm sắt bay hơi trong vài giây, thì kết luận đó tự nhiên xuất hiện thôi ạ.”
Ryo trả lời.

Dù vậy, kết luận đó cũng không phải là chắc chắn 100%.
Nhưng... có vẻ đã đúng.

“Đó là sự kết hợp giữa Hỏa và Phong mà ta đã phải mất hàng chục năm thử sai mới tạo ra được... vậy mà ngài chỉ cần nhìn đã giải mã được. Công tước Rondo, thứ thực sự đáng sợ có lẽ chính là tư duy của ngài.”
“Đ, đó là ngài quá khen...”
Trước lời tán dương của Roberto Pirlo, Ryo không khỏi khiêm tốn.

Chỉ là nhờ có kiến thức từ thời ở Trái Đất nên mới hiểu được thôi.
Bị khen là “thứ thực sự đáng sợ là tư duy của ngài” như vậy, trừ khi là kẻ quá tự mãn, còn không ai cũng sẽ thấy ngại.

“Ngài Irarion và ngài Arthur cũng đã nói. Bệ hạ Roberto Pirlo rất mạnh.”
“Ồ. Irarion Barah và Arthur Bellasis sao. Đúng là bậc thầy biết cách nhìn người. Ngài thân với hai người đó à?”
“Vâng. Ở Vương quốc, cháu thường được họ cho lời khuyên.”
Ryo gật đầu.

Irarion, người bị các đệ tử thân cận như Rin sợ hãi vì sự ám ảnh với ma thuật.
Arthur, kẻ nhìn qua có vẻ là người bình thường hơn Irarion, nhưng thực chất cũng chứa đựng sự chấp niệm lớn với ma thuật không kém.

Cả hai đều không bình thường.
Nhưng từ góc nhìn của Ryo, thấy hai người họ bị ma thuật mê hoặc cũng chẳng có gì kỳ lạ, nên Ryo vẫn thường bảo rằng họ là những pháp sư tuyệt vời.

Nghe vậy, Abel từng nói: “Ryo cũng chỉ là đồng loại thôi.”

Với cảm quan đó, Ryo chắc chắn người đang đứng trước mặt, Roberto Pirlo, cũng là đồng loại.

“Hửm? Ma cà rồng đang chạy đến sao?”
Roberto Pirlo lẩm bẩm.

Từ phía sau chỗ những con Golem đã tan biến, Ryo cũng thấy hàng trăm ma cà rồng đang lao tới.

“Nào, Công tước Rondo tính sao đây?”
Roberto Pirlo hỏi, mỉm cười.

Chỉ là câu hỏi bình thường, nhưng Ryo hiểu rõ.
Ông ấy muốn xem liệu Ryo có thể đưa ra thứ đối kháng với ma thuật của ông hay không.

“Vâng... cháu có một chiêu hệ Thủy khá phù hợp để thử nghiệm đây.”
Ryo suy nghĩ một lúc rồi nói.

Thực ra cậu đã nghĩ về nó từ lâu, nhưng chưa từng thử trên mục tiêu sống.
Hơn nữa, đó là ma thuật có thể tung ra diện rộng và nhắm vào nhiều đối tượng.
Với hàng trăm ma cà rồng, thì đúng là vừa vặn.

Ryo hít một hơi thật sâu rồi thở ra.
Như khi múa kiếm, đó là cách để điều chỉnh tâm trí.

“Cháu bắt đầu đây... <Rime Ice>.”
Ryo niệm.

Tất cả những gì trong tầm mắt Ryo đều đóng băng hoàn toàn.
Cả kẻ có sự sống lẫn vật vô tri.

Đương nhiên, bao gồm cả hàng trăm con ma cà rồng đang lao tới.

“Ồ, thành công rồi! Về cơ bản, <Permafrost> tác động trực tiếp lên các phân tử nước trong không khí, nên nếu là người bình thường thì ngay cả pháp sư cũng có thể bị đóng băng. Nhưng những người kiểm soát ma thuật giỏi như Sera hay Irarion thì không bị đóng băng. Ma cà rồng cũng có khả năng kiểm soát ma thuật cao nên cháu đã thử kết hợp <Squall> và <Permafrost>. Cháu đã nghĩ không biết có ổn không, nhưng kết quả là ổn thật. Rime ice... những giọt nước ở trạng thái quá lạnh sẽ đóng băng ngay khi va chạm vào đối tượng. Cháu tự thấy tên chiêu này cũng hay đấy chứ.”
Ryo hào hứng nói, không biết là nói với ai.

Roberto Pirlo nhìn từ phía sau, khoảnh khắc mọi thứ bị đóng băng hoàn toàn, ông run rẩy.

“Đóng băng con người là điều không thể. Ngay cả Liên minh cũng đã nghiên cứu, và Vương quốc... đúng vậy, gia tộc Schwarzkopf, bậc thầy ma thuật hệ Thủy của Vương quốc, sau nhiều năm nghiên cứu cũng kết luận là không thể. Vậy mà, ngay trước mắt ta... không, đúng rồi, không phải con người!”
Ngay lập tức, sắc mặt Roberto Pirlo thay đổi rõ rệt.

“Là ma cà rồng... lũ ma cà rồng có khả năng kháng ma thuật cao đến mức con người không thể so sánh được mà cũng bị đóng băng. Tức là, ngay cả một pháp sư là con người cũng sẽ bị đóng băng. Mà không thể kháng cự.”
Tiếng lẩm bẩm của Roberto Pirlo rất nhỏ. Không phải cố ý, mà bản năng mách bảo ông tránh để người ngay gần đó nghe thấy.

Tuyệt đối không được để bị nghe thấy.

Nhưng ông nghĩ lại. Đây là cơ hội vàng.
Đối mặt trực diện với người vừa tung ra thứ ma thuật đáng sợ đó.
Hơn nữa, cả hai có thể coi là cùng phe.

Nói thẳng ra là đồng minh.
Không có cơ hội nào tốt hơn để thu thập thông tin.

“Chiến đấu bằng ma thuật không nhất thiết quyết định bởi ma lực hay uy lực mạnh yếu...”
“Chẳng phải đó là lời bệ hạ từng nói sao ạ?”
“Ngài nghe từ Irarion hay Arthur à?”
“Vâng.”
Ryo nhớ rõ. Trước khi rời quốc gia với tư cách đoàn sứ giả đến các nước phương Tây, hai người đó đã dặn.

“Đừng có đối đầu với kẻ đó. Dù có hơn hẳn về ma lực hay uy lực ma thuật... ngươi sẽ sớm hiểu rằng chiến đấu không chỉ có thế.”
"Kẻ đó" ở đây chính là Roberto Pirlo.

Nhưng...

“Ta đã nghĩ thế sau khi xem chiêu ma thuật đóng băng mọi thứ vừa rồi.”
“Dạ?”
“Không, uy lực thì kinh hồn thật, nhưng... hơn cả thế, nếu không hiểu thấu đáo về cốt tủy của ma thuật và bản chất của sinh vật, thì không thể đóng băng chúng được.”
“Dạ không, ngài quá khen.”
Ryo rõ ràng là rất ngượng.

Việc đóng băng đúng là rất khó. Cảm giác như cậu đã tập luyện suốt hơn mười năm trong khu rừng Rondo.

“Chà chà, đỉnh cao của ma thuật còn xa quá nhỉ.”
“Vâng, cháu hoàn toàn đồng ý.”
Roberto Pirlo cười sảng khoái nói, Ryo cũng mỉm cười đồng tình.

Hai người họ, dù đã tiến gần tới đỉnh cao ma thuật, nhưng phía trước vẫn còn cả chặng đường dài.
Đó là lời nói từ tận đáy lòng.