Ryo đối đầu với ảo ảnh (Phantom) Marie.

"Lúc đó, tôi đã chạy trốn khỏi cô, Marie-san."
"Chạy trốn?"
Marie nhíu mày đầy nghi hoặc.

"Tôi là một pháp sư. Vì vậy, không cần thiết phải thắng bằng kiếm... tôi đã dùng những lời lẽ đó để thuyết phục bản thân, và chọn cách nhắm vào vũ khí của cô để tấn công."
Giọng Ryo không hề lớn.
Nhưng đó là một giọng nói kiên định, không một chút lung lay.

"Đó là một sai lầm. Bây giờ tôi có thể thừa nhận điều đó. Tôi đã chạy trốn."
Cậu khẳng định chắc nịch.

Phải, lúc đó, Ryo đã đánh văng vũ khí của Marie để ép cô vào một trận chiến phép thuật.

Trong mắt Ryo lúc này tràn đầy phẫn nộ.
Sự phẫn nộ dành cho bản thân trong quá khứ đã đưa ra lựa chọn đó.
Tại sao cậu lại chọn cách chạy trốn?
"Vì tôi không tự tin rằng mình có thể thắng trong cuộc đấu Bạt đao thuật (Battoujutsu)."

Thừa nhận.
Không thể không thừa nhận.
Chấp nhận quá khứ, và đón nhận hiện tại.

"Lần này cậu muốn đấu chiêu sao? Nghĩ rằng có thể thắng tôi? Bằng Bạt đao thuật?"
"Tôi sẽ thắng. Không, tôi phải thắng để tiến bước tiếp."
Đối diện với câu hỏi của Marie, Ryo trả lời thẳng thắn.

"Bằng đôi tay đó sao?"
Ánh mắt của Marie hướng về phía đôi cánh tay của Ryo đã bị chém lìa từ khuỷu tay.

"<Ice Create Right Arm> <Ice Create Left Arm>."
Như để trả lời cho câu hỏi của cô, Ryo tự tạo ra đôi tay bằng băng cho chính mình.

Lần trước, khi chiến đấu ở các nước Phương Đông, cậu cũng đã làm điều này.
Cơ cấu của cánh tay, bao gồm cả các ngón tay, đã được cậu nghiên cứu kỹ lưỡng khi tạo ra những con Golem băng.

Hơn nữa, lần này đôi tay còn được chế tác tinh xảo hơn cả ở Phương Đông.
Lần trước cậu không thể cử động từng ngón tay một, nhưng lần này thì có thể.
Cậu đã tự nhủ rằng nếu phải rơi vào tình cảnh tương tự lần nữa, cậu sẽ làm tốt hơn... dù không ngờ rằng "tình cảnh tương tự" lại ập đến nhanh đến thế.

"Tiện thật đấy, cái gọi là Thủy hệ ma pháp. Lần trước cậu cũng tạo ra cánh tay phải bằng băng như vậy nhỉ. À không, không phải. Không phải Thủy hệ ma pháp lợi hại, mà là Ryo cậu lợi hại. Suýt chút nữa thì nguy rồi. Nếu đánh giá sai điều đó, đầu tôi lại bị chém bay mất."
Marie nhếch mép, giọng điệu đầy châm biếm.

Đối với Marie, Ryo không phải là kẻ mà cô có thể thắng khi lơ là.

Ryo nhìn về phía cánh tay phải đang nằm lăn lóc trên mặt đất, vẫn còn đang nắm chặt thanh Murasame.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, thanh Murasame đang bị cánh tay đứt lìa cầm giữ bỗng "bay" thẳng vào trong bàn tay băng của Ryo.

"Cái gì?"
Marie nhăn mặt.
Cô không hiểu tại sao thanh kiếm vốn đang rơi trên mặt đất lại có thể tự di chuyển đến chỗ Ryo.

Marie là một người chuyển sinh.
Cô có ký ức của thời còn là người Trái Đất.
Theo ký ức đó, chuyện vừa rồi... chẳng khác nào ngoại cảm (psychokinesis).
Điều khiển vật thể từ xa, hay là niệm lực?

Thế giới này có phép thuật.
Nhưng ngoại cảm... có lẽ cô chưa từng thấy qua.

"Nếu là thanh kiếm đã thấu hiểu tâm can, chuyện này hoàn toàn có thể."
"Ừm, tôi nghĩ không phải vậy đâu."
Ryo quả quyết, nhưng Marie cũng phủ nhận sạch sành sanh.

Chắc chắn Marie có sự kết nối tâm linh với thanh kiếm yêu quý "Kotetsu" của mình, nhưng có lẽ "Kotetsu" sẽ không bao giờ thực hiện những cử động như vậy.

"Nghĩa là, đó là một loại Thủy hệ ma pháp."
Marie kết luận.

Đúng là như vậy.
Ryo dùng một lưỡi <Icicle Lance> mỏng bao quanh chuôi kiếm Murasame rồi bay về phía mình... nếu vạch trần ra thì chỉ đơn giản là thế.

Thực tế là cậu vừa mới nghĩ ra, thử làm và nó đã thành công.

Sau khi bị chém đứt cả hai tay, dù là Ryo cũng từng cảm thấy chán nản.
Nhưng nhìn thấy việc cậu có thể nghĩ ra ý tưởng mang tính giải trí thế này, có vẻ như cậu đã hồi phục gần như hoàn toàn.

"Cánh tay bị chém cứ để lát nữa dùng <Extra Heal> hồi phục là được."
Một lối suy nghĩ rạch ròi.
Nếu ở Trái Đất thì đây là chuyện kinh khủng, nhưng ở thế giới "Fai" này, có ma pháp.

Việc làm thanh kiếm bay cũng là ma pháp.
Việc hồi phục cánh tay cũng là ma pháp.
Ryo là một pháp sư sử dụng những loại ma pháp như vậy.

Tuy nhiên, với Marie, cậu sẽ quyết định thắng bại bằng kiếm.
Tất nhiên, là bằng cuộc đấu Bạt đao thuật.

Dẫu vậy, Ryo cũng không cho rằng mình có thể thắng tuyệt đối trong một cuộc đối đầu Bạt đao thuật chính diện chỉ dùng kỹ năng kiếm thuần túy.

Không phải là nhắm vào vũ khí của đối phương như lần trước.
Mà là đấu chiêu Bạt đao thuật trực diện.

Bằng toàn lực.
Dốc toàn bộ "sức mạnh" của Ryo vào đó.

Bạn đồng hành của Ryo là Murasame, thanh kiếm có lưỡi bằng băng.
Về hình dáng bên ngoài, nó cũng cong như các loại kiếm Nhật thông thường, nên khá phù hợp để thi triển Bạt đao thuật.

Nhưng, có một vấn đề lớn.
Đó là vỏ kiếm.

Bạt đao thuật là việc để lưỡi kiếm lướt trong vỏ để tăng tốc độ... nói vậy hơi khó hiểu.
Nói đơn giản thì, vỏ kiếm giúp bù đắp cho chuyển động của cánh tay khi rút kiếm.
Chính vì có nó mà chuyển động nối liền từ vai, khuỷu tay đến cổ tay mới vẽ nên một đường tròn cho mũi kiếm.

Thế nhưng, vỏ kiếm của Murasame mà Ryo đang có... chỉ là loại vỏ bọc da để đựng chuôi kiếm Murasame.
Nó không phải là thứ để lưỡi kiếm lướt qua khi đang ở trạng thái tạo hình.

Vì thế...
"<Ice Create Sheath>."
Một chiếc vỏ kiếm bằng băng vừa vặn với lưỡi kiếm Murasame đã được tạo ra.

"Đúng là Thủy hệ pháp sư."
Marie tán thưởng.

"Marie-san là Hỏa hệ pháp sư nhỉ. Lần đó, tôi đã bị nghiền nát bởi cái gọi là Plasma dung hợp."
Ryo vẫn nhớ.

Khi chiến đấu ở các nước Phương Đông, dù cậu đã thổi bay "Kotetsu", Marie vẫn di chuyển ra sau lưng cậu, bao vây xung quanh bằng bức tường lửa để chặn đường lui, rồi bồi thêm ma pháp gọi là <Plasma dung hợp>.

Ngọn lửa có nhiệt độ lên đến hàng trăm triệu độ.

Nếu trúng phải thứ đó, ngay cả băng của Ryo cũng sẽ bị tiêu diệt.

"Lúc đó, tôi đã tiêu diệt cả quan tài băng mà Ryo đang ở trong đó... vậy mà cậu vẫn sống, rồi còn chém bay đầu tôi. Rốt cuộc đó là gì?"
"Eh... tiết lộ bí mật cho người sắp quyết đấu sinh tử với mình thì..."
"Nếu Ryo nói cho tôi biết, tôi sẽ cho cậu xem một thuật luyện kim tuyệt vời."
"Thuật luyện kim?"
"Cậu biết 'Ma pháp trận xếp tầng' (Layered Magic Circle) không?"
"Đó là cái gì!"
Ryo đớp lấy câu hỏi.

Đương nhiên rồi.
Cậu từng thấy qua trong anime hay manga, nhưng ít nhất ở thế giới "Fai" này thì chưa từng thấy.
Ngay cả vị thiên tài thuật luyện kim, Tử tước Kenneth Hayward, cũng chưa từng sử dụng thứ đó.
Trong những cuốn sách Ryo từng đọc... kể cả trong "Cuốn sách đen" kế thừa từ "Hasan" cũng không có ghi... có lẽ vậy.
Cậu vẫn chưa hiểu hết toàn bộ nội dung nên không dám chắc chắn... nhưng chắc là không có.

"Trao đổi thông tin đi."
"Đ, đành vậy thôi..."
Ryo không thể cưỡng lại lời đề nghị của Marie.

"Thực ra cũng không phải chuyện gì đặc biệt. Ngay khoảnh khắc bị bao vây bởi bức tường lửa, tôi đã bay lên không trung rồi."
"Không trung? Đúng là ánh sáng đối hủy (annihilation) có tỏa ra xung quanh một chút... nhưng tôi đã thấy cậu ở trong quan tài băng mà."
"Đó là vật giả được tạo ra bằng <Avatar>."
"Avatar? Phân thân? À, hiểu rồi."
Marie gật đầu liên hồi.

"Vậy là khi tôi tung <Plasma dung hợp>, cậu đã không còn ở đó. Và khi mọi chuyện kết thúc, cậu từ trên trời giáng xuống và chém đầu tôi..."
"Vâng."
"Ghê thật đấy."
"Marie-san cũng bay được mà."
Ryo nhớ rõ.
Và cậu đang xác nhận lại.
Cũng như lần đó, Marie đang đeo "Phi tường hoàn" (nhẫn bay) ở cả hai cánh tay.
Có lẽ ở cả hai chân cô cũng đeo.

Tổng cộng bốn cái!

Chỉ cần một cái thôi, nếu dùng bên ngoài "Trung Hoàng" thì mức tiêu hao ma lực cũng đã kinh khủng lắm rồi...

Lần này, khi Marie chém đứt tay phải của cậu, chắc chắn cô đã lao tới bằng "Phi tường hoàn".
Từ ngoài phạm vi nhận thức của Ryo.

"Chuyện đó chẳng liên quan gì đến việc thi triển Bạt đao thuật cả."
Marie vừa vuốt ve "Kotetsu" vừa khẳng định.
"Đó là kỹ thuật kiếm của tôi."

"Chuyện đó để sau đi, thuật luyện kim ấy. Hãy dạy tôi về cái gọi là ma pháp trận xếp tầng đi!"
"Ừm? Sau khi chiến đấu xong đã."
"Eh..."
"Hử?"
Ryo nghẹn lời, Marie nghiêng đầu.

"Lúc nãy cô bảo nếu tôi tiết lộ bí mật thì cô sẽ dạy mà..."
"Ừ, tôi sẽ dạy mà? Sau khi chiến đấu xong."
"Thế thì..."
"Vì đang chiến đấu thế này thì làm sao truyền đạt được chứ?"
Marie làm bộ mặt như thể đó là chuyện đương nhiên.

Nghĩ lại thì đúng là thế thật.
Nhưng...

"Nếu tôi chết..."
"Thì tôi không nghe được chuyện đó rồi."
"Nếu Marie-san chết..."
"Bị kiếm chém thì tôi không chết đâu."
"Thật là phân biệt đối xử."
Marie trả lời với nụ cười, còn Ryo nhăn mặt.

Những lúc thế này cậu thực sự cảm thấy, con người thật yếu đuối biết bao.

"Vậy nhé, không vấn đề gì đâu."
"...Có lẽ vậy."
Ryo dù bày tỏ sự bất mãn nhưng cũng hiểu rằng chẳng còn cách nào khác.

"Làm thôi nào."
"Ừ, làm thôi."

Đấu chiêu Bạt đao thuật... trừ khi là trong manga hay anime, nếu không thì bình thường làm gì có tình huống đó xảy ra.
Đưa kiếm chạm tới mục tiêu trước đối thủ... không, nói chính xác hơn, là đưa mũi kiếm chạm tới.

Nếu phân tích Bạt đao thuật theo vật lý, bộ phận di chuyển quãng đường dài nhất chính là mũi kiếm.

Khi búng tay, khoảnh khắc ngón giữa rời khỏi ngón cái, tốc độ sẽ dồn vào ngón giữa.
Tương tự, khoảnh khắc mũi kiếm thoát khỏi vỏ, tốc độ sẽ dồn vào mũi kiếm.

Búng tay thì ngón giữa cong lại, còn Bạt đao thuật thì cánh tay phải cong lại.
Ý thức được điều đó là rất quan trọng.

Kể từ sau khi chật vật với Bạt đao thuật của Marie ở các nước Phương Đông, bản thân Ryo cũng đã phân tích Bạt đao thuật vài lần.
Cậu đã phân tích... nhưng vẫn chưa thể bắt kịp Marie.

Cậu thừa nhận điều đó. Hãy thừa nhận đi.

Nhưng cậu muốn thắng.
Muốn đánh bại cô bằng chính diện.

Vậy thì làm thế nào?

Câu trả lời mà Ryo đưa ra...
Sử dụng <Water Jet Thruster> để tăng tốc độ và uy lực trong chiến đấu lên mức tối đa.

Dựa trên "Phong trang" của Sera, một phiên bản Thủy hệ ma pháp mang tên... "Thủy trang".
Tuy nhiên, vì không đạt được độ hoàn thiện như Sera, nên chỉ ở mức "Thủy trang sơ cấp".

"Phong trang" chỉ là di chuyển cơ thể thôi thì Ryo cũng có thể bắt chước.
Nhưng điểm đáng sợ ở Sera là cô ấy dùng cả trong tấn công và phòng thủ.
Hơn nữa là thực hiện phép thuật gần như trong vô thức.

Tăng tốc độ và uy lực khi vung kiếm... dù chỉ là một việc này thôi nhưng thực tế bắt tay vào làm lại cực kỳ khó.

Khi vung kiếm, gia tốc đặt lên cánh tay trên, gia tốc ở khuỷu tay, và gia tốc ở nắm đấm... mỗi nơi đều có sự chênh lệch tốc độ.

Khoảng cách di chuyển của khớp vai và nắm đấm đâu có giống nhau?
Vì cánh tay vẽ thành một vòng tròn, đó là điều hiển nhiên.

Cần phải điều chỉnh tỉ mỉ từng chút một.

Trong số đó, khó nhất là cổ tay và nắm đấm đang cầm kiếm.
Đó là hai nơi mà gia tốc từ <Water Jet Thruster> và xung lực khi kiếm va chạm với đối thủ xung đột trực tiếp với nhau.
Cũng là nơi giao thoa của xung lực từ cả hai phía.

Ryo nghĩ với cánh tay bình thường, cổ tay cậu sẽ không chịu nổi.
Vì cậu vẫn chưa đủ tự tin để kiểm soát vi mô hoàn hảo như Sera.

Nhưng hiện tại, thật may mắn là Ryo đang dùng đôi tay làm từ băng... vâng, thật may mắn... cứ tạm gọi như thế đi.
Nghĩa là có thể chịu được sự quá tải đôi chút.

Ryo đã hoàn toàn quyết tâm.
Marie cũng đã điều hòa hơi thở.

Cả hai dang rộng chân, hạ thấp trọng tâm.
Tay phải nhẹ nhàng đặt lên chuôi kiếm, tay trái nắm lấy vỏ kiếm.

Sự tập trung của cả hai ngày càng cao độ.
Không khí trở nên nặng nề, chùng xuống.

Âm thanh biến mất.
Cảnh vật biến mất.
Chỉ còn lại mình và đối phương.

Để lại kiếm, vỏ kiếm và đôi tay, chính bản thân họ cũng như tan biến.

Mọi thứ thu lại một điểm... rồi đồng loạt bùng nổ.

Hai tia chớp lóe lên.

Cánh tay phải của Ryo bị chém đứt.

Đầu của... Marie bị chém đứt.

Ngày mai là trận Leonor đối đầu với Gawain.