Ngày thứ tám sau khi rời Acre, vào buổi sáng.
Phái đoàn cuối cùng đã đến được biên giới.

Chỉ cần kiểm tra giấy tờ là rời khỏi văn phòng biên giới phía Vương quốc Knightley.
Sau đó, họ tiến hành thủ tục tại văn phòng biên giới phía Twilight Land, nằm cách đó một trăm mét.
Dường như phía Land cũng đã được thông báo về việc phái đoàn sẽ đến vào ngày hôm nay, nên họ được phép thông quan chỉ với việc xác nhận giấy tờ đơn giản.

Cứ như vậy, mười tám ngày sau khi rời Vương đô, phái đoàn đã chính thức đặt chân đến Twilight Land.

***

"Cuối cùng cũng đến Twilight Land rồi! Mà mặt trời vẫn đang mọc bình thường nhỉ."
Dựa vào cái tên, Ryo đã tự mộng tưởng rằng "chắc chắn đây là vùng đất luôn chìm trong hoàng hôn".
Thế nhưng, ở "Phi" (tên thế giới này) này, cái công thức Twilight = Hoàng hôn không hề tồn tại.
Nghĩ lại về điều đó, Ryo cảm thấy tò mò về danh tính của người đã đặt tên là "Twilight Land".

"Việc mặt trời mọc là đương nhiên mà... Đây đâu phải 'Vương quốc đêm vĩnh hằng' trong truyền thuyết..."
"Vương quốc đêm vĩnh hằng... Lẽ nào có nơi như vậy tồn tại sao!"

Thật là đậm chất Fantasy!
Vẫn còn vô số điều mà Ryo chưa biết đến.

Bị áp đảo bởi khí thế của Ryo, Abel trả lời:
"A, ừm... Đó là truyền thuyết của các quốc gia phương Tây. Arthur Bellasis, người từng làm mạo hiểm giả ở phía bên đó, đã kể lại trước đây."
Arthur Bellasis là cố vấn của Đoàn ma pháp hoàng gia, cũng là người từng cùng Abel chiến đấu với bầy quỷ trong hầm ngục ở thành phố Rune.
Ryo cũng từng có vài yêu cầu cá nhân với ông ấy, nên không phải là người lạ.

"Arthur ư... Lần tới gặp phải hỏi kỹ mới được."
Ryo gật đầu liên hồi, ghi chú lại vào trong tâm trí.

***

Biến cố xảy ra vào buổi chiều hôm đó.
<Thủy hơi thụ động> của Ryo... à không, <Sonar thụ động> thường ngày của cậu đã cảm nhận được một thứ khác với những đợt tấn công của ma vật từ trước đến giờ.

"Abel, có một con to lớn đang tới, không giống với lũ ma vật từ trước đến giờ."
"Quả nhiên là thế sao! Ta đã nghĩ là sắp đến lúc rồi. Được, liên lạc với Shoken và những người khác thôi."
"Không, đợi đã."
Abel đang định báo tin bất thường cho Shoken thì bất ngờ bị Ryo ngăn lại.
"Sao vậy?"
"Phản ứng này tôi biết. Có lẽ, thứ sắp tới là Wyvern..."
"Hả..."
Lời nói của Ryo khiến Abel sững sờ không thốt nên lời.

Nhắc đến Wyvern, đó là loại ma vật cực kỳ phiền phức đến mức cần hơn hai mươi mạo hiểm giả cấp C mới săn nổi một con.
Hơn nữa, dù làm đến mức đó thì việc con người chịu thương vong cũng là chuyện thường tình.
Nếu một con ma vật như vậy đang áp sát phái đoàn, chắc chắn sẽ có thiệt hại không nhỏ...

"Tạm thời tôi sẽ hạ nó xuống đất, hãy để mọi người săn nó."
"Hả... À, ừ, được rồi..."
Đúng vậy, Wyvern là loại khó nhằn khi săn theo cách thông thường, nhưng Ryo và Abel đã có kinh nghiệm săn hàng chục con khi đang trên đường trở về từ rừng Rondo.
Chẳng hiểu sao, Ryo có thể xuyên qua "màng bảo vệ gió" mà lũ Wyvern được cho là miễn nhiễm với ma pháp để bắn hạ chúng.

"Shoken! Wyvern đang đến từ phía tay trái!"
Abel hét lớn với Shoken đang ở bên ngoài xe ngựa.

"Hả? Wyvern á?"
Shoken đã nghe thấy từ "Wyvern" lọt vào tai, nhưng não bộ chưa kịp nhận thức được gì, anh nhìn về phía tay trái của đoàn người.

Ngay tại đó, cuối cùng anh cũng nhận ra đó chính là "Wyvern - con ma vật phiền phức".

"Ta... tại sao lại có thứ này ở đây..."
Tất nhiên, giống như những ma vật từ trước đến giờ, đây là việc có sự nhúng tay của con người.
Từ trong xe ngựa, Ryo cũng đã nhìn thấy con Wyvern đang lao tới.

"Đi đây! <Ice Lance 2> (Thương băng cấp 2)!"
Ngay khoảnh khắc đó, hai ngọn thương băng khổng lồ trong suốt được tạo ra trên không trung phía trên con Wyvern, xuyên thủng cánh của nó và găm thẳng thân hình con Wyvern xuống mặt đất.

"Shoken, dùng đội thương đâm con Wyvern đã rơi xuống đi!"
"A, vâng. Mọi người, đi thôi!"
Theo chỉ thị của Abel, Shoken và các mạo hiểm giả cầm thương áp sát con Wyvern, rồi đâm vào đầu nó.

Thế nhưng, không dễ để đâm xuyên qua.
Các mạo hiểm giả vật lộn một hồi lâu... cuối cùng một ngọn thương trong đó đã đâm trúng vào mắt, tạo ra vết thương chí mạng vào não và khiến nó không còn cử động được nữa.
Dù có chút vất vả, nhưng so với việc săn Wyvern thông thường thì đây có thể coi là một thành công rực rỡ vì không có bất kỳ thương vong nào.

Nhân tiện, trong lúc đó, các hiệp sĩ chỉ đứng quan sát quanh xe ngựa... với vẻ mặt ngẩn ngơ.

***

"Phản ứng biến mất rồi... Không thể nào, nó bị hạ rồi sao..."
"Phái đoàn này, trình độ còn hơn cả tưởng tượng. Nhưng nếu chiến đấu với Wyvern thì chắc chắn không thể lành lặn được. Phải chớp thời cơ này mà tấn công."
Giữa đám người mặc áo choàng đen, giọng nói của một người phụ nữ vang lên.
Đó là Natalia, cán bộ của "Giáo đoàn ám sát".

Dẫn theo ba mươi sát thủ thiện nghệ.
Chỉ cần điều kiện thuận lợi, đây là lực lượng có thể thắng áp đảo ngay cả khi đối đầu với một trăm hiệp sĩ.
Chính vì thế, đây là nhiệm vụ tuyệt đối không được phép thất bại, và tất nhiên Natalia không hề có ý định thất bại.

"Chiến thắng này xin dâng lên ngài 'Đen'."
Natalia lẩm bẩm.
Chiến đấu vì ngài "Đen" mà cô sùng bái.

***

Đoàn phái đoàn đã dừng lại.
Các mạo hiểm giả đang lấy ma thạch từ con Wyvern đã bị hạ, các văn quan thì tranh thủ nghỉ ngơi trong lúc đó.

Các hiệp sĩ và quan chức đàm phán Ignis đứng quan sát con Wyvern từ xa.
"Chà, đây là lần đầu tôi thấy Wyvern, to thật đấy. Những thứ to lớn như vậy mà bay được trên trời, thiên nhiên thật kỳ diệu."
"Quả đúng là vậy."
Bên cạnh Ignis, chẳng hiểu sao Ryo, một pháp sư hệ Thủy, lại đang gật gù ra vẻ hiểu biết.

Ở một nơi cách đó không xa, Abel đang bị hiệp sĩ Zack và Scotty hỏi cung liên tục.
"Abel, chuyện quái gì xảy ra vậy? Vừa thấy Wyvern đến là nó rơi cái rụp. Mà thôi, mạo hiểm giả hạ được ngay nên cũng tốt, nhưng đám hiệp sĩ thì ai cũng đang hoang mang cả. Giải thích cho ra hồn xem nào."
"Không... bảo giải thích thì..."

Trước sự truy vấn của Zack, Abel chỉ biết ấp úng, tìm cách nói vòng vo để lảng tránh.
Ánh mắt cậu thỉnh thoảng liếc nhìn Ryo, người đã nhanh chóng chuồn sang bên cạnh Ignis - quan chức đàm phán có địa vị cao nhất ở đây - một nơi an toàn.

Tất nhiên, với ánh nhìn đầy oán hận.

Dù oán hận Ryo vì cậu chỉ biết chạy vào vùng an toàn, nhưng Abel không thể nói "Là Ryo làm" ở đây được.
Nếu nói ra, mọi chuyện sẽ trở nên hỗn loạn, và không thể nào che giấu được thông tin như vậy.
Sớm muộn gì chuyện cũng sẽ đến tai giới quý tộc ở Vương đô, và chắc chắn sẽ dẫn đến những vấn đề liên quan đến cả tầng lớp quý tộc.

Nếu chuyện đó xảy ra thì sao?
Ryo không đời nào chịu phục tùng mấy yêu sách vô lý của lũ quý tộc một cách ngoan ngoãn... Dù nhìn vẻ ngoài có vẻ hiền lành, nhưng Abel là người hiểu rõ nhất sự đáng sợ của Ryo khi cậu nổi giận.

Đúng vậy, cái dáng vẻ đó ở Witnash vẫn còn in sâu trong tâm trí cậu.
Nếu vậy, ở đây cậu buộc phải làm lá chắn bảo vệ cho Ryo.

Abel nghĩ vậy.
Abel đúng là một người tốt.

Khi Abel đang nghĩ xem nên bào chữa thế nào... thì tình hình không chờ đợi cậu nữa.

Ryo đang đứng cạnh Ignis đột nhiên hét lên.
"Có ba mươi người đang tiếp cận từ phía Bắc! Khoảng cách năm trăm!"

Người phản ứng tức thì là các mạo hiểm giả và hiệp sĩ.
"Khẩn trương lên xe ngựa!"

Họ dẫn những văn quan phản ứng chậm chạp lên xe.
Đồng thời, các hiệp sĩ cầm khiên tạo thành một bức tường ở phía Bắc của xe ngựa, các tùy tùng thì giương cung từ bên trong đó.

Các mạo hiểm giả, pháp sư và thần quan thì chuẩn bị pháo kích từ bên trong bức tường khiên, còn những nghề cận chiến như kiếm sĩ và thương sĩ thì dàn trận ở hai đầu bức tường khiên.

Đó là đội hình mà đoàn hiệp sĩ và mạo hiểm giả đã tạo ra để đối phó với những cuộc tập kích của con người.

Việc họ dàn trận trơn tru dù hầu như không hề tập luyện cho thấy kỹ năng cao của cả hai bên, cũng như thành quả từ sự nỗ lực của các đội trưởng và thủ lĩnh trong việc chú trọng sự thấu hiểu lẫn nhau.

Vừa liếc nhìn cảnh đó, Abel vừa chạy đến bên Ryo.
"Tập kích bởi con người sao?"
"Vâng, không phải ma vật. Không thể khẳng định chắc chắn là tập kích, nhưng với thời điểm này thì... Không hiểu sao, nhìn cách họ chạy, tôi có cảm giác giống như lũ sát thủ của 'Giáo đoàn'."
"Cậu nhìn được đến cả mức đó sao..."
"Tôi cũng đang trưởng thành lên mỗi ngày mà?"

Trước đây, <Sonar thụ động> chưa thể nhận biết kỹ đến mức đó, có lẽ là do trình độ thuần thục ma pháp hệ Thủy đã tăng lên nên nhận thức cũng mở rộng hơn.
Quả nhiên, nỗ lực không bao giờ phản bội mình!

Rồi, Ryo chui vào trong xe ngựa, chỉ ló đầu ra từ cửa sổ.

"Ryo... tại sao lại vào trong xe ngựa?"
"Ơ? Vì chúng ta là khách mà..."

Việc Ryo hét lên chỉ là vì cậu đã hứa với Shoken là sẽ báo nếu có thứ gì đó không phải ma vật tới, chứ cậu không hề có ý định xâm phạm quyền hạn của họ.
Hơn nữa, nếu Ryo và Abel chen vào đội hình đang phối hợp nhịp nhàng như thế này mà không biết gì cả, thì rất có thể sẽ làm loạn nhịp chiến đấu của họ.

"Trường hợp của tôi thì từ trong xe ngựa cũng có thể hỗ trợ được mà. Abel thì nên ở bên ngoài tốt hơn!"
"Sao nghe cứ thấy bất công thế nào ấy nhỉ..."
Dù phàn nàn, Abel vẫn quyết định đứng quan sát ở bên ngoài xe ngựa.

Thực tế, ngay cả khi cần di chuyển khẩn cấp, thì một kiếm sĩ như Abel ở bên ngoài vẫn dễ hành động hơn.
Hoàn toàn khác với một pháp sư có thể thi triển ma pháp từ bên trong xe ngựa.
Đó gọi là sự khác biệt về đặc tính nghề nghiệp.
Thế giới này luôn luôn bất công như vậy đấy...