"Thưa Trưởng quan Carson, có vẻ như cuộc tấn công của quân đội Đế quốc đã thực sự bắt đầu."

Sau khi cảm nhận được rìa khu rừng có những thay đổi bất thường, Trưởng quan Cơ quan Tự trị Carson đã ra lệnh cho đội tiên phong do Rooksley làm đội trưởng tiến vào trinh sát và họ vừa mang thông tin trở về.

"Khốn kiếp... Hóa ra bọn chúng ưu tiên việc hủy diệt khu rừng phía Tây hơn cả việc đánh chiếm Vương đô sao... Đồ Hoàng đế chết tiệt!"

Carson lẩm bẩm trong miệng.

---

Cơ quan Tự trị Elf vốn đặt tại Vương đô, đã sớm rút lui theo lệnh của Thái tử Vương quốc Knightley.

Nhóm người rút lui đó chính là 50 người Elf này, dưới sự dẫn dắt của Trưởng quan Carson. Họ bao gồm cả những Elf từng theo học tại Đại học Ma pháp, tức là toàn bộ số người Elf hiện có trong Vương đô.
Nhờ vậy, họ đã không bị cuốn vào cảnh Vương đô thất thủ, nhưng "bàn tay ma quỷ" của Đế quốc cũng đã vươn tới ngay cả khu rừng phía Tây mà họ chạy đến.

"Mau chóng thu thập thông tin. Nếu làm tốt, chúng ta và 'Khu rừng' có thể kẹp chặt kẻ địch ở giữa."

Carson đưa ra chỉ thị nhanh chóng. Vì cuộc xâm lược đã bắt đầu, rõ ràng đây là cuộc chạy đua với thời gian.

---

"Theo báo cáo, quân chủ lực của chúng đã bỏ qua khu vực phía Đông của khu rừng. Các chòi canh ở phía Đông Nam và Đông Bắc đã bị thiêu rụi. Quân Đế quốc đã tiến vào pháo đài phía Đông."

"Cả hai chòi canh đều bị thiêu rụi, nhưng pháo đài phía Đông lại bình yên vô sự sao?"

"Vâng."

Trước lời xác nhận của Trưởng quan Carson, Rooksley, người dẫn đầu đội trinh sát, gật đầu trả lời.

"Ra là vậy..."

Carson nói thế rồi hơi cúi đầu xuống, bắt đầu suy tư về điều gì đó.

Vừa nghĩ, ông vừa lẩm bẩm:
"Pháo đài trung tâm là phòng tuyến... Cạm bẫy... Quân Đế quốc là những kẻ giỏi chiến đấu trong rừng sao... Tiền vệ, pháo đài, căn cứ hậu phương ở rìa... Có lẽ kẻ chỉ huy là mụ già (Obaba) đó..."

Rooksley im lặng chờ đợi chỉ thị.
Dù trước đây từng bị Sera bẻ gãy tay, nhưng giờ đây Rooksley đã trưởng thành, trở thành đội trưởng đội tiên phong và là cánh tay phải đắc lực của Trưởng quan Carson.

Hai phút sau.

"Ra vậy, kế sách của mụ già đó đã bị ta đọc vị."

Carson gật đầu một cái, lẩm bẩm.

Rooksley hoàn toàn không hiểu gì cả, nhưng trong giới Elf của Vương quốc, người ta đồn rằng mụ già và Carson là những người có "khả năng đọc tình thế" xuất sắc nhất.
Tuy nhiên, đối với Rooksley, "Ngài Sera" – người mà anh vô cùng kính sợ – không nằm trong số đó. Với Rooksley, ngài ấy là một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt.

Dù sao thì, phương hướng trong đầu Carson cũng đã được quyết định.

"Cứ giữ nguyên vị trí, chờ đợi ở đây."

"Hả..."

Carson ra lệnh, Rooksley sững sờ.
Chẳng phải đây là cuộc chạy đua với thời gian và họ cần phải hành động gấp rút hay sao?

"Chúng ta sẽ hành động cùng lúc với thời điểm mụ già đó ra tay. Đừng bỏ lỡ thời cơ khi đội tiên phong của kẻ địch bắt đầu tấn công pháo đài trung tâm."

---

"Cái pháo đài đó à."

Đội trưởng Nyus, người dẫn đầu tiền vệ của 'Quân đội Bóng tối' (Shadow Army) của Đế quốc, xác nhận với cấp dưới bên cạnh.

"Vâng. Những kẻ được cho là lực lượng chủ chốt của bọn Elf đang cố thủ trong pháo đài đó."

"Chỉ quanh pháo đài đó là rừng cây bị chặt phá, không thể áp sát bằng cách ẩn nấp trong lùm cây sao... Ra là vậy, vì biết chúng ta không ngán chiến đấu trong rừng, bọn chúng ngược lại cho rằng ở nơi quang đãng lại dễ chiến đấu hơn, nên mới tính toán như thế."

Đội trưởng Nyus gật đầu nói.
Tất nhiên, hắn không hề khinh địch.
Việc 'Bóng tối' để mất hơn 200 mạng người là một điều bất thường. Đối thủ mà họ đang chiến đấu chính là những kẻ có thể làm nên điều phi lý như thế.

Nhưng... về quân số thì họ chiếm ưu thế áp đảo.
Elf nhiều nhất chỉ có 300 người.
Trong khi đó, quân 'Bóng tối' hiện đang triển khai trong rừng thôi đã lên tới 1.800 người. Gấp khoảng 6 lần.

Khi hơn hẳn về số lượng, cách chiến thắng có tỷ lệ thành công cao nhất chính là tấn công trực diện.
Một cuộc tấn công chính diện phơi bày tất cả, không cho kẻ địch có cơ hội 'lách' hay ẩn náu.
Tất nhiên, bên phía họ chắc chắn sẽ có thương vong. Dù có thương vong, nhưng đây cũng là sự thật lịch sử rằng đó là cách không cho phép kẻ địch lật ngược thế cờ.

Đội trưởng Nyus xin phép Tướng quân Ranshas đang chỉ huy tại pháo đài phía Đông và bắt đầu tấn công.
Một cuộc tấn công trực diện vào pháo đài, huy động toàn lực 1.000 quân 'Bóng tối' đang dàn quân ở tiền tuyến.

Mặc dù vậy, họ vẫn là 'Bóng tối'.
Ngay cả khi xung phong, họ cũng không hề gào thét vô ích.
Hòa mình vào bóng đêm, họ lặng lẽ tiếp cận.

Khi đội tiên phong tiến vào đoạn giữa nơi rừng cây bị chặt phá và pháo đài, vô số mũi tên lửa từ pháo đài bắn ra.
Tất nhiên, không đời nào có chuyện thành viên của 'Quân đội Bóng tối' lại trúng loại tên như vậy. Dù tiếng tăm của tên Elf có vang dội thế nào, thì với những mũi tên lửa có thể nhận diện dễ dàng, chẳng khác nào đang bảo kẻ địch hãy tránh ra.

Nhưng... đó không phải là tên lửa dùng để bắn hạ quân Đế quốc.

Những mũi tên lửa cắm xuống đất một cách chính xác, đều đặn.
Đội trưởng Nyus cảm thấy nghi hoặc trước cảnh tượng đó, nhưng tất nhiên hắn đã điều tra trước rằng không có cạm bẫy dầu mỡ nào dưới đất.
Họ là 'Bóng tối'. Họ không phải là loại quân ngu ngốc để rơi vào bẫy như thế.

Đúng là những mũi tên lửa cắm trên đất cứ cháy mãi, khiến những kẻ chạy trên mặt đất là 'Bóng tối' lộ diện dưới ánh sáng.
Nhưng thì đã sao chứ? Với khả năng cơ động và chiến đấu của họ, ngay cả tên của quân Elf cũng chẳng thể chạm tới.

Phải, nếu là bình thường, thì đúng là không thể chạm tới.

Sự thay đổi đến bất ngờ.

Như thể có một trọng lực khổng lồ đè nặng xuống, quân 'Bóng tối' không thể di chuyển được nữa.

"Cái... gì... thế này..."

Toàn bộ 1.000 quân tiền vệ, bao gồm cả Đội trưởng Nyus, đều rơi vào trạng thái bị cản trở hành động.

"Gió...?"

Đó là luồng "giáng khí" (downburst - gió thổi mạnh từ trên cao xuống) cực mạnh từ trên không trung.
Hơn nữa, nó xảy ra trong phạm vi rộng đến khó tin, bao trùm toàn bộ khu vực trước pháo đài.

Vì luồng gió bão dữ dội từ trên giáng xuống, bước chân của quân 'Bóng tối' đã bị chặn đứng hoàn toàn.

Và khi họ đứng yên, vô số mũi tên từ pháo đài bắn tới.
Vì lý do nào đó, những mũi tên lửa vẫn cắm trên mặt đất và chiếu sáng xung quanh dù gió mạnh đến thế. Việc nhắm bắn trở nên dễ dàng.

Hơn nữa, xạ thủ là Elf.
Không thể nào bắn trượt.

Tuy nhiên, những kẻ bị nhắm đến cũng không phải hạng tầm thường.
Dù việc di chuyển bị cản trở, cánh tay họ vẫn cử động được.
Họ dùng giáp tay đeo trên hai tay để gạt những mũi tên đang bay tới.

Cảnh tượng đó thực sự khiến mụ già (Obaba) đang quan sát từ pháo đài cũng phải kinh ngạc.
"Thật không thể tin nổi... Đúng là những kẻ không tầm thường. Chân không cử động được, hãy nhắm vào từ đầu gối trở xuống."

Chỉ thị mà mụ già đưa ra cũng khá tàn nhẫn.
Nếu ở tư thế đứng, phạm vi tay có thể với tới, tức là phạm vi có thể phòng thủ bằng giáp tay, dù thế nào đi nữa cũng chỉ đến đầu gối.
Từ đầu gối trở xuống không thể phòng thủ.

Hơn nữa, mụ già đã nhận ra rằng để thực hiện hành động im lặng, quân 'Bóng tối' không đeo loại giáp chân.
Tất nhiên, nếu gập đầu gối xuống ngồi thì có thể dùng giáp tay bảo vệ toàn thân... nhưng làm vậy đồng nghĩa với việc từ bỏ hoàn toàn việc di chuyển, và cũng đồng nghĩa với việc đứng yên chịu chết tại đây.

Những mũi tên lao tới không chỉ có một.
Xạ thủ là Elf.
Việc bắn hai, ba mũi tên trong một phát bắn là chuyện bình thường.
Hơn nữa, tốc độ bắn cực nhanh. Xạ thủ nhanh nhẹn có thể bắn 30 mũi tên trong vòng 10 giây. Và tất cả đều không trượt mục tiêu.

---

Tình cảnh quân tiền vệ bị sa lầy nhanh chóng truyền đến tai Tướng quân Ranshas đang chỉ huy ở pháo đài phía Đông.

"Ra là vậy, bọn chúng đã giăng bẫy."

Hắn vốn đã dự đoán rằng bọn chúng sẽ đặt cạm bẫy trước pháo đài để bắt quân mình phải đổ máu. Dù việc dùng giáng khí để cầm chân là ngoài dự tính, nhưng dù là gì đi nữa cũng chẳng sao.
Cứ tấn công trực diện mà nghiền nát chúng. Đó là lý do có quân số đông đảo như thế này.

"Được, đúng theo kế hoạch, ta sẽ dẫn 400 quân tấn công ngang sườn pháo đài của bọn chúng. Amber, pháo đài này giao cho ngươi."

"Rõ!"

Để phó quan Amber ở lại trông coi pháo đài phía Đông, Tướng quân Ranshas dẫn 400 binh lính hướng về phía Tây Bắc.

Tránh khu đất trống trước pháo đài trung tâm – nơi 1.000 quân tiền vệ đang bị cầm chân – hắn vòng lên phía Bắc, vẽ một đường bán nguyệt ngược chiều kim đồng hồ để tập kích bất ngờ vào phía Bắc pháo đài trung tâm.
Vì lực lượng của bọn Elf vốn không dồi dào, chắc chắn chúng đã dồn toàn bộ sức lực vào cuộc chiến với quân tiền vệ 'Bóng tối', nên kế hoạch này chắc chắn sẽ thành công.
Gấp 6 lần quân số kẻ địch. Nếu đụng độ đúng cách, chắc chắn sẽ không thua.

Nhưng, một phút sau khi Tướng quân Ranshas dẫn quân rời khỏi pháo đài phía Đông, từ khắp pháo đài phía Đông vang lên những tiếng gào thét.
Có tiếng gào thét của những kẻ sắp chết, có tiếng khóc than, lại có cả những tiếng thét nghẹn ngào không thành tiếng... vang lên từ khắp pháo đài phía Đông.

Sau những tiếng hét đó, mọi thứ không còn nghe thấy gì nữa.

Hoàn toàn, không còn nghe thấy gì nữa cả.
Pháo đài phía Đông rơi vào sự im lặng tuyệt đối.

Những gì còn lại là 400 cái xác, bao gồm cả phó quan Amber ở lại pháo đài... chính xác hơn là những cái xác bị đục thủng vô số lỗ.
Nếu Rin của 'Thanh kiếm đỏ' nhìn thấy, chắc hẳn cô ấy sẽ nói thế này... "Trông cứ như bị trúng 'Cơn mưa đạn' (Bullet Rain) vậy."

---

"Khốn kiếp, kích hoạt chậm một chút sao!"

Kẻ tỏ ra tiếc nuối chính là Trưởng quan Carson.
'Cái bẫy ở pháo đài phía Đông' mất thời gian để kích hoạt... Nếu kích hoạt sớm hơn một chút, hắn đã có thể tiễn luôn cả đội 400 người rời đi trước đó...

Hắn tiếc nuối vì điều đó. Nhưng trên thực tế, chiến quả đã đạt được.

Việc mụ già rút lui mà vẫn để nguyên pháo đài phía Đông, chính là để dụ quân Đế quốc chiếm đóng nơi đó. Và việc nhóm người rút lui từ Vương đô do Carson dẫn đầu sẽ đến cũng nằm trong dự đoán của mụ già, và họ định kích hoạt cái bẫy ở pháo đài phía Đông bằng đội quân đó.

Đây là một ván cược khá nguy hiểm... Nếu nhóm người từ Vương đô không đến thì sao?
Có lẽ cũng chẳng sao cả.
Chỉ là quy trình sẽ thay đổi thành: đánh lui kẻ địch ở trước pháo đài trung tâm, và sau đó kích hoạt bẫy khi bọn địch lọt vào pháo đài phía Đông.
Tuy nhiên, để làm được điều đó, họ phải đánh bại địch ở trước pháo đài trung tâm một cách chắc chắn.

Điều đó thì ngay cả mụ già cũng không thể đọc vị chắc chắn được.
Chính vì vậy, hành động của Trưởng quan Carson và đồng đội là đúng đắn trong tình thế này.

Việc còn lại là ép từ phía Đông, kẹp chặt quân tiền vệ địch đang bị cầm chân trước pháo đài trung tâm từ phía bên kia.
Sau đó thì tùy vào động thái của 400 tên địch đã vòng sang phía Bắc...

---

Tướng quân Ranshas cảm nhận được sự thay đổi của pháo đài phía Đông sau khi họ rời đi.

"Dừng lại!"

Hắn cố tình lên tiếng để dừng đội quân lại.

"Hãy mang nhịp đập của sự sống và sự hiện diện đến đây cho ta <Dò tìm>."

Tướng quân Ranshas, kẻ có thể sử dụng ma pháp hệ Phong, không chút do dự mà dùng kỹ năng dò tìm để kiểm tra pháo đài phía Đông.
Kết quả là...

"Không thể nào, 400 người để lại đó đều bị tiêu diệt sao..."

Lời lẩm bẩm đó, trong khu rừng tĩnh lặng đến lạ thường, đã lọt vào tai người cấp dưới đứng bên cạnh.

"Chuyện gì đã xảy ra..."

"Ta không rõ... nhưng có phản ứng của 50 người Elf đang tiếp cận ở vị trí cách đó không xa... chắc là bọn chúng đã làm gì đó."

Trả lời câu hỏi của cấp dưới, Ranshas nói thế.

"Đội biệt kích à?"

"Có lẽ là vậy... bọn Elf ở Vương đô chăng..."

Nói xong, Ranshas buông lời chửi thề nhỏ nhưng đầy cay đắng.

"Tên vô dụng Linus!"

Việc những người Elf ở Vương đô xuất hiện ở khu rừng phía Tây vào thời điểm này có nghĩa là nhóm tấn công Vương đô đã thất bại trong việc khống chế Cơ quan Tự trị.
Nếu vậy, đó là trách nhiệm của phó quan trưởng Linus – người nắm giữ trung tâm kế hoạch... Tướng quân Ranshas kết luận như vậy.

Tất nhiên, với những kẻ biết rõ mọi chuyện, họ có thể sẽ nói đó là "hiểu lầm", và đó là nhờ vào sự đọc vị kinh khủng của Thái tử Cain đã quá cố... nhưng điều đó thì không thể nào biết được.
Linus thật đáng thương.

"Thưa Tướng quân, chúng ta nên làm gì?"

"Tiếp tục tấn công ngang sườn pháo đài như dự định. Nếu không giải thoát được quân tiền vệ đang bị bắt ở trung tâm, chúng ta không có cơ hội thắng!"

"Rõ!"

Họ chỉ còn một quân bài lật ngược thế cờ nữa thôi... Có thì có, nhưng Tướng quân Ranshas cũng không biết khi nào mới có thể sử dụng.
Vì không biết, nên hắn không thể dựa vào nó trong tình cảnh nghìn cân treo sợi tóc này.

Liệu quân tiền vệ bị bắt ở trung tâm bị nghiền nát trước, hay là việc tấn công ngang sườn pháo đài để giải thoát cho họ sẽ thành công trước... Hoặc là, ma lực của kẻ địch cạn kiệt trước?

---

Quân Elf cố thủ trong pháo đài đã nhận ra quân đội của Ranshas đang tiếp cận pháo đài trung tâm.
Tất nhiên, với Tướng quân Ranshas, điều này nằm trong dự tính.
Hắn cần phải kéo bớt sự tập trung của những kẻ Elf đang dồn sức tấn công và khống chế quân tiền vệ, để câu thêm thời gian cho quân tiền vệ không bị nghiền nát.

Đây là tình huống nan giải đối với những kẻ Elf cố thủ trong pháo đài, bắt đầu từ mụ già.
Đội quân tiếp cận lên tới 400 người.
Chỉ riêng con số đó đã vượt quá số lượng quân Elf đang cố thủ trong pháo đài...

"Cái bẫy ở pháo đài phía Đông vẫn không thể nghiền nát hết bọn chúng sao..."

Mụ già và những kẻ giỏi ma pháp hệ dò tìm đã cảm nhận được cái bẫy ở pháo đài phía Đông được kích hoạt.
Và cũng biết rằng nó đã tiêu diệt được một lượng lớn kẻ địch.
Nếu vậy, có thể suy đoán rằng những người thuộc Cơ quan Tự trị rút lui từ Vương đô đã đến gần khu vực pháo đài phía Đông.
Giá mà họ có thể tiêu diệt sạch những kẻ còn sót lại trong pháo đài phía Đông thì tốt, nhưng kế hoạch không bao giờ là hoàn hảo...

"Xạ thủ, từ đội 1 đến đội 3 tiếp tục tấn công quân địch ở chính diện. Đội 4 và 5, không được để kẻ địch mới tiếp cận pháo đài."

Mụ già ra chỉ thị sắc bén.
Nhưng trong lòng bà tràn ngập nỗi cay đắng.

Dù đang ghìm bọn chúng xuống bằng giáng khí, nhưng ma lực là có hạn.
Ngay cả trong môi trường khu rừng phía Tây – nơi Elf có thể phát huy tối đa năng lực của mình, thì lượng ma lực còn lại của mỗi người đều đã gần chạm tới giới hạn.
Nếu vậy, đáng lẽ nên tiêu diệt kẻ địch đang co cụm phòng thủ ở chính diện để câu giờ càng sớm càng tốt mới phải...
Quyết định chia nhỏ lực lượng đó... thật lòng mà nói, bà không tự tin liệu nó có đúng đắn hay không.

Nhưng, bà không để lộ vẻ do dự.
Sự do dự của người chỉ huy sẽ làm nghiêng lệch tình thế chiến trường ngay lập tức.

Lúc này, việc giữ vững tư thế 'Ta đúng. Tất cả hãy cứ tin tưởng mà đi theo ta' là điều đúng đắn.
Nỗi khổ tâm của mụ già thật sâu sắc...

---

"Được. Bọn chúng đã phân chia lực lượng sang phía này rồi."

Tướng quân Ranshas cười nhếch mép.
Nhờ vậy mà hắn đã kéo dài được thời gian để quân tiền vệ không bị nghiền nát.

Nhưng...

"Thưa Tướng quân, có đội biệt kích của kẻ địch ở phía sau quân ta!"

"Khốn kiếp, bọn người Cơ quan Tự trị đã đến đây sao."

50 người Elf đã kích hoạt cái bẫy ở pháo đài phía Đông và rút lui từ Cơ quan Tự trị Vương đô, họ không hướng về pháo đài trung tâm mà đang áp sát phía sau đội quân 400 người tấn công ngang sườn do Tướng quân Ranshas dẫn đầu.

"Đáng lẽ chúng nên đến trung tâm mới phải... Ở trung tâm không thể cận chiến vì có cơn gió đó... Chỉ có thể tấn công bằng cung tên thôi... Bọn Cơ quan Tự trị này, đang trên đường rút lui từ Vương đô, chắc chắn số tên mang theo không nhiều nhỉ? Nếu vậy, chúng sẽ cận chiến."

Sau khi đúc kết suy nghĩ bằng giọng nhỏ, Tướng quân Ranshas đưa ra chỉ thị.

"Ngừng tấn công pháo đài. Toàn bộ quân đội quay lại đánh bọn Cơ quan Tự trị đang áp sát từ phía sau. Chúng sẽ cận chiến ngay lập tức. Sau đó sẽ tiếp tục tấn công pháo đài."

Như vậy, ở phía Bắc pháo đài trung tâm, cuộc chiến giữa đội quân ngang sườn 400 người của 'Quân đội Bóng tối' Đế quốc do Tướng quân Ranshas dẫn đầu, và 50 người Elf do Trưởng quan Cơ quan Tự trị Carson dẫn đầu đã bắt đầu.

---

"Quả không hổ danh là mụ già đã từ bỏ phía Đông để rút về pháo đài trung tâm. Quân Đế quốc này, có thực sự là con người không vậy!"

Trưởng quan Carson không nhịn được mà lẩm bẩm.

Elf chính là dân tộc của rừng xanh.
Rừng chính là ngôi nhà lớn nhất.
Việc gặp khó khăn khi chiến đấu trong chính khu rừng đó là trải nghiệm lần đầu tiên.

"Đừng coi đối thủ là con người! Hãy thách đấu với tư tưởng rằng chúng có kỹ thuật chiến đấu ngang ngửa với Elf. Lấy việc bao vây và tiêu diệt làm gốc."

Đây là cuộc cận chiến với số lượng lớn, cả hai bên đều là cuộc chiến tốc độ cao.
Cung tên – thứ mà Elf giỏi nhất – không thể sử dụng.
Ma pháp hệ Phong cũng rất khó để tìm chỗ dùng.

Nghĩa là, trong cuộc cận chiến dùng kiếm... không hẳn là Elf có lợi thế.

Tất nhiên, cũng không có chuyện quân 'Bóng tối' Đế quốc có lợi thế áp đảo.

"Khốn kiếp, bọn này chẳng phải còn mạnh hơn cả đám đang ẩn nấp trong rừng sao."

Bản thân Tướng quân Ranshas cũng đang trong cuộc chiến dùng kiếm.
Dù ở cương vị 'Tướng quân', nhưng trong cận chiến bằng kiếm, hắn vẫn là kẻ mạnh nhất trong 'Quân đội Bóng tối'.

Ngay cả trong mắt Ranshas, quân tiếp viện của kẻ địch là đối thủ rất khó xơi.
Không hiểu sao, đối với chiến đấu giữa người với người, hắn cảm giác chúng được rèn luyện vô cùng kỹ lưỡng.

Những kẻ trong rừng từ trước tới nay đúng là khó nhằn, quả nhiên là Elf – dân tộc của rừng xanh, khiến hắn nghĩ chúng là đối thủ mạnh, nhưng bọn chúng không hề quen với chiến đấu cận chiến giữa người với người.
Nhưng những kẻ mới đến từ Vương đô này lại cho hắn ấn tượng là đã quen với việc chiến đấu giữa người với người.
Chắc chắn là chúng đã trải qua khóa huấn luyện chuyên biệt về việc đó.
Thậm chí hắn còn có cảm giác như đang giao đấu với thành viên của đội kỵ sĩ đẳng cấp cao nhất.

(Có phải đã được rèn luyện bởi huấn luyện viên của đội kỵ sĩ nào đó ở Vương đô không?)

Đoán đúng rồi đấy.

---

Tướng quân Ranshas nghĩ rằng sự thay đổi của tình hình khắc nghiệt hơn dự tính, nhưng một sự hủy diệt tình thế còn vượt xa hơn thế đã xảy ra.

Địa điểm là pháo đài trung tâm.

"Mụ già!"

Theo tiếng hét của cấp dưới, mụ già quay lại.
Ở đó, những người Elf đang đổ xuống...

"Cạn kiệt ma lực sao..."

Cuối cùng, điều đáng sợ nhất cũng đã xảy ra.
Có lẽ họ đã vắt kiệt đến giới hạn cuối cùng... Những người Elf có lượng ma lực dồi dào, những kẻ đang ghìm quân địch xuống bằng giáng khí đã gục ngã từng người một, những người từng là xạ thủ bắt đầu phải tiếp quản ma pháp thay cho họ.

Nhưng, đó chỉ là sự che đậy cho sự sụp đổ hoàn toàn của tình thế.

So với những kẻ chuyên về ma pháp, lượng ma lực dự trữ của xạ thủ ít hơn, và quan trọng hơn cả là xạ thủ không còn nữa.
Dù có chặn đứng chuyển động của kẻ địch, nhưng nếu số người tung đòn kết liễu giảm đi thì không thể giảm bớt quân số của đối phương.

Hơn nữa, như đổ thêm dầu vào lửa, trên bầu trời phía Đông, ma pháp phát sáng bay lên.

"Màu vàng 3, xanh lá 1."

"Đến rồi à!"

Trước báo cáo của cấp dưới, biểu cảm của Tướng quân Ranshas cuối cùng cũng giãn ra.

Viện quân mong chờ bấy lâu.
Hậu vệ cuối cùng của 'Quân đội Bóng tối' Đế quốc, số lượng là 1.000 tên.

Những kẻ cuối cùng, thực sự là những gì còn lại của 'Bóng tối', từng được điều đi hỗ trợ tấn công Vương đô.
Mong chờ bấy lâu...

"Bọn Elf, đến đây là hết rồi."

Nói xong, Ranshas nở một nụ cười nham hiểm.