Gekko tiến lại gần hai người họ.

"Thương nhân cần phải tự bảo vệ bản thân, đó là điều tiên quyết. Nếu có thể bảo vệ được cả tính mạng của cấp dưới nữa thì càng tuyệt vời hơn, đúng không? Bức tường băng của Ryo-san hoàn toàn làm được việc đó. Dù chưa thể làm được ngay, nhưng tôi rất muốn cậu ấy học cách sử dụng nó."
Gekko nói với giọng dịu dàng, ánh mắt hướng về phía những đứa trẻ đang tập luyện.

"Này, Gekko-san. Rốt cuộc thì điều kiện để trở thành một thương nhân ưu tú là gì vậy?"
Sharfee đột ngột hỏi Gekko khi ông vẫn đang nhìn đám cấp dưới.
"Sao anh lại hỏi đường đột thế?"
"À thì, nếu tôi được thuê làm hộ vệ cho thương hội này, chẳng phải tôi sẽ theo đoàn buôn đi khắp nơi sao? Tôi muốn biết thêm đôi chút về thương nhân hay việc buôn bán..."
Sharfee nhìn Gekko và nói.

"Có tinh thần học hỏi là điều rất tốt. Thế nhưng... điều kiện để trở thành thương nhân ưu tú... đó là một câu hỏi rất khó. Bởi vì, dù gọi chung là thương nhân, nhưng mỗi người một vẻ. Ai cũng có sở trường riêng, phương pháp làm việc phù hợp cũng khác nhau. Tuy nhiên, điều duy nhất có thể nói là ai cũng phải có thái độ nghiêm túc với công việc buôn bán của mình."
"Nghiêm túc với việc buôn bán... nghe mơ hồ quá."
Sharfee nghiêng đầu đáp.

Gekko cười đáp lại:
"Chà, đúng là vậy thật. Tôi nghĩ đó là việc lúc nào cũng suy nghĩ về chuyện làm ăn, về khách hàng và về cấp dưới của mình. Để kiểm chứng xem một người có luôn suy nghĩ hay không, chỉ cần đặt câu hỏi là biết ngay. Nếu là nội dung đã từng suy nghĩ thấu đáo, họ sẽ đáp được ngay lập tức, phải không? Ví dụ nhé... Sharfee, anh nghĩ thế nào là cơ bản của việc buôn bán?"
Gekko bất ngờ đặt câu hỏi cho Sharfee.
"Cơ... cơ bản của việc buôn bán sao... chẳng phải là kiếm lời hay sao?"
Sharfee vừa suy nghĩ vừa trả lời.
"Ra là vậy. Đó cũng là một câu trả lời. Và điều đó cũng cho thấy bấy lâu nay, thông qua việc quan sát các thương nhân và công việc buôn bán, Sharfee đã cảm nhận và suy nghĩ như thế."
"À, có lẽ đúng là vậy thật..."
Sharfee nhẩm đi nhẩm lại những lời Gekko nói trong đầu.

Đúng lúc đó, Ryo quay lại. Gekko cũng hỏi Ryo câu tương tự.
"Ryo-san. Anh nghĩ cơ bản của việc buôn bán là gì?"
"Là đảm bảo được khách hàng thân thiết (repeater)."
Ryo đáp ngay lập tức.
"Khách... hàng thân thiết...?"
Gekko không hiểu từ "repeater".
"À, xin lỗi... ừm, ý tôi là đảm bảo được nguồn khách hàng quen thuộc."
"Ra là vậy. Tại sao lại như thế?"
Gekko biểu lộ vẻ quan tâm rõ rệt hơn hẳn so với câu trả lời của Sharfee lúc nãy.

"Nếu đảm bảo được khách quen, ta có thể dự đoán được quy mô doanh số trong năm nay và năm tới. Dựa vào đó, việc lập ngân sách cũng trở nên dễ dàng hơn. Có được tầm nhìn về quản trị là điều tối thiểu cần phải có. Hơn nữa, những vị khách quen vốn đã công nhận sản phẩm và dịch vụ của chúng ta là tốt, họ sẽ quảng cáo giúp chúng ta đến gia đình và bạn bè. Danh tiếng lan xa mà không tốn chi phí quảng cáo, hơn nữa lại được chính những người thân thiết, tin cậy giới thiệu thì mức độ tín nhiệm sẽ rất cao. Chính vì thế, để tiếp tục giữ chân và tăng số lượng khách quen, việc duy trì sản xuất hàng hóa chất lượng là điều vô cùng quan trọng đối với công ty... tức là thương hội."
Ryo nói một hơi dài đến đó, khiến Sharfee và Lar nhìn cậu với vẻ mặt kinh ngạc.
"Ra là vậy. Ryo-san, có vẻ như anh từng có thời gian thực sự nghiêm túc với việc buôn bán nhỉ."
Gekko vừa nói vừa gật đầu đầy vẻ hài lòng.

"Ryo-san, hay là cậu bỏ làm mạo hiểm giả rồi về làm cho tôi đi?"
"Dạ, cái đó thì..."

***

Chiều ngày thứ ba kể từ khi rời Harwill, đoàn thương buôn Gekko cuối cùng đã đến Redpost, thị trấn biên giới phía Đông của vương quốc. Đó là ngày thứ 12 kể từ khi rời thị trấn Run.

Redpost có quy mô kinh tế gần bằng Slanzewi, thành phố lớn thứ hai ở phía Đông. Tiếp giáp với Công quốc Inberry ở phía Đông Nam, nhờ mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, trong mười năm qua, nó đã phát triển thành một thành phố đúng nghĩa. Nhân tiện, phía Đông Bắc thì giáp với Liên minh các quốc gia Handaroo. Redpost thực sự là một "thị trấn biên giới" đối với cả công quốc lẫn liên minh.

Đoàn buôn Gekko vào trọ tại quán quen và làm thủ tục nhận phòng.

"A, Ryo kìa!"
Từ phía sau đoàn, Ryo nghe thấy một giọng nói quen thuộc. Khi cậu quay lại, đúng như dự đoán, là Lin - pháp sư hệ Phong của nhóm "Kiếm Đỏ", và Warren - chiến binh dùng khiên đứng ngay phía sau cô.

"Ơ? Lin và Warren? Sao hai người lại ở đây?"
"Tất nhiên là vì công việc rồi?"
Lin nghiêng đầu trả lời.
"Ừ, đúng là vậy nhỉ... à không, ý tôi là, nếu hai người ở đây thì có khi nào Liecia cũng đang ở trong thị trấn này không?"
Ryo chợt nghĩ đến điều gì đó và hỏi về Liecia.

"Hỏi về Liecia chứ không phải Abel... Dù là Ryo, tôi nghĩ cậu cũng khó mà cưa đổ được cô ấy đâu. Cảnh tượng Abel và Ryo đấu đá vì Liecia... thú thật là tôi không muốn xem chút nào."
Lin vừa lắc đầu vừa nói, và Warren đứng phía sau cũng lặng lẽ lắc đầu theo.

"Không, tôi hoàn toàn không có ý đó. Liecia là mục sư cấp cao phải không?"
"Hửm? Có ai bị thương nặng hay mất chi tiết cơ thể à? Mất chi tiết cơ thể thì có giới hạn thời gian là trong vòng 24 giờ kể từ khi bị mất đấy nhé? Nếu là trường hợp khác thì, chà, với Liecia thì hầu hết cô ấy đều lo liệu được."
Nghe câu trả lời của Lin, Ryo gật đầu mạnh mẽ như kiểu vừa tìm được người đồng chí.

Sau đó, cậu quay sang Gekko, người nãy giờ vẫn đang nghe cuộc đối thoại.
"Gekko-san, đây là Lin và Warren của nhóm mạo hiểm giả 'Kiếm Đỏ' ở thị trấn Run. Lin, Warren, đây là Gekko-san, một thương nhân của Công quốc Inberry. Tôi và Lar-san đang được ông ấy thuê làm hộ vệ để đến Công quốc Inberry."
Ryo giới thiệu họ với nhau.

"Nhóm mạo hiểm giả hạng B 'Kiếm Đỏ', tôi tất nhiên là biết rõ. Vì tôi thường xuyên giao dịch với Hội trưởng McGrath ở thị trấn Run nên hy vọng sau này nếu có việc gì, rất mong được các vị chiếu cố."
Gekko giới thiệu bản thân, Lin và Warren cũng chào hỏi ngắn gọn. Tất nhiên, Lin cũng thay mặt luôn cả phần của Warren.

"Việc Ryo-san giới thiệu hai người này có nghĩa là, vấn đề kia có thể giải quyết bằng ma thuật hồi phục của Mục sư Liecia đúng không?"
"Vâng. Chỉ là, nếu Gekko-san có ý định muốn xử lý việc đó sau khi đến kinh đô, thì tôi cũng không nghĩ là nhất thiết phải làm ngay tại thị trấn này đâu..."
Ryo hỏi ngược lại Gekko với ánh mắt thăm dò.

Nghe vậy, Gekko cười:
"Không, không, tôi không nghĩ vậy đâu. Giải quyết sớm được thì càng tốt. Nếu 'Kiếm Đỏ' có thể hợp tác thì tôi rất muốn nhờ cậy. Tất nhiên là tôi sẽ chuẩn bị thù lao đầy đủ theo quy định."
Nói đoạn, Gekko cúi đầu trước Lin và Warren.

"Vì bản thân tôi không thể đưa ra quyết định... một lát nữa hai người kia sẽ quay về, anh cứ trực tiếp hỏi họ nhé."
Lin liếc nhìn Warren, thấy anh gật đầu, cô trả lời rằng mình không thể quyết định được.
Một lúc sau, Abel và Liecia trở về quán trọ.

***

Trong quán cà phê tại quán trọ... hay đúng hơn là sảnh khách sạn theo cách gọi ở Nhật Bản hiện đại. Mọi người cùng nhau thảo luận.
Bốn thành viên của "Kiếm Đỏ", Ryo, Gekko, Max và Sharfee. Lần lượt từng người chào hỏi và giải thích tình hình.

"Nghĩa là, phải xóa bỏ hình xăm bị nguyền rủa trên ngực của Sharfee đó. Và muốn Liecia chữa lành vết thương đó, đúng không?"
Sau khi đã hiểu ra, Abel diễn đạt lại bằng ngôn ngữ của chính mình.
Quy trình này rất quan trọng. Để tránh hiểu lầm, họ cần xác nhận lại xem có lỗ hổng thông tin nào không.

"Vâng, đúng là vậy. Tất nhiên, tôi đã chuẩn bị sẵn số tiền tương đương với lễ vật dâng cúng cho mục sư cấp cao."
Gekko gật đầu trả lời. Abel quay sang Liecia với vẻ mặt "cô thấy sao?".
"Tôi thì không vấn đề gì. Nhóm chúng tôi sau khi kết thúc nhiệm vụ cũng chỉ định về lại Run vào ngày mai thôi. Chỉ là... tôi vừa xem qua hình xăm đó... có thể bóc nó ra sao?"
"À, trước đây tôi từng được một nhà giả kim quen biết khám qua, ông ta bảo hình xăm thông thường chỉ là mực thấm vào da nên nếu lột da ra là hết sạch, nhưng cái này nó thấm sâu vào cả bên dưới nữa... Tức là phải lóc bỏ cả phần thịt bên dưới. Nhưng ông ta cũng bảo là không được làm tổn thương tim..."
Trả lời thắc mắc của Liecia, Sharfee cũng nhớ lại những gì mình từng được nghe trước đây.

Lúc này, nhiều người trong phòng bắt đầu tưởng tượng ra cảnh tượng thực sự phải lóc bỏ phần thịt đó trong đầu. Ở khía cạnh này, họ là những mạo hiểm giả. Có lẽ vì họ thường xuyên phải moi ma thạch ra từ tim của ma vật nên họ mới có thể bình thản như vậy.

"Nghe chừng nan giải đây. Này Ryo, cậu có cái kiểu phun nước mỏng dính ấy, cái đó không dùng được sao?"
Abel quay sang Ryo hỏi. Có lẽ là đang nói đến Water Jet (Tia nước cao áp).
"Ủa? Tôi từng dùng Water Jet trước mặt Abel à?"
"Ba con ở hầm ngục lần trước, ta đoán là cậu dùng cái đó để cắt lìa đầu chúng. Lúc nhìn lần đầu thì ta hoàn toàn không biết. Nhân tiện thì lần đầu ta thấy là vụ con Golem."
Ryo không nhớ mình đã từng dùng Water Jet cắt thứ gì cho Abel xem... Có lẽ anh ấy nhớ việc cậu dùng Abrasive Jet (Tia nước mài mòn) để cắt con Golem lấy ma thạch, và vụ cắt lìa đầu ba con quỷ cấp cao trong một khoảnh khắc ở tầng 40 hầm ngục.

"Đó là ma thuật tuyệt mật, nghiêm cấm tiết lộ ra ngoài ạ."
Ryo vừa nói vừa đưa ngón trỏ phải lên trước môi.
"Ma thuật tuyệt mật là cái quái gì chứ..."
Abel tỏ vẻ cạn lời.

Mặc dù vậy, những người xung quanh vẫn nhìn Ryo với ánh mắt mong đợi xem cậu có làm được gì không. Có vẻ như cậu cần phải trả lời.

"À... ừm, tiếc là với ma thuật đó thì không được. Nhìn qua thì có vẻ như nó cắt thịt ngọt xớt, nhưng thực tế nước sẽ tràn vào xung quanh vết cắt, gây tổn thương các mô lân cận. Sau đó có hồi phục được bằng ma thuật hay không thì tôi cũng không chắc nữa."

Vết thương do tia nước cao áp gây ra cũng tồn tại trên Trái Đất hiện đại. Việc tổn thương vùng bị tác động và các mô xung quanh có cách phá hủy khá đặc thù, đến mức các công ty sản xuất máy phun nước cao áp còn phải đưa ra cảnh báo riêng cho nhân viên y tế.

Dù vậy, bản thân Ryo nghĩ rằng nếu ma thuật hồi phục của Liecia đủ mạnh thì có lẽ vẫn xoay sở được... dù sao cô ấy còn chữa được cả mất chi tiết cơ thể cơ mà.
(Nếu thuần thục hơn nữa, liệu có thể dùng để phẫu thuật không nhỉ... dù sao cũng có loại dao mổ dùng tia nước mà... Nhưng hiện tại, dùng nó chỉ làm tăng thêm rủi ro thôi.)
Rủi ro thấp thì vẫn hơn. Cậu chỉ coi đó là phương án cuối cùng nếu thực sự không còn cách nào khác.

"Hay là tôi mở rộng phạm vi màng băng đang bao quanh tim, để bảo vệ cả tim lẫn các mạch máu quan trọng xung quanh? Nếu chẳng may lúc phẫu thuật cắt bỏ hình xăm mà dao có lỡ vào sâu quá, thì cũng sẽ ổn."
"À, tôi nghĩ cách đó rất ổn."
Người đầu tiên đồng ý với đề xuất của Ryo là Max. Có lẽ vì chính ông cảm thấy khả năng cao là mình sẽ là người dùng dao để lóc bỏ hình xăm đó. Vì Max là người duy nhất trong nhóm từng bóc hình xăm từ tử thi.

"Này Ryo-san, tôi có một câu hỏi..."
Sharfee giơ tay lên hỏi với vẻ khó nói.
"Vâng?"
"Tim tôi đang được bao phủ bởi màng băng của cậu, đúng không? Làm vậy... nó không bị lạnh sao?"
"À~"
Trước câu hỏi của Sharfee, Lin bất giác gật đầu. Có vẻ như cô cũng có cùng thắc mắc đó.

"Nếu lạnh thì tim của Sharfee đã ngừng đập lâu rồi."
"À, ừ... cái đó thì tôi biết. Đúng là nó không dừng. Nó vẫn đập. Thế nên tôi mới thấy lạ... Dù sao cũng là thân thể của mình, nếu được giải thích thì tôi sẽ rất vui."
Trước câu trả lời mang tính logic của Ryo, Sharfee đáp lại với vẻ mặt không biết phải diễn tả thế nào.

"Về bản chất, băng khi tan thành nước sẽ hấp thụ nhiệt xung quanh. Thế nên nếu cầm băng trên tay, cậu mới thấy lạnh. Nhưng lớp băng tôi tạo ra trong cơ thể Sharfee, nhờ ma thuật nên nó sẽ mãi mãi là băng. Nó không tan thành nước nên không hấp thụ nhiệt xung quanh. Đó là lý do thứ nhất. Thứ hai là, bản thân tôi đã ra lệnh 'cấm di chuyển nhiệt' đối với lớp màng băng đó, nên không có sự thay đổi nhiệt độ nào xảy ra cả."
"Cậu có thể làm cái việc 'cấm di chuyển nhiệt' đó sao!?"
Người phản ứng là pháp sư hệ Phong, Lin.
"À, vì nó liên quan đến nước nên với tư cách là pháp sư hệ Thủy, tôi có thể làm được."

Thực ra, có lẽ cậu nên giải thích về dao động phân tử. Rằng cậu duy trì sự dao động phân tử ổn định cho lớp màng băng vốn có dao động nhỏ ở nhiệt độ thấp, ngăn không cho sự dao động từ môi trường xung quanh – nơi có nhiệt độ cao và dao động lớn – truyền vào. Nhưng Ryo không có đủ kiến thức hóa học để giải thích điều đó ở đây. Nếu bị hỏi sâu hơn, cậu sẽ không thể trả lời. Vì thế, cậu đã tóm gọn lại là "cấm di chuyển nhiệt".

"V... về gió, liệu mình có làm được không nhỉ... Nếu vậy thì mình có thể vượt qua những ngày lạnh giá rồi..."
Lời thì thầm của Lin đã không lọt tới tai Ryo.