Trên boong tàu, Ryo và Abel được giới thiệu với phái đoàn của công chúa cùng đội hộ vệ của Thương hội Thương Ngọc, bên cạnh các thủy thủ đoàn của tàu Bashtek.

Trên tàu Bashtek, ngoài thuyền trưởng Dao và bốn mươi thủy thủ, còn có một trăm người thuộc phái đoàn công chúa, một trăm lính thủy đánh bộ thuộc Hải quân đồn trú Manyamya, ba mươi người thuộc đội hộ vệ Thương hội Thương Ngọc, và tất nhiên là cả Ryo cùng Abel.
Nếu tính cả thủy thủ đoàn, tổng số người trên tàu lên tới gần ba trăm.

“Thật dễ hiểu vì sao con tàu lại lớn đến thế.”
“Phải.”
Ryo vừa nói vừa nhìn xuống cảng từ boong trên, Abel cũng gật đầu đồng ý.

Không chỉ có người, mà trong khoang chứa hàng còn chất đầy nhu yếu phẩm. Bởi lẽ, nếu khoang chứa trống rỗng, con tàu sẽ gặp vấn đề nghiêm trọng về độ ổn định khi di chuyển trên biển.

“Mà này, ma pháp thuộc tính Phong đúng là tiện lợi thật nhỉ.”
“Gì vậy, tự dưng lại nói thế?”

Trong lịch sử phương Tây của Trái Đất, thời cổ đại Hy Lạp và La Mã, tàu thương mại có thể gọi là tàu buồm, nhưng tàu chiến lại là tàu chèo, hoặc kết hợp cả buồm và chèo.
Với tàu chiến, chiến thuật chủ đạo là đâm húc (ramming) — tức là lao cái mũi tàu nhọn hoắt nằm dưới mực nước vào mạn tàu đối phương để tạo lỗ hổng và đánh chìm nó, hoặc là áp sát mạn tàu rồi đổ bộ chiếm đoạt. Đó chính là hình thái của các cuộc hải chiến.

Mãi cho đến trận Lepanto thế kỷ 16 giữa Đế quốc Ottoman và các thành bang Ý, tàu galley vẫn còn tung hoành, nhưng… nội dung các cuộc hải chiến đã bắt đầu thay đổi đáng kể.
Đó là sự xuất hiện của pháo.

Nói một cách đơn giản, nhờ có pháo và súng, người ta không nhất thiết phải đâm trực diện vào tàu đối phương nữa.
Trước đó, từ chiến thuật đâm húc cho đến áp sát mạn tàu, nếu tàu không va chạm với nhau thì chẳng có chuyện gì xảy ra cả. Nhưng với những khẩu pháo được lắp đặt trên tàu, khả năng đánh chìm đối thủ từ xa đã trở thành hiện thực.

Hoặc giả, người ta bắt đầu dùng súng để tỉa các chỉ huy hay thuyền trưởng địch.
Điều này hoàn toàn khác biệt so với việc tấn công bằng cung tên.
Dù rằng, có những nhà nghiên cứu cho rằng vì con tàu lắc lư dữ dội nên dù có nhắm cũng chẳng trúng…

Chính vì sự thay đổi chiến thuật do vũ khí này mà tàu galley hay tàu galeass dần trở nên lỗi thời.
Đó chính là lý do vì sao trận Lepanto nêu trên được coi là trận hải chiến cuối cùng mà tàu galley đóng vai trò chủ đạo.

Trên Trái Đất là vậy, nhưng ở thế giới “Phai” này, tàu thuyền và hải chiến dường như đi theo một lịch sử hoàn toàn khác biệt.

Trước hết, không hề có cái gọi là tàu galley.
Ít nhất là Ryo chưa từng thấy.
Tất nhiên, có khả năng chúng từng được sử dụng trong quá khứ mà Ryo không biết, nhưng hiện tại thì không thấy bóng dáng đâu.

Chỉ toàn là tàu buồm.

Hơn nữa, nhờ vận dụng ma pháp thuộc tính Phong, những con tàu buồm này có thể di chuyển về bất cứ hướng nào với tốc độ nhất định.
Gió đẩy con tàu tiến về phía mà người ta mong muốn.

Thông thường, với tàu buồm mà muốn chạy ngược gió thì rất khó khăn.
Vì tàu buồm vốn không thể tiến thẳng vào hướng gió hoàn toàn ngược chiều.

Nhưng ma pháp đã giải quyết được vô số vấn đề mà tàu buồm truyền thống thường gặp phải.

Ma pháp vạn tuế!

Cách thức chiến đấu ở đây tương tự như thời đại trên Trái Đất trước khi có pháo.
Va chạm tàu.
Đâm thủng tàu đối phương để nhấn chìm, hoặc áp sát để chiếm quyền kiểm soát.

Điều đó đồng nghĩa với việc, con tàu quan trọng nhất cần bảo vệ phải luôn được đặt ở vị trí trung tâm.

Sau khi mọi hàng hóa được bốc xếp xong xuôi và mọi người lên tàu, tàu Bashtek chính thức khởi hành.
Những người ở cảng đưa tiễn vẫy tay chào.

Sát bên là hai tàu hộ tống của hạm đội hải quân đồn trú Manyamya cũng xuất phát cùng lúc.
Mười tám chiếc còn lại đã neo đậu sẵn ngoài khơi.

Tàu Bashtek tiến vào vị trí trung tâm của hạm đội vận chuyển đó.
Hai mươi chiến hạm bắt đầu hải trình, bao bọc tàu Bashtek ở giữa.

“Quả là một cảnh tượng hùng vĩ.”
“Vì chúng ta được bao bọc xung quanh mà.”
Abel có chút phấn khích. Có vẻ như vị quốc vương này mỗi lần nhìn thấy hải quân là lại dâng trào cảm xúc. Ryo cũng tỏ ra rất vui vẻ. Có vẻ như vị công tước hàng đầu cũng thấy thú vị.

Tất nhiên, hạm đội này không phải được lập ra chỉ vì hai người họ.
Nó được lập ra để hộ tống Công chúa Iliaja.
Chính vì vậy, hạm đội được dàn trận với tàu Bashtek, nơi cô ấy đang ở, nằm ngay trung tâm.

“Đây là… đội hình vòng tròn nhỉ.”
“Đội hình vòng tròn? À, đúng rồi, các tàu hộ tống khác được sắp xếp như vẽ một vòng tròn quanh con tàu này.”
Ryo lẩm bẩm, Abel cũng gật đầu.

Nếu nói về đội hình vòng tròn, có lẽ nhóm tác chiến hàng không mẫu hạm (Carrier Strike Group) trong thế giới hiện đại là ví dụ điển hình nhất.
Một hàng không mẫu hạm, vài tàu tuần dương và tàu khu trục, cùng tàu ngầm tấn công dưới lòng biển.

Đặt hàng không mẫu hạm ở trung tâm, bao quanh là tàu tuần dương và khu trục, dưới lòng biển thì có tàu ngầm tấn công.
Hàng không mẫu hạm – nòng cốt của nhóm tác chiến – là con tàu không được phép bị đánh chìm bằng mọi giá. Không chỉ vì nó chở hàng ngàn người, mà còn vì nó mang theo máy bay để giành ưu thế trên không – yếu tố quan trọng trong chiến tranh hiện đại… nên không thể để nó bị chìm.

Nhưng đối với phía tấn công, đó là mục tiêu phải đánh chìm bằng mọi giá. Việc có bảo vệ được con tàu đó hay không sẽ quyết định cục diện chiến tranh.

Đó là lý do tại sao phải dùng đội hình vòng tròn để đặt con tàu quan trọng nhất vào tâm điểm bảo vệ.

Abel dù không biết thuật ngữ “đội hình vòng tròn” nhưng anh hoàn toàn có thể hiểu được mục đích của nó.
Trong chuyến vận chuyển lần này, Abel đặt nhiều kỳ vọng. Anh hiểu rằng đây là một tình thế nguy hiểm, nhưng đồng thời cũng là cơ hội để tích lũy kinh nghiệm.

Một trong số đó chính là hải chiến, hoặc tác chiến hạm đội.
Abel là Quốc vương của Vương quốc Knightley. Nhưng anh chưa từng có kinh nghiệm tác chiến hạm đội. Đừng nói đến việc chỉ huy, ngay cả việc chứng kiến một trận thủy chiến quy mô hàng chục con tàu anh cũng chưa từng thấy.
Cùng lắm chỉ là từng tham gia tiêu diệt cướp biển theo yêu cầu của hội mạo hiểm giả mà thôi.

Anh đã từng chỉ huy tác chiến lục quân vài lần kể từ sau chiến tranh giải phóng vương quốc.
Nhưng lục chiến và hải chiến hoàn toàn khác biệt.
Tất nhiên, trận hải chiến diễn ra tại vùng biển nhiều đảo này chắc cũng khác với kiểu của các quốc gia trung tâm.

Dù vậy, đây vẫn là một trải nghiệm quý báu.
Kinh nghiệm sẽ trở thành máu thịt của bản thân. Là một kiếm sĩ, cũng là một mạo hiểm giả, Abel hiểu rõ điều đó hơn ai hết. Chính vì vậy, anh cảm thấy có chút phấn khích trong chuyến đi này.

Ngay sau khi đội hình vòng tròn được thiết lập, một buổi họp báo cáo đã diễn ra trên boong tàu Bashtek.
Buổi họp do Rajaton, đội trưởng đội lính thủy đánh bộ của hạm đội đồn trú, chủ trì.

Rajaton là một chỉ huy tầm trung, ngoài ba mươi với phong thái điềm tĩnh. Khác hẳn với hình dung của Ryo – người vốn nghĩ lính thủy đánh bộ chắc toàn mấy gã "đầu gấu" kiểu đội trưởng đội đặc nhiệm – khiến cậu không khỏi ngạc nhiên. Thậm chí, đội trưởng đội hộ vệ Vansoks của Thương hội Thương Ngọc nhìn còn giống lính thủy đánh bộ hơn…
Abel liếc nhìn Ryo đang thầm nghĩ những chuyện như vậy, khẽ lắc đầu.

Tụ họp ở đó có Công chúa Iliaja, quản gia trưởng Ronk, thuyền trưởng Dao, đội trưởng hộ vệ Vansoks, cùng Ryo và Abel.
Thông thường, những buổi họp thế này sẽ diễn ra trong phòng thuyền trưởng ở đuôi tàu, nhưng hiện tại, căn phòng đó đã trở thành phòng riêng của Công chúa Iliaja.
Vì thế, mọi người mới tập trung trên boong như thế này.

Nhân tiện, thuyền trưởng Dao – người phải nhường phòng cho công chúa – đã cười lớn và bảo rằng: “Chuyện thường thôi mà.”
Đúng là phụ nữ miền biển, phong thái thật phóng khoáng.

“Đây là bản đồ vùng Manyamya thuộc khu vực biển nhiều đảo.”
Rajaton vừa nói vừa chỉ vào bản đồ, trông rất giống tấm bản đồ mà Ryo và Abel đã được xem ở quán Sogyokutei ngày đầu tiên.
Nhưng có vẻ như vị trí của các hòn đảo và bãi cạn được vẽ chi tiết hơn nhiều.

“Tại ba địa điểm này, khả năng bị tấn công là rất cao, theo nhận định của hạm đội đồn trú chúng tôi.”
Vùng nước từ Manyamya đến kinh đô đối với họ chẳng khác nào sân sau. Chắc chắn họ rất dễ đoán biết đâu là nơi dễ bị tập kích.

“Dự kiến chúng ta sẽ đi qua các điểm này vào ngày thứ 4, ngày thứ 10 và ngày thứ 14. Điểm dừng chân tạm thời sẽ là thành phố Jucita vào ngày thứ 12. Về cơ bản, các ngài có thể đi lại tự do trên tàu, nhưng vào ba ngày thứ 4, 10 và 14 này, xin hãy lưu ý luôn ở gần phòng mình để có thể quay về nhanh chóng.”
“Tôi hiểu rồi.” Công chúa Iliaja gật đầu.

“Hai mươi ngày hải trình, phiền đội trưởng giúp đỡ.” Công chúa cúi đầu.
“À, không, tôi mới là người phải xin lỗi vì dù là lệnh của quốc gia nhưng đã khiến công chúa phải chịu sự gò bó.” Đội trưởng Rajaton cũng cúi đầu đáp lễ.

Ryo đứng đó, không hiểu sao cứ gật gù tán đồng, khiến Abel nhìn cậu bằng ánh mắt "cạn lời".
Tuy nhiên, Abel không nói gì tại chỗ…

Sau khi giải tán, Abel lên tiếng: “Tại sao Ryo lúc nào cũng ra vẻ bề trên thế?”
“Tự dưng nói cái gì vậy? Tôi đâu có thích phô trương quyền uy như Abel đâu.”
“Không, ta đâu có phô trương quyền uy bao giờ?”

Đúng lúc hai người đang tán gẫu những chuyện vô thưởng vô phạt đó…
“Là Abel-san và Ryo-san nhỉ.”
Công chúa Iliaja cùng quản gia trưởng Ronk tiến lại gần.

Sau khi giải tán, cô ấy đã không về phòng mà tìm đến chỗ hai người.

“Vâng, thưa công chúa. Tôi là Abel, còn kẻ mặc áo choàng này là Ryo.”
“Vâng, thưa công chúa. Tôi là Ryo, còn tên kiếm sĩ này là Abel.”
Abel và Ryo tự giới thiệu lẫn nhau.

Công chúa Iliaja mỉm cười nghe họ nói.
“Tôi là Iliaja. Hai người thân nhau quá nhỉ.”

“Công chúa này, đó là cô nhìn nhầm rồi đấy. Tên kiếm sĩ Abel này là một gã tàn bạo, độc ác không ai bằng, nếu tôi không giả vờ thân thiết thì không biết lát nữa sẽ bị hắn làm gì nữa…”
“Này…”
“Thấy không? Hắn là một nhân vật đáng sợ lắm đấy.”
“Cậu thật là, hết lần này tới lần khác bịa ra mấy lời xấu xa về ta. Chuyện đó thì ta cũng phải nể đấy.” Abel lắc đầu ngán ngẩm trước những lời của Ryo.

Nghe vậy, Công chúa Iliaja cười rạng rỡ hơn trước.

“Tốt quá nhỉ, Abel. Nhờ Abel làm vật tế thần mà công chúa đã có thể mỉm cười rồi.”
“Ta có cần thiết phải trở thành vật tế thần không hả…”
“Chẳng phải tôi vẫn luôn nói sao? Tinh thần hy sinh vì người khác là một điều tuyệt vời.”
“Ừ, nhưng hình như ta chưa thấy Ryo từng hy sinh vì ai bao giờ cả.”

Trong lúc hai người đang đối đáp, Công chúa Iliaja cuối cùng cũng ngừng cười và lên tiếng.
“Thực sự rất vui. Đúng vậy… Có lẽ đây là lần đầu tiên sau một thời gian dài, tôi được cười từ tận đáy lòng.”

Đi thị sát thì kinh đô làm phản.
Gia đình bị sát hại toàn bộ, bang quốc nơi cô trú ẩn cuối cùng cũng thất thủ. Cô phải trốn sang nước láng giềng. Ngay cả Ryo cũng hiểu rằng có lẽ cô chẳng còn lý do gì để mà cười.

“Người ta bảo rằng cười nhiều sẽ ít bị bệnh hơn đấy. Có những trường hợp… dù phải gượng cười cũng nên cười. Nếu cô muốn cười nữa, tên Abel này sẵn sàng làm vật tế thần tiếp, nên cứ gọi hắn bất cứ lúc nào nhé.”
“Sao không phải là Ryo làm vật tế thần đi?”
“Việc lăn xả ra chịu trận là trách nhiệm của tiền tuyến rồi.”
“Ừ, chẳng có quy định nào như thế cả.”

Cuộc hội thoại của hai người vẫn tiếp diễn.
Công chúa Iliaja mỉm cười nói:
“Những người khác… có lẽ vì tôi là công chúa nên họ luôn tạo ra khoảng cách. Tôi hiểu đó là điều khó tránh khỏi. Nhưng với hai người, tôi không cảm thấy như vậy. Nếu có thể, chỉ trong chuyến hải trình này thôi…”

“Công chúa…” Quản gia trưởng Ronk ngắt lời.
Nhưng đó không phải là sự ngăn cản kiểu “không được giao du với hạ thần”, mà trên khuôn mặt vị quản gia lộ rõ vẻ vô cùng cô độc.

“À… đúng rồi nhỉ, nếu liên quan đến tôi, cô sẽ bị nhiều phía nhắm vào.” Công chúa hiểu ý Ronk, mỉm cười cay đắng.

Ryo và Abel nhìn nhau.
“Không cần phải bận tâm chuyện đó đâu. Chúng tôi là người của các quốc gia trung tâm. Không định định cư ở nước này cũng chẳng có quan hệ gì với Vương quốc Sugee cả. Chúng tôi đang trên đường sang lục địa để trở về các quốc gia trung tâm mà.”
“Đúng thế. Ngược lại, nếu có kẻ nào dám càm ràm, tên Abel này sẽ cho chúng tơi tả ngay. Không cần lo nghĩ gì hết.”
“Sao lại là ta chứ!”
“Vì tôi tin rằng dù là đối thủ nào, Abel cũng có thể đối phó. Đó là bằng chứng của lòng tin đấy.”
“Ừ, một lời nói không hề đáng tin chút nào mà cậu cũng dám thốt ra đầy tự tin nhỉ.”

Nghe cuộc đối thoại của hai người, Công chúa Iliaja lại khẽ mỉm cười.
“Cảm ơn hai người.” Cô cúi đầu bày tỏ lòng biết ơn.

“Giống như khi còn ở hoàng cung ngày xưa… thật vui quá.” Cô lẩm bẩm.

Đúng là Quốc vương và vị Công tước hàng đầu.
Đối diện với công chúa nước khác mà vẫn chẳng hề nao núng…