“Đừng lùi lại! Nếu giờ mà lùi, chúng ta sẽ bị áp đảo hoàn toàn mất!”

Người đang gào lên để duy trì tiền tuyến là Đội trưởng Milan của Tiểu đội Hộ vệ số 7, thuộc Su-Ku.

Do đợt tấn công đầu tiên của đội tập kích, đội trưởng của lực lượng thủ vệ ly cung đã tử trận. Vì thế, Milan buộc phải phối hợp với những binh lính thủ vệ còn sống sót, đảm nhận vai trò chỉ huy tạm thời để bảo vệ cổng chính.

Thế nhưng…
*(Số lượng đông quá mức chịu đựng rồi.)*
Anh cố kìm nén, không để những lời đó thốt ra thành tiếng.

Tuy nhiên, tình thế đang cực kỳ bất lợi.

Xét về sức mạnh cá nhân, lính thủ vệ và tiểu đội hộ vệ nhỉnh hơn, nhưng chết tiệt là quân số chênh lệch quá lớn. Họ dần bị bao vây bởi kẻ địch từ nhiều phía và bị hạ gục từng người một…

Đội trưởng Milan vừa chỉ huy vừa trực tiếp chiến đấu. Khắp cơ thể anh đã chi chít những vết chém. Nhưng ngay cả thời gian để uống thuốc hồi phục cũng không có.

“Vẫn còn cầm cự được vì đám pháp sư và chú pháp sư chưa lộ diện…”

Đây thuần túy là cuộc chiến giữa các chiến binh cận chiến.

Dù là pháp sư hay chú pháp sư, họ đều có một giới hạn chiến đấu gọi là ma lực. Một khi ma lực cạn kiệt, họ sẽ không thể chiến đấu được nữa. Chính vì thế, ở vương quốc Bosunter, họ thường chỉ được tung ra vào thời điểm quyết định để kết thúc trận đánh. Cho đến lúc đó, họ luôn được giữ lại.

Nói ngược lại, điều đó cũng có nghĩa là đối phương vẫn còn lực lượng dự bị. Nếu không lôi được đám pháp sư hay chú pháp sư ra, thì đó vẫn chưa phải là thắng lợi thực sự. Nhưng nếu chúng xuất hiện, khả năng tiền tuyến bị vỡ vụn trong nháy mắt là rất cao.

Chiến tranh tập thể quả thật có quá nhiều điều nan giải.

Dẫu vậy, khi trận chiến đã trở nên hỗn loạn đến mức này, có một thứ không cần phải bận tâm nữa. Đó là những đợt tấn công từ xa bằng cung tên. Tất nhiên, dù trong hỗn chiến, ma thuật tầm xa vẫn có thể nhắm trúng mục tiêu, nhưng như đã nói, các pháp sư vẫn chưa xuất hiện. Nghĩa là thứ duy nhất cần cảnh giác là cung tên. Nhưng trong một trận hỗn chiến, cung tên vốn rất khó bắn… tuy nhiên…

“Ư…”

Đúng lúc đó, một mũi tên cắm sâu vào vai trái của Đội trưởng Milan.

“Đội trưởng!”
“Đừng có qua đây! Duy trì tiền tuyến đi!”

Cấp dưới thuộc tiểu đội 7 hốt hoảng hét lên. Nhưng Đội trưởng Milan gầm lên để ngăn cản họ định chạy tới chỗ mình.

Hiện tại, ở đâu cũng đang phải căng mình chiến đấu với số lượng tối thiểu. Chỉ cần một người rời bỏ vị trí để tới giúp anh, lỗ hổng đó rất có thể sẽ kéo theo sự sụp đổ của toàn bộ hàng phòng ngự.

Đội trưởng Milan nhìn rõ kẻ đã bắn mũi tên vào mình. Đó chính là chỉ huy của đội tập kích đang tấn công cổng chính. Tại vương đô, bất cứ ai dính dáng đến võ nghệ đều từng ít nhất một lần nghe danh người đàn ông này.

“Tướng quân Feo Shu… Tại sao ngay cả một người như ngài lại…”

Tất nhiên, trong đầu anh đã hiểu rõ. Tướng quân Feo Shu là đồng minh của Công tước Kan, dù đã lui về tuyến sau nhưng hiện vẫn là cố vấn quân sự cho quân đội của ngài ấy.

Nhưng vốn dĩ, dưới thời tiên vương, ông từng là một vị tướng tài ba được gọi là “Lá chắn của quốc gia”. Thật không ngờ ngay cả một người như thế cũng nhúng tay vào hành động bạo ngược này.

Khuôn mặt Đội trưởng Milan vặn vẹo vì căm phẫn.

Dù hiểu, nhưng anh không thể chấp nhận. Cho dù là một vị tướng dày dạn kinh nghiệm và được coi là tài năng, một khi đã tham gia vào loại bạo hành này, ông ta không còn xứng đáng nhận được sự tôn trọng.

“Hừ.”

Anh dùng thanh kiếm trong tay phải chém đứt phần cán của mũi tên đang cắm trên vai trái. Tất nhiên, mũi tên vẫn còn găm lại trong vai. Sau này sẽ rất khó rút ra, nhưng đành chịu thôi.

Mũi tên dài cắm trên vai gây vướng víu quá mức cho việc vung kiếm.

Cánh tay trái gần như đã mất khả năng sử dụng. Nhưng không sao cả. Anh tuyệt đối không thể để chúng vượt qua chỗ này. Dù chết cũng phải thủ vững.

Sự quyết tâm và hành động của Đội trưởng Milan đã truyền thêm ý chí cho không chỉ Tiểu đội Hộ vệ số 7 mà cả những binh lính thủ vệ ly cung.

Nhưng, một mũi tên khác lại giáng xuống, đập tan ý chí đó.

“Ư…”

Trong trận hỗn chiến, những mũi tên đầy uy lực đó đang chuẩn xác triệt tiêu từng chiến lực của quân thủ thành…

“Tướng quân Feo Shu…”
Tên của ông ta lại một lần nữa thốt ra từ miệng Đội trưởng Milan, kèm theo sự uất hận.

Có lẽ vì nhận ra Đội trưởng Milan đã bắt đầu cảnh giác với những mũi tên từ Tướng quân Feo Shu, nên ông ta đã bắt đầu nhắm vào người khác.

Một mũi tên, một người gục.
Ngay cả khi không chết, họ cũng bị tước mất khả năng chiến đấu.

“Tiếp tục thế này thì nguy to.”
Đội trưởng Milan đảo mắt nhìn quanh, lầm bầm.

Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, một nửa quân số đã buộc phải rút lui khỏi tiền tuyến. Nếu cứ tiếp tục như vậy, chiến tuyến sẽ sụp đổ và cổng chính chắc chắn bị phá.

Bên tấn công cũng nhận ra điều đó.

“Xông lên!”
“Ôooo!”

Một đợt tổng tấn công bắt đầu.

“Phải thủ cho bằng được! Đây là thời khắc quyết định!”
Đội trưởng Milan hét lên.

Tiểu đội hộ vệ số 7 và lính thủ vệ đều vung kiếm với lòng quyết tử. Họ không ngừng di chuyển để không bị bao vây… nhưng mỗi lần như vậy, vết thương trên người lại càng nhiều thêm…

“Nguy rồi!”

Đội trưởng Milan nhìn thấy cánh phải của đội thủ vệ đã vỡ trận. Ở cánh trái và cả trung tâm, không ai có thể rút quân ra để hỗ trợ. Chính Milan cũng đang phải chiến đấu.

*(Bị chọc thủng rồi!)*
Ngay khoảnh khắc Đội trưởng Milan chuẩn bị tinh thần cho cái chết…

Máu tươi tung bay.

Đội tập kích lần lượt ngã xuống.

Một vệt đỏ lướt qua.
Máu bắn tung tóe.

Đội trưởng Milan chỉ kịp nhận ra có thứ gì đó lao vút qua, nhưng không rõ là gì.

Trong chớp mắt, mười tên của đội tập kích đã bị hạ gục. Chỉ đến lúc đó, Đội trưởng Milan mới nhìn rõ.

“Ngài Abel!”
“Ồ, để mọi người đợi lâu rồi!”

Đứng đó là Abel, sư phụ của Mifa, người đang cầm trên tay thanh ma kiếm đỏ rực.

Vừa đáp lại tiếng gọi, Abel vừa tiếp tục chém. Hầu hết kẻ địch chưa kịp chạm kiếm với anh lần nào đã bị tước đoạt khả năng chiến đấu chỉ với một đường kiếm.

“Thứ kiếm thuật gì thế này… Quả không hổ danh là sư phụ của Mifa-sama…”

Chỉ một mình anh, cục diện đảo chiều.

Nếu là một pháp sư thì có lẽ không lạ. Nhưng Abel là một kiếm sĩ. Chỉ một kiếm sĩ duy nhất đã cứu vãn một trận phòng thủ đang bên bờ vực sụp đổ, và trong vài phút ngắn ngủi, khiến hàng chục kẻ địch trở nên vô dụng.

Thế nhưng, phe tập kích cũng không khoanh tay đứng nhìn.

*Keng.*

Sau một thời gian rất dài, kiếm của Abel mới thực sự chạm trúng kiếm của đối phương.

“Là chỉ huy của đội tập kích sao?”
“Ta chưa từng nghe nói quanh công chúa lại có một kiếm sĩ như ngươi.”

Kẻ vung kiếm vào Abel chính là Tướng quân Feo Shu. Dù đã già, nhưng ông ta từng được gọi là “Lá chắn quốc gia”. Khác xa với những gã kiếm sĩ tạp nham khác.

“Tình cờ ta được mời đến dự tiệc trà của công chúa thôi. Ngươi xui xẻo thật đấy.”
“Ngươi tên là gì?”
“Này kẻ tập kích, ngươi không biết là khi hỏi tên đối thủ, phép lịch sự toàn cầu là phải xưng tên mình trước sao?”
Abel đáp lại đầy mỉa mai.

Cách nói chuyện đó… giống hệt một gã pháp sư hệ thủy nào đó. Nếu những người quen cũ của anh ở đây, chắc chắn họ sẽ nói như vậy.

“Cố vấn quân sự quân đội Công tước Kan, Feo Shu.”
“Ra vậy. Ta là Abel của Vương quốc Nightray.”
“Nightray ở các nước Trung tâm? Chuyện mà các thi nhân vẫn ca hát sao? Ta từng nghe nói kiếm kỹ của vị vua cầm ma kiếm đỏ rực ấy là độc nhất vô nhị trên đời. Tên của vị vua đó là Abel đệ nhất…”

Tướng quân Feo Shu nhíu mày lẩm bẩm.

“Nếu đó là ta thì sao? Ngươi định đầu hàng à?”
“Không! Con đường đó đã bị cắt đứt rồi.”
“Vậy thì, việc một kiếm sĩ cần làm chỉ có một thôi.”
“Phải, chỉ có thể hỏi bằng lưỡi kiếm!”

Kiếm của họ va vào nhau với cường độ ngày càng dữ dội.

Tướng quân Feo Shu với mái tóc và râu trắng xóa, đã ở cái tuổi phải gọi là lão niên chứ không chỉ là trung niên. Thế nhưng, kiếm pháp và ánh mắt của ông ta vẫn vô cùng mạnh mẽ.

Cuộc đấu kiếm với Abel, ông ta hoàn toàn không hề yếu thế về sức mạnh.

*(Ra là vậy, rất mạnh. Dù đã gần 70 tuổi mà vẫn vung được thanh kiếm thế này… Đây không phải kiếm của một kiếm sĩ thuần túy. Chỉ huy sao? Nên gọi là kiếm của một người chỉ huy thì đúng hơn… không phải kiểu kiếm lao vào chém giết đối phương, mà là kiểu kiếm bảo vệ bản thân – người chỉ huy – tuyệt đối không được gục ngã. Mình cũng là vua, có lẽ mình cũng nên như vậy mới đúng nhỉ.)*
Abel thầm cười tự giễu ở cuối suy nghĩ.

Anh nhớ lại chuyện mình từng bị Tổng tư lệnh hiệp sĩ vương quốc, Dontan, càm ràm không biết bao nhiêu lần kể từ khi lên ngôi vua. Rằng tổng chỉ huy tối cao tuyệt đối không được gục ngã. Vì vậy, đừng bao giờ đứng đầu xông pha trận mạc nữa… Dontan nói đúng lắm.

*(Mạnh. Quá mạnh. Vượt xa thời kỳ đỉnh cao của ta… Ta từng nghĩ mấy bài hát của thi nhân chỉ là phóng đại, nhưng đúng là thanh kiếm này độc nhất vô nhị. Có thật là Vua Abel không? Ta không biết tại sao ngài ta lại ở các nước phương Đông… không ổn rồi. Cần phải ngăn cản bằng bất cứ giá nào, dù có phải hy sinh bản thân… Nếu có thể cùng chết với một đối thủ như thế này, cũng không tệ. Không, thậm chí còn là vinh hạnh nữa là…)*
Tướng quân Feo Shu cũng thoáng mỉm cười tự giễu.

Abel cảm nhận được quyết tâm dù chỉ là thoáng qua đó.
Ông ta sắp tung ra chiêu cuối.

Nhưng đối với Abel, đó chính là điều anh mong đợi. Chắc chắn đó là một chiêu thức lớn. Nếu vậy, việc tung đòn phản công vào đúng lúc đó gần như là bản năng đối với một kiếm sĩ như Abel.

Thực tế, anh cũng không có nhiều thời gian.

*(Đến rồi!)*
Ngay khoảnh khắc Abel nghĩ thế, Tướng quân Feo Shu dồn toàn lực, áp sát và chém mạnh xuống. Abel đỡ lấy đòn tấn công đó, đẩy hai thanh kiếm vào thế giằng co.

Đúng lúc đó.

Ma thuật từ đội tập kích được phóng ra.
Nhắm thẳng vào nơi Abel và Tướng quân Feo Shu đang kẹt trong thế giằng co!

Mục đích quá rõ ràng. Họ muốn biến Abel thành mồi ngon cho ma thuật, bất chấp cả Tướng quân Feo Shu.

Có lẽ đây là quân bài tẩy đã được dàn xếp từ trước. Tướng quân Feo Shu đã gửi một tín hiệu nhỏ đến mức ngay cả Abel cũng không nhận ra, và kế hoạch được thực hiện không chút do dự.

Khoảnh khắc đó, Abel nhìn thấy Tướng quân Feo Shu nhắm mắt lại. Đó là sự chuẩn bị cho cái chết.

“Kiếm kỹ: Tuyệt Ảnh (Zetsuei).”

Nhưng Abel không định để mình bị hạ gục.
Anh kích hoạt kiếm kỹ: Tuyệt Ảnh. Đó là kiếm kỹ né tránh mọi đòn tấn công tầm xa. Thực tế, trong các loại kiếm kỹ, đây là kỹ năng thuộc hàng cao cấp nhất. Xét về hiệu quả của nó, điều này cũng là lẽ đương nhiên.

Hơn mười đòn ma thuật tấn công bị Abel né sạch, còn cơ thể Tướng quân Feo Shu thì bị trúng đòn ma thuật từ phe mình.

Tướng quân Feo Shu đổ gục xuống. Abel bỏ mặc ông ta, lao thẳng vào trung tâm đội tập kích.

Anh đã nắm thóp những kẻ vừa phóng ma thuật.

Chỉ mất đúng một phút để trấn áp.
Tất cả pháp sư và chú pháp sư đều bị đánh bại.

Gần như cùng lúc, Tiểu đội Hộ vệ số 7 do Đội trưởng Milan dẫn đầu và toán lính thủ vệ cũng đã đánh bại đội tập kích đang đối đầu với họ.

Sau khi xác nhận mọi tình hình, Abel quay lại chỗ Tướng quân Feo Shu đang nằm.

“…Giết ta đi.”
Tướng quân Feo Shu phun máu từ miệng, cất giọng yếu ớt yêu cầu kết liễu.

“Không, ta sẽ không giết ngươi. Hãy làm tù binh để chịu trách nhiệm về những chuyện sau này.”
Abel nói thẳng thừng.

“Ngươi muốn ta chịu nỗi nhục nhã khi còn sống sao?”
“Hãy sống để chịu trách nhiệm. Trách nhiệm vì đã không ngăn cản được Công tước Kan và đám tùy tùng của lão.”
Tướng quân Feo Shu lẩm bẩm, Abel nói dù nội dung nghiêm khắc nhưng giọng điệu không hề có vẻ buộc tội.

“Đội trưởng Milan!”
“Vâng, thưa ngài Abel!”
“Ngài Feo Shu này sẽ là tù binh. Tuyệt đối không được để ông ta chết.”
“Rõ!”
Đội trưởng Milan gật đầu trước mệnh lệnh của Abel.

Anh lập tức bắt đầu cho ông ta uống thuốc hồi phục mình mang theo.

“Ta phải quay lại chỗ công chúa ngay. Nhờ mọi người đấy!”
Abel nói rồi lao đi.

Giờ đây, anh đã chắc chắn một điều. Rằng một đội biệt động đang nhắm trực diện vào công chúa.

Chỉ cần nghĩ như vậy, mọi thứ sẽ sáng tỏ tại sao Feo Shu lại sẵn sàng hy sinh cả bản thân để ngăn cản Abel.

Tại thời điểm đó, nếu Feo Shu chết, đội tập kích sẽ mất chỉ huy. Cho dù có loại bỏ được kẻ đang ngáng đường là Abel, mục đích cuối cùng vẫn là mạng sống của Công chúa Sio Fen nằm sâu trong ly cung. Nếu chưa đạt được mục đích đó, không đời nào chỉ huy phe tấn công lại tự sát bằng cách hy sinh mạng sống của chính mình.

Nhưng, nếu có một đội biệt động khác, và dù chính mình có chết thì đội kia vẫn đạt được mục đích… thì mọi chuyện đều có lý.

Đó là lý do tại sao Abel phải chạy.