“Nếu không phiền, ngươi có thể chiêu đãi ta một tách cà phê được không?”
Cựu vương Roberto Pirlo nói xong, liền ngồi xuống chiếc ghế đá.

Ryo và Roberto Pirlo đang ngồi tại một chiếc bàn đá lớn, xung quanh đặt ba chiếc ghế đá, và họ đang chiếm giữ hai trong số đó.

“Mời ngài.”
Ryo tạo ra một chiếc cốc bằng băng, rót phần cà phê còn lại trong bình French press vào rồi đưa cho ông.

Roberto Pirlo đón lấy với vẻ vui mừng, đoạn nhắm mắt lại.
Có vẻ như ông đang thưởng thức hương thơm của nó.

Roberto Pirlo chỉ đi một mình, nhưng tất nhiên, trong bóng tối xung quanh vẫn thấp thoáng những cận vệ đang ẩn nấp. Chẳng cần đến <Passive Sonar> (Cảm biến thụ động), Ryo cũng đủ cảm nhận được khí tức của họ.

Chắc hẳn là cố tình.
Một thông điệp kiểu ‘Ta đang quan sát ngươi đây’...

“Thứ lỗi cho ta, đám thuộc hạ của ta hơi thiếu tinh tế.”
“Không đâu, đó là lẽ đương nhiên thôi ạ.”
Roberto Pirlo mỉm cười, một nụ cười nửa vời giữa sự hiền hậu và ngượng ngùng, Ryo cũng thẳng thắn chấp nhận lời xin lỗi đó.

Việc cận vệ bảo vệ chủ nhân là chuyện đương nhiên.

Roberto Pirlo uống được nửa cốc cà phê rồi chậm rãi mở lời.
“Thực ra, hôm nay ta tới đây là muốn gửi lời cảm ơn tới ngươi.”
“Cảm ơn?”
Ryo nghiêng đầu.

Từ phía lãnh đạo của Liên minh, nếu nói là đến để trút giận thì cậu có thể liệt kê ra cả tá lý do. Thế nhưng, cậu chẳng nhớ mình đã làm gì đáng để được cảm ơn cả...

“Ừm. Trong sự kiện ‘Schultz’ trước đó, ngươi đã dùng bức tường băng để bảo vệ người của Liên minh đúng không? Ta tới để cảm ơn vì điều đó.”
“À...”

Đó là khi phái đoàn Liên minh bị tập kích bởi tộc Kỵ Mã tại quảng trường ở Schultz – quốc gia thứ hai của Liên minh chư hầu, và vào giai đoạn cuối, Ryo đã dựng tường băng để bảo vệ họ.

“Tôi chỉ làm điều cần làm thôi mà.”

Việc cố gắng chối bỏ cũng chẳng để làm gì... dù sao thì mọi chuyện dường như cũng đã bị lộ hết rồi. Dẫu Liên minh là đối thủ đã giao tranh trong chiến tranh, nhưng việc giờ đây cả hai đều là phái đoàn hướng tới các quốc gia phương Tây là sự thật, nên cậu buộc phải đáp lời như vậy.

“Chỉ nói lời cảm ơn suông thôi thì có vẻ không ổn lắm nhỉ. Thế nào, ngươi có muốn đến Liên minh không? Nếu tới đó, ta sẽ ban cho ngươi địa vị ngang bằng với hiện tại ở Vương quốc.”
“Tôi xin từ chối.”
“Trả lời ngay lập tức sao! Ha ha ha ha.”
Trước lời đề nghị của Cựu vương Roberto Pirlo, Ryo từ chối ngay tắp lự.

Chẳng cần phải suy nghĩ.

“Dĩ nhiên, ‘địa vị ngang bằng’ ở đây chính là tước vị Công tước đứng đầu của Liên minh đấy?”
Quả nhiên, ông ta cũng biết rõ về địa vị chính xác của Ryo.

Đúng là phong thái của ‘Người mà Ngài Aubrey không thể giết’.

“Vâng. Tôi xin từ chối.”
“Vậy sao.”
Ryo một lần nữa từ chối, Roberto Pirlo mỉm cười gật đầu.

Có lẽ ngay từ đầu ông ta cũng chẳng mong đợi sẽ lôi kéo được cậu. Ryo cảm nhận được điều đó.

Dù sao thì Roberto Pirlo cũng chỉ là cựu vương của Vương quốc Capitano, không phải là người đứng đầu toàn bộ Liên minh.

“Được một người như ngươi dành trọn lòng trung thành, Vua Abel... chắc hẳn phải là một nhân vật ghê gớm lắm nhỉ.”
“Vâng. Ngài ấy là vị vua tuyệt vời nhất.”
Ryo khẳng định mà không chút do dự. Điều đó khiến ngay cả Roberto Pirlo cũng kinh ngạc mở to mắt.

Đúng lúc đó, lại có tiếng người tiến lại gần.

“Chà, mùi thơm tuyệt quá.”
Vừa nói, từ trong bóng tối bước ra là thủ lĩnh phái đoàn Đế quốc, Cựu hoàng Rupert.

“Xin lỗi vì đã làm phiền cuộc đối thoại của hai bậc đại nhân.”
Nói rồi, Cựu hoàng Rupert ngồi xuống chiếc ghế đá còn trống.

Vậy là, ba nhân vật cao cấp nhất của ba phái đoàn: Cựu hoàng, Cựu vương và Công tước đứng đầu, đã cùng ngồi vào một bàn.

“Mời ngài.”
Ryo nói, rồi rót nốt phần cà phê cuối cùng trong bình French press vào chiếc cốc băng còn lại, đưa cho Rupert.

“Ồ, đa tạ nhé.”
Rupert đón lấy, bất giác thốt lên một tiếng ‘hở’.
“Đây đúng là loại hạt hảo hạng. Chỉ cần ngửi mùi là biết ngay... Không ngờ lại được gặp loại cà phê tuyệt phẩm thế này trong chuyến đi.”
Nói đoạn, ông uống cạn một hơi.

Không nóng sao?
Trước suy nghĩ đó của Ryo, chẳng ai buồn trả lời...

Cựu vương Roberto Pirlo nhìn cảnh tượng đó mà mỉm cười.

“Đúng là ngon thật. Được rồi, vào việc chính trước đã. Ở ‘Schultz’, nghe nói ngươi đã bảo vệ phái đoàn của ta. Ta rất cảm kích.”
Rupert cúi đầu.
“Không có gì, tôi chỉ làm điều mình cần làm thôi mà.”

Lại là cuộc hội thoại lặp lại y hệt như vừa nãy.

“Không phải là để trả ơn, nhưng ngươi có muốn đến Đế quốc không? Nếu tới đó, ta sẽ ban cho ngươi một nửa lãnh thổ Đế quốc.”
“...Tôi xin từ chối.”

Thú thật, cậu cũng khá bất ngờ trước lời đề nghị ‘một nửa lãnh thổ Đế quốc’, nhưng câu trả lời vẫn không thay đổi.

Lời đề nghị này dường như cũng khiến Roberto Pirlo bên cạnh phải ngạc nhiên.
“Bệ hạ Rupert, một nửa lãnh thổ Đế quốc, ngài thật hào phóng đấy.”
Ông cười nói.

“Không, nếu dùng một nửa Đế quốc để đổi lấy người này thì cũng rẻ chán. Thế nhưng, kết quả là bị từ chối rồi... Chẳng lẽ Bệ hạ Roberto Pirlo cũng bị từ chối sao?”
“Ừm. Ta cũng bị từ chối rồi.”
Nói xong, hai vị bệ hạ cùng bật cười lớn.

Ryo không hiểu rõ tại sao họ lại cười lớn đến thế.

“Sức mạnh chiến đấu áp đảo, tinh thần không hề lay chuyển dù đứng trước Cựu hoàng và Cựu vương, cùng lòng trung thành tuyệt đối với Quốc vương. Ra là vậy, thảo nào Vua Abel lại phong làm Công tước đứng đầu. Hay có lẽ, đây là lời khuyên của Hầu tước Heinlein?”

Đoán đúng rồi.
Đúng là Cựu hoàng Rupert VI, người nổi tiếng với tài trí mưu lược. Ông ta thậm chí còn đoán ra được suy nghĩ của Quốc vương và những người xung quanh.

Tuy nhiên, dường như ông ta vẫn chưa nhận ra rằng, thay vì lòng trung thành, đó còn là tình bạn.

“Không, thay vì lòng trung thành, có lẽ nên gọi là tình bạn thì đúng hơn. Cậu ta có ánh mắt kiểu đó.”

Lại đoán trúng.
‘Người mà Ngài Aubrey không thể giết’ – Cựu vương Roberto Pirlo quả danh bất hư truyền. Ông thậm chí còn đoán được cả nội tâm của Ryo.

Hơn cả kiếm thuật hay phép thuật, chính khả năng quan sát vượt bậc của những người trị vì quốc gia đó mới là sức mạnh tối thượng để thống trị.

Ryo kinh ngạc, và trong thâm tâm, cậu cảm thấy vô cùng ngưỡng mộ.
Ngưỡng mộ tài trí và khả năng quan sát của hai người trước mặt.

Cậu hiểu rằng, ở thời điểm hiện tại, mình còn thua xa họ.

Nhưng mà...

Phải, là ‘nhưng mà’.

Thực ra, ai cũng có thể có được trí mưu và khả năng quan sát.
Dù không thể đạt được ngay lập tức, nhưng Ryo biết rằng cả hai đều có thể đạt được nếu nỗ lực. Bởi khi còn ở Trái đất, cậu đã từng thấy những người như thế.

Vì vậy, dù kinh ngạc và ngưỡng mộ, cậu không hề cảm thấy tuyệt vọng.

*(Đến một ngày nào đó, mình sẽ đạt tới cấp độ của hai người này.)*
Cậu quyết tâm.

Bản chất của trí mưu và khả năng quan sát là như nhau. Đều là những thứ do não bộ điều khiển. Nếu vậy, chỉ có một cách duy nhất để cải thiện.

Đó là suy nghĩ thật nhiều.

Cơ thể con người, càng dùng thì năng lực càng tăng.
Cơ bắp cũng vậy.
Chức năng tim phổi cũng vậy.
Và dĩ nhiên, não bộ cũng không ngoại lệ.

Có những người là mục tiêu, hay những người mà mình muốn vượt qua hiện diện ngay trước mắt, đó chính là vận may.

Tìm ra được một mục tiêu mới để vượt qua, Ryo vui vẻ uống nốt chỗ cà phê còn sót lại.