Vào lúc đó, chuyện gì đang xảy ra giữa Abel và Orange?

“Với một con người thì ngươi làm tốt lắm đấy, Quốc vương à. Ta thực sự kinh ngạc đấy.”
“Dù không phải là bản thể Ma nhân, ta cũng không đời nào thua lũ quyến thuộc các ngươi.”
“Không, ngươi quá coi thường rồi đấy…”
Trước lời tuyên thệ mang tính quyết định của Abel, Orange nhíu mày.

Trong mắt Orange, Abel đúng là một kiếm sĩ mạnh, nhưng… nếu hỏi ai sẽ thắng, thì câu trả lời là 100% là chính nó. Dù trời đất có đảo lộn, kết quả đó cũng không thay đổi.

Thế nhưng…

(Đúng vậy, nhưng ta bận tâm đến ánh mắt đó.)
Orange nhìn vào mắt Abel và nghĩ vậy.
Nó từng thấy ánh mắt đó rồi.
Người đàn ông năm xưa từng chiến đấu với chủ nhân Garwin…

(Cùng một ánh mắt với Richard. Hắn ta cũng vậy, dù bị Garwin-sama đánh bật lại biết bao lần, vẫn cứ lao lên…)
Với Orange, kẻ đứng quan sát từ bên ngoài, đó chưa bao giờ là một cảnh tượng khó chịu.

Một Richard không bao giờ bỏ cuộc.
Một Garwin chiến đấu với nụ cười trên môi.

Đó không phải là nụ cười khinh miệt.
Mà là một nụ cười vui sướng từ tận đáy lòng… Một nụ cười trào dâng từ tận sâu thẳm tâm hồn…

Orange thành thật nghĩ. Nó thấy ghen tị.
Được chiến đấu với kẻ khiến mình nở nụ cười từ tận đáy lòng.
Dù có sống mấy nghìn năm, trải nghiệm đó cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Gần đây nhất, tại thành phố Haflina, nó đã có cảm xúc gần như vậy với những kẻ sử dụng ma pháp hệ Thủy.

Nhưng thời gian quá ngắn ngủi!

Vậy còn gã đàn ông trước mắt này thì sao?
Có khả năng.
Hắn khiến nó có cảm giác như vậy.
Nó bất giác tự hỏi, liệu có chăng…

(Đây ư…? Có lẽ nào là thế? Nếu chiến đấu thêm một chút nữa, liệu mình có hiểu được không?)
Orange hơi ngạc nhiên trước cảm xúc đang trào dâng từ tận đáy tâm can đó.
Gã đàn ông trước mặt, kẻ cứ lao vào hết lần này đến lần khác…
Hắn có khả năng.

Nó muốn tiếp tục chiến đấu.
Muốn tiếp tục giao kiếm.
Muốn nữa, muốn nữa, muốn thêm nữa!

“Orange, ngươi đang chơi đùa cái gì thế!”

Dòng suy nghĩ của Orange bị cắt ngang bởi giọng nói của một người phụ nữ từ phía bên cạnh.

“Isolda, đừng có can thiệp.”
Đó là giọng nói chứa đầy sự sắc bén đến mức chính Orange cũng phải ngạc nhiên.
Nó tràn đầy sự khó chịu.

“Garwin-sama hạ lệnh phải kết liễu tên đó sớm đi.”
“Ta đang đến đoạn hay đây. Cứ im lặng mà đứng nhìn đi.”
Trước lời của Isolda, Orange cố tình không trả lời thẳng mặt.
Nó không thể làm trái lệnh Garwin.
Nhưng ngay lúc này, đây thực sự là đoạn cao trào… nó không muốn bất cứ ai cản trở.
Đó là cảm xúc chân thật nhất của Orange.

Abel hiểu rõ mình đang ở trong thế bất lợi áp đảo.
Thanh kiếm của kẻ quyến thuộc trước mặt, tên là Orange, khác hẳn với bất cứ thanh kiếm nào mà Abel từng biết.
Nó không giống kiếm của sư phụ, cũng chẳng giống thanh kiếm mà Ma Vương tử vung lên ở tầng 40 của hầm ngục.
Tất nhiên, nó cũng khác với kiếm của Ryou – vị pháp sư mạnh nhất mà cậu biết… dù cậu mới chỉ thấy hắn xuất chiêu thật sự vài lần.

Nhưng Abel hiểu rằng, thanh kiếm của Orange đã tiêu tốn biết bao thời gian để thăng hoa lên hình thái hiện tại.
Đó không phải là kỹ thuật vụn vặt.
Cũng không phải là thứ dựa vào tài năng hay năng lực.
Nếu chỉ là những thứ đó, có lẽ cậu đã không cảm thấy tuyệt vọng đến thế này.

Đó là thanh kiếm của một kẻ dành cả đời để chuyên tâm vào kiếm đạo.

Một thanh kiếm như vậy chắc chắn rất mạnh.
Đó là điều hiển nhiên.

Hơn nữa, điều đáng sợ là gã trước mặt lại là quyến thuộc của Ma nhân.
Điều đó nghĩa là…
Hắn vượt trội hơn cậu về sức mạnh, tốc độ và cả kỹ thuật.
Có lẽ, cả về sức bền nữa…

Làm sao để có thể đánh bại một kẻ như vậy?
Câu trả lời rất rõ ràng.
“Không thể thắng.”

Đó là lẽ đương nhiên.
Kiếm đạo không hề dễ dàng như vậy.
Vì thế, tất cả mọi người mới phải rèn luyện sức mạnh, mài giũa tốc độ và cực hạn hóa kỹ thuật.
Chỉ để giành chiến thắng.

Không thể nào thắng được một đối thủ vượt trội hơn mình về mọi mặt.

Cậu biết chứ.
Cậu biết chứ.
Cậu biết… nhưng mà…

『Không được! Ta không thừa nhận!』

Không hiểu sao, cậu lại nghe thấy tiếng của vị Công tước đứng đầu – người đáng lẽ không nên ở đây. Vì sự kết nối tâm linh đã bị ngắt, chắc chắn đây chỉ là ảo giác.

『Abel, cậu vẫn còn những việc phải làm chứ! Cậu định để Noah trở thành đứa trẻ mồ côi cha sao? Cậu định bỏ mặc Riehja sao? Cậu định bỏ mặc người dân… những người đã tôn cậu làm vua sao? Không được. Ta không cho phép chuyện đó!』

(À… những lời đó được nói ra trên giường bệnh nhỉ. Nếu không đánh bại Ma nhân ở đây, Noah, Riehja, và cả người dân… sẽ không ai sống sót được. Ryou lúc nào cũng nói những điều khó khăn.)
Abel khẽ mỉm cười.

Điều đó đã mang lại một sự thay đổi cho thanh kiếm của Abel.
Những lực thừa thãi đã được gỡ bỏ.

Có lẽ, chỉ có chuyện đó xảy ra.
Lực thừa thãi được gỡ bỏ. Chỉ vậy thôi, nhưng mà…

Tốc độ vung kiếm tăng lên.
Có lẽ vì chỉ nắm chặt vào khoảnh khắc va chạm, còn những lúc khác thì thả lỏng… nên uy lực cũng tăng lên.

Và có lẽ vì tầm nhìn được mở rộng… cậu đã hiểu thấu được chuyển động của kiếm và cơ thể của Orange hơn bao giờ hết.

Chỉ bằng cách trút bỏ những lực thừa thãi.

Lý do của việc luyện tập lặp đi lặp lại trong mọi môn thể thao.
Có người nói rằng đó là để đạt được sự tối ưu hóa trên cơ thể chính mình.

Điều gì xảy ra khi sự tối ưu hóa tiến triển?
Những chuyển động ban đầu vốn vụng về sẽ trở nên trơn tru.
Những hành động từng phải suy nghĩ từng chút một sẽ được thực hiện gần như theo phản xạ.

Điều đó có nghĩa là, năng lượng được tập trung vào nơi cần thiết, với mức độ cần thiết, còn những chỗ có thể lười biếng thì sẽ lười biếng…
Theo một ý nghĩa nào đó, chính là việc loại bỏ lực thừa thãi.

Tất nhiên, Abel không hiểu hết những điều đó khi vung kiếm.
Cậu chỉ vung kiếm để giành chiến thắng.

Nhưng, nhờ cười một chút mà cơ thể thả lỏng, lực không cần thiết đã tan biến… tầm nhìn mở rộng, tư duy cũng có khoảng trống.
“Không tệ.”
Abel lẩm bẩm.

Đồng thời, trong thâm tâm cậu nghĩ:
(Tên quyến thuộc này… cú chém từ trên xuống rồi chuyển sang chém ngang hất lên, chúng phối hợp với nhau thật nhịp nhàng…)
Abel nhận ra xác suất của sự liên kết, tổ hợp đó được lồng ghép trong những đòn liên kích tốc độ cao là cao đến kinh ngạc.

Tất cả những điều này, đều là nhờ Ryou đã khiến cậu cười…

Tất nhiên, Orange cũng cảm nhận được sự thay đổi trong thanh kiếm của vị Quốc vương trước mắt.
(Tốc độ kiếm tăng lên rồi… Chuyển động cơ thể cũng trở nên linh hoạt hơn? Đột nhiên trưởng thành sao? Không, chắc là không đến mức đó. Rốt cuộc là…)

Nhớ lại chuyện vừa xảy ra, Orange nhận ra.

(Hắn đã cười một chút… bắt đầu từ sau lúc đó.)
Orange hiểu rằng Abel đã trút bỏ lực thừa thãi, không chỉ tốc độ kiếm mà cả chuyển động cơ thể cũng trở nên trơn tru và nhanh hơn.
Orange là quyến thuộc sống bằng kiếm.
Không, có lẽ nên gọi là quyến thuộc bị kiếm ám thì đúng hơn.

Nó đã theo đuổi cách để thắng bằng kiếm.
Cách truyền lực.
Cách tăng tốc độ.
Và cách mài giũa kỹ thuật.

Những năm tháng mà con người không thể nào sống được…
Nếu dành chừng ấy thời gian để cực hạn hóa kiếm thuật, thì việc trở nên mạnh mẽ là điều hiển nhiên.

Nên nó mới mạnh.

Thế nhưng, đáng ngạc nhiên thay, người kiếm sĩ trước mắt đang đuổi kịp khoảng thời gian hàng trăm, hoặc hàng nghìn năm mà Orange đã bỏ ra, ngay trong khoảnh khắc này.
(Thật vô lý…)

Đúng vậy, chuyện đó không thể nào xảy ra.
Việc cực hạn hóa kiếm thuật không phải là điều đơn giản như vậy.
Dù có là thiên tài đi nữa, dù có tài năng đến đâu… việc rèn luyện vẫn cần thời gian.

(Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra?)
Orange nghi hoặc.
Dù nghi hoặc, dù cảm thấy kỳ lạ… nhưng tận sâu trong thâm tâm, nó nghĩ lý do là gì cũng chẳng quan trọng.
Vì Abel, nhờ trở nên mạnh hơn lúc ban đầu…

(Vì như vậy mới thú vị!)
Một nụ cười bất giác nở trên môi nó.

Người nhận ra lý do sự thay đổi của Abel là Isolda, kẻ đang đứng quan sát từ bên ngoài.
Tất nhiên, vì Garwin đã chỉ ra điều đó.

(Thanh ma kiếm đó, vốn chỉ phát ra ánh sáng đỏ, giờ đã lẫn cả ánh sáng trắng.)
Đúng vậy, cách thanh kiếm của Abel phát sáng đã thay đổi.
Isolda không biết cụ thể điều đó thay đổi cái gì, thế nào.
Nhưng cô gần như tin chắc rằng, đó chính là lý do.

(Đó là lý do ta đã bảo! Kết liễu hắn ta sớm đi!)
Isolda nắm chặt tay, rủa thầm trong lòng.
Thế mà, Orange lại bảo cô đừng có cản trở…

(Mình có nên can thiệp không?)
Thành thật mà nói, cô không thể quyết định được.
Vẫn chưa đến mức ngang hàng… Orange vẫn đang ở trên cơ.
Nhưng… không biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Trong lúc Isolda đứng bất động, nhìn về phía trước.

Những đòn liên kích tốc độ cao của Orange.
Nói là liên kích, nhưng có hàng chục, hàng trăm tổ hợp nên đối thủ không thể đọc được vị trí.

Đáng lẽ là không thể…

Orange vung kiếm từ trên xuống, và từ khoảnh khắc ngay trước khi kiếm chạm đất, nó thực hiện một cú chém hất lên góc 45 độ…

Abel dang rộng chân, cúi người về phía trước, luồn xuống dưới thanh kiếm đang hất lên đó…

Chỉ bằng một đường kiếm, cậu cắt đứt cả hai cổ tay của Orange, rồi xoay kiếm chém bay đầu nó.

“Cái gì…”
Isolda không thể thốt nên lời.

Cô hiểu những gì đã xảy ra.
Vua Abel đã đọc được. Đọc được sự kết hợp kỹ thuật của Orange.
Sự liên kết tất yếu nằm trong những đòn liên kích.

Cú chém từ trên xuống rồi hất lên 45 độ.

Tất nhiên, không phải lúc nào cũng là như vậy.
Chém từ trên xuống là một chuyển động rất phổ biến.
Nhưng cậu đã tìm ra thói quen kết nối với cú chém hất lên 45 độ đó… hoặc là sự dự đoán dựa trên những chi tiết nhỏ nhặt hơn nữa…
Dù thế nào đi nữa, bằng cách “nhìn thấu”, cậu đã đảo ngược thế trận trong chớp mắt.

Nhưng Isolda cũng nhìn thấy rằng, đó không phải chỉ là nhờ sức mạnh của riêng Abel.
Khi cậu cắt đứt hai tay và chém bay đầu Orange, thanh kiếm đó đã tỏa sáng rực rỡ.
Liệu đó là chuyển động hay quyết tâm của Abel… thanh kiếm đã đáp lại điều gì đó…

“Không…”

Hơi thở của Abel quá dồn dập.
Cuối cùng, cậu cắm thanh kiếm xuống đất, dùng nó như cây gậy để chống đỡ cơ thể.

Rõ ràng, đây không chỉ là kết quả của việc đấu kiếm đơn thuần.

“Cậu ta đã… hiến dâng thân mình cho kiếm sao? Cưỡng ép rút ra sức mạnh của kiếm ư.”
Tất nhiên, ở một mức độ nào đó, thanh kiếm đã công nhận cậu.
Nhưng không hoàn toàn.
Thanh kiếm chưa công nhận cậu một cách trọn vẹn.
Vì thế, cậu đã phải đánh đổi bằng chính khí lực của mình… hoặc ma lực… để tức thời rút ra sức mạnh của kiếm…

“Ra là vậy… quả nhiên là hậu duệ của Richard.”
Isolda nhíu mày lẩm bẩm.

Sắp rồi…