Thành phố Mifasosi.
Một thành phố khá rộng lớn với những dãy nhà bằng gỗ san sát nhau.

"So với các nước Trung Nguyên, vùng quần đảo hay cả thành phố tự trị Kubebasa thì nơi này hoàn toàn khác biệt nhỉ."
"Phải đấy. Chẳng thấy lấy một tòa nhà xây bằng đá nào cả. Nhưng dân cư lại đông đúc, quy mô chắc cũng phải cỡ vài chục ngàn người."
Ryou và Abel thì thầm với nhau bằng tông giọng rất nhỏ.

Dĩ nhiên, đội tuần tra bao vây xung quanh không hiểu nội dung cuộc trò chuyện, nhưng họ biết hai người đang nói chuyện với nhau. Tuy nhiên, vì hai người không bị bắt giữ nên việc trò chuyện cũng không bị cấm đoán. Hơn nữa, họ còn là những người hợp tác cung cấp thông tin quý giá cho phủ quan sau này. Có lẽ vì vậy mà dù không cần phải khúm núm, nhưng phía quan binh cũng không muốn tỏ thái độ bề trên với họ.

Hai người được áp giải một cách vô cùng lịch thiệp.

Dưới những ánh mắt hiếu kỳ của người dân trong thành phố...

***

Trước phủ quan thành phố Mifasosi.
"Tại Abel cả đấy, ánh mắt của người dân nhìn em đau hết cả người."
"Tại tao á!?"
"Bộ giáp da của Abel... tuy rất ngầu, nhưng ở các nước phương Đông thì nó hơi bị lạc quẻ đấy."
"Chuyện đó... tao cũng nghĩ thế. Để lát nữa đi mua cái áo choàng vậy..."

Thực tế, không chỉ riêng trang phục của Abel, mà ngay cả chiếc áo choàng của Vua Tiên xinh đẹp đến mức khó tin của Ryou cũng là lý do thu hút ánh nhìn của người dân...
Nhưng người trong cuộc lại chẳng hề hay biết điều đó.

Hai người được dẫn vào một căn phòng giống như phòng tiếp khách và phải chờ ở đó. Ít nhất thì đó không phải là phòng giam.

Dẫu vậy, chẳng có trà hay cà phê gì được bưng ra cả. Và trước cửa, hai thành viên đội tuần tra đang đứng gác cùng với cây giáo trên tay. Chắc chắn mục đích không phải để đề phòng thứ gì đó từ bên ngoài, mà là để đảm bảo Ryou và Abel không đi đâu cả.

Abel đã nhận ra một điều gì đó từ trước khi được đưa vào phòng.
Sau khi ngồi xuống ghế, cậu ghé sát vào tai Ryou hỏi nhỏ:
"Ryou, cậu đã phủ thứ đó lên người tao rồi phải không?"
"Vâng, đó là <Ice Armor Mist>. Để phòng hờ trong trường hợp bị tấn công bất ngờ, em đã phủ nó lên cả hai chúng ta."
<Ice Armor Mist> là loại giáp băng khó thấy mà Ryou đã cải tiến cho Nữ vương Iriaja của Vương quốc Sujee.

"Cẩn thận quá đấy."
"Chính kinh nghiệm đã khiến em trở nên khôn ngoan hơn."
Ryou gật đầu một cái rồi nói tiếp:
"Abel, trước đây em đã từng rơi vào tình huống tương tự thế này rồi."
"Hử? Vậy sao? Ở các nước phương Tây à?"
"Vâng. Sau khi giúp đỡ người khác, em đã phải chờ đợi như thế này. Em cứ ngỡ sẽ được tán thưởng cơ. À, hồi đó thì họ có mang cà phê ra thật. Nhưng cấp trên của những người được em giúp lại dẫn theo lính tráng ập vào để bắt giữ em."
"Chuyện đó... vất vả cho cậu thật đấy."

Ryou nhớ lại sự việc xảy ra tại Cục Đặc nhiệm Tình báo của Cộng hòa Mafalda ở phương Tây. Lần đó là do thông tin phía họ nắm được bị sai lệch. Những tên lính ập vào lúc đó cũng vây quanh Ryou từ xa. Nhưng nếu lúc đó chúng tấn công ngay lập tức thì...

Cân nhắc tất cả những điều đó, lần này cậu quyết định phải ra tay trước!

***

Năm phút sau, cánh cửa mở ra và có hai nhân vật bước vào. Một là đội trưởng đội tuần tra Solon. Người còn lại là một phụ nữ ngoài sáu mươi tuổi.

"Tôi nghe nói các vị có thông tin liên quan đến Kubebasa. Có đúng không?"
"Trong phạm vi hiểu biết của chúng tôi thì có."
Khi người phụ nữ hỏi, Ryou lịch sự đáp lại. Thậm chí cậu còn nở một nụ cười nhẹ.

Nhưng trong lòng Ryou lại đang nghĩ về chuyện khác.
*(Người phụ nữ này... hơi phiền phức đây)*. Cậu lập tức thay đổi kịch bản.

"Tôi là Su-Ku, quan đại diện của Mifasosi."
Quan đại diện Su-Ku chào hỏi một cách chỉn chu.

"Tôi tên là Ryou, đến từ Vương quốc Nightray ở các nước Trung Nguyên. Chúng tôi đến từ thành phố tự trị Kubebasa."
"...Còn tôi là Abel, cũng đến từ Vương quốc Nightray."

Sau khi lộ vẻ ngạc nhiên trước lời giải thích của Ryou, Abel cũng tự giới thiệu tương tự. Cậu không ngờ Ryou lại đưa tên của Vương quốc Nightray ra.

"Các nước Trung Nguyên ư? Đúng là đến từ nơi xa xôi thật. Trong báo cáo của đội trưởng Solon không có nhắc đến điều này."
"Thật xin lỗi. Tôi đã quên không truyền đạt phần đó."
Ryou đáp lại câu hỏi của quan đại diện Su-Ku bằng một nụ cười.
Đúng vậy, từ một nụ cười nhẹ, cậu đã chuyển sang một nụ cười tươi rói. Một nụ cười vô hại... hay nói cách khác, là nụ cười ngây thơ.

Quan đại diện Su-Ku im lặng một lát, nhưng bà không truy hỏi thêm nữa mà đi thẳng vào vấn đề chính.

"Lý do tôi mời hai vị đến phủ quan là như đội trưởng Solon đã nói. Nếu hai vị có thông tin gì về Kubebasa, và hơn nữa là về Đại công quốc, tôi rất muốn được biết."
"Ra là vậy."
Quan đại diện Su-Ku hỏi, Ryou gật đầu một cái.
Dù gật đầu nhưng cậu không mở lời, khuôn mặt vẫn giữ nguyên nụ cười.
Ryou đang đợi bà nói điều gì đó. Abel nhìn thấy rõ điều đó.

Quả nhiên...

"Tất nhiên, chúng tôi sẽ không yêu cầu miễn phí. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn phần thưởng xứng đáng cho những thông tin giá trị."
"Cảm ơn bà."
Khi quan đại diện Su-Ku nói xong, Ryou lập tức cảm ơn và cúi đầu.
Sau đó, cậu tiếp lời:
"Tuy nhiên, vì thông tin rất nhiều... nên nếu bà muốn biết gì, cứ hỏi tôi sẽ trả lời. Như vậy có được không ạ?"
"Được thôi. Vậy đầu tiên là..."

Sau đó, một phiên hỏi đáp diễn ra trong chốc lát, với quan đại diện Su-Ku hỏi và Ryou trả lời.

Về cơ bản, Ryou trả lời trung thực những thông tin mà bất kỳ ai sống ở Kubebasa đều biết. Tức là không hề đả động đến danh tính thực sự của Hầu tước Helb hay chuyện về hòn đảo xanh. Những thông tin công khai của chính phủ hay những tuyên bố chính thức đều được cậu trình bày chi tiết nhất trong khả năng.

Kết quả, sau hơn một giờ hỏi đáp, quan đại diện Su-Ku có vẻ đã hài lòng.

"Cảm ơn hai vị. Tôi rất biết ơn khi nhận được những thông tin mà trước đây Mifasosi chưa hề hay biết."
Quan đại diện Su-Ku cúi đầu cảm ơn.

"Không có gì ạ. Nếu giúp ích được cho bà thì tôi rất vui."
Ryou mỉm cười suốt quá trình giải thích, và giờ đây vẫn giữ nụ cười ấy mà khẽ gật đầu.

Sau đó, quan đại diện Su-Ku đổi chủ đề.

"Hai vị đã nói với đội trưởng Solon rằng dự định rời khỏi Kubebasa để đi về phía Bắc đúng không?"
"Vâng. Chính xác hơn là đến Johnjohn của nước Bosunter."
"Ra là đến Johnjohn. Chuyện Mifasosi đây là một thành phố của nước Bosunter thì..."
"Thú thật là chúng tôi không biết. Chúng tôi đang đi tàu đến Johnjohn nhưng tàu bị chìm. Chúng tôi cố gắng cập bờ rồi đi về phía Bắc thì được đội tuần tra của Mifasosi phát hiện ra ạ."
"Hiểu rồi."
Ryou giải thích, quan đại diện Su-Ku gật đầu.
Nhưng Abel nhận ra, ánh mắt bà trở nên sắc lẹm trong khoảnh khắc.

"Tôi rất cảm ơn những thông tin hai vị mang lại. Nhưng... chúng tôi không thể để bất cứ ai cũng có thể tiến về thủ đô Johnjohn được. Hai vị có vật gì để chứng minh danh tính không?"
"Nếu vậy thì..."
Ryou nói rồi lấy từ trong túi ra một phong bì đưa cho bà.
"Đây là thư giới thiệu của Hầu tước Helb thuộc Đại công quốc Atinjo. Ngài ấy đưa cho chúng tôi để dùng khi đến Johnjohn."
Ryou đưa chiếc phong bì cho quan đại diện Su-Ku. Bà lấy lá thư ra và đọc một lượt.

"Ra là vậy. Nhắc đến Hầu tước Helb thì ngài ấy là em trai của Đại công, cũng được biết đến là một pháp sư nguyền thuật mạnh mẽ. Một nhân vật tầm cỡ như vậy mà đích thân viết thư giới thiệu... Hai vị đúng là những người quan trọng nhỉ."
"Đâu có ạ. Hầu tước Helb đến nhậm chức đại sứ tại Kubebasa... chúng tôi may mắn có cơ hội quen biết nên được ngài ấy viết thư giới thiệu thôi. Ngài ấy thật sự là một người rất cởi mở."

Ryou dùng nụ cười để khéo léo né tránh sự truy hỏi của quan đại diện Su-Ku.

Quan đại diện Su-Ku nhìn Ryou một lúc rồi lại nhìn xuống lá thư trên tay.

"Không phải là tôi nghi ngờ, nhưng tôi muốn xác nhận xem lá thư này có phải là thật không, nên tôi có thể giữ lại một chút được không?"
"...Vâng, tất nhiên rồi ạ. Nếu bà cho tôi một biên nhận thì không vấn đề gì cả."
Ryou hơi khựng lại một nhịp trước yêu cầu của quan đại diện Su-Ku, nhưng cậu lập tức phản ứng lại.

"Biên nhận?"
"Vâng. Chỉ cần bà viết cho tôi một tờ giấy xác nhận rằng bà đã giữ lá thư giới thiệu của Hầu tước Helb là được ạ."
"Tôi hiểu rồi. Lát nữa tôi sẽ cho người soạn thảo."
"Cảm ơn bà."

*(Biên nhận gì đó chưa từng nghe bao giờ...)*
Abel thầm nghĩ trong lòng.

Có lẽ, bất kỳ ai không phải là Ryou cũng sẽ nghĩ như vậy...

"Chúng tôi sẽ sắp xếp nơi ở cho hai vị. Đó là sự đáp lễ cho những thông tin và cũng là để mượn lá thư giới thiệu này. Sẽ có người của đội tuần tra đi cùng, nếu cần gì hai vị cứ bảo họ."
"Cảm ơn bà."
Ryou cúi đầu thật sâu trước đề nghị của quan đại diện Su-Ku.
Tất nhiên, cậu thừa hiểu rằng mình đang bị đặt dưới sự giám sát. Cũng hiểu rằng đội tuần tra đi theo là để canh chừng.
Dẫu vậy, cậu cũng nghĩ rằng đó là điều không thể tránh khỏi...

Nhưng, đã có cơ hội thì phải ra tay thôi.

"À suýt quên, thật ra tôi muốn mua một chiếc áo choàng cho Abel. Để như thế này thì dễ gây chú ý quá. Nếu bà biết cửa hàng nào tốt, giới thiệu cho chúng tôi thì tốt quá."
"Cửa hàng quần áo?"
"Vâng. Chúng tôi định đi mua sắm một chút... À, tất nhiên lúc đó nếu được đội tuần tra đi cùng bảo vệ thì chúng tôi sẽ thấy yên tâm hơn."
"Được thôi."
Quan đại diện Su-Ku nói rồi liếc nhìn ra phía sau.
Đội trưởng Solon đang ở đó, nhận được ánh mắt của bà, anh ta gật đầu.

Và cuối cùng, Ryou và Abel cũng có thể rời khỏi phủ quan.
Dĩ nhiên là có sự 'bảo vệ' kèm theo của đội tuần tra.

***

Hai người bước về phía nhà nghỉ với sự hộ tống. Đội tuần tra đi trước hai người và sau hai người, kẹp chặt Ryou và Abel ở giữa.
Tuy nhiên, nếu vừa đi vừa nói nhỏ thì có lẽ họ sẽ không nghe thấy.

"Này Ryou, sao lúc nãy cậu lại thành thật với vị quan đại diện đó thế?"
"Vì... vị quan đó làm em nhớ đến Bệ hạ Roberto Pirlo của vương quốc Capitone, một trong mười nước lớn của Liên hiệp."

Cựu vương Roberto Pirlo của vương quốc Capitone. Ryou từng đi cùng ông trong phái đoàn ngoại giao đến các nước phương Tây.
Dù đã 75 tuổi, nhưng ông là mẫu người khiến Ryou cảm thấy: "Pháp sư mạnh mẽ là phải như thế này đây". Thực tế, trong cuộc 'Đại chiến' toàn diện giữa Vương quốc và Liên hiệp 13 năm trước, ông cũng từng chiến đấu ở tiền tuyến với tư cách là pháp sư của Liên hiệp. Dù lúc đó ông đang là quốc vương tại vị.

Người ta nói rằng ngay cả những pháp sư kỳ cựu của Vương quốc đối đầu với ông như Ilarion Barahas hay Arthur Belasis cũng phải chật vật.
Roberto Pirlo có khả năng cảm nhận ma lực và phép thuật.
Điều này đối với Ryou là lẽ đương nhiên, nhưng pháp sư ở các nước Trung Nguyên vì quá phụ thuộc vào chú văn nên nhiều người không làm được.

Nhìn thấy quan đại diện Su-Ku, Ryou lập tức cảm nhận được bà là một pháp sư hoặc người dùng nguyền thuật lão luyện. Đồng thời cũng là người có kinh nghiệm dày dặn và kiến thức sâu rộng. Thậm chí bà có thể nhận ra trang phục của Ryou và Abel không phải là người của các nước phương Đông.
Cái bầu không khí giống với Roberto Pirlo chính là vì thế.

"Hiểu rồi. Thế... cậu nghĩ chuyện sẽ thế nào?"
"Cậu hỏi thế nào thì... chỉ còn cách chờ thôi."
"Hừm."
"Lá thư giới thiệu đang là con tin... à không phải người, nhưng đang nằm trong tay họ mà."
"Cái đó, không có cũng không sao đúng không?"
"Tất nhiên là không sao. Nhưng họ vẫn chưa coi chúng ta là kẻ thù, đúng không nào? Nếu vậy thì cũng không cần thiết phải tự biến mình thành kẻ thù. Em cũng đang hy vọng, nếu được thì nhờ họ giúp cho việc di chuyển đến thủ đô."
Ryou nhếch mép cười.
Một nụ cười trông đầy vẻ bất hảo... giống như một diễn viên hạng ba vậy...

"Phải rồi... tao cũng không muốn phải xuyên qua rừng rậm lần nữa đâu."
"Đúng thế thật..."
Cả Abel và Ryou đều khẽ thở dài.

Nhưng nếu những nhà mạo hiểm giả thông thường nhìn thấy cách hai người di chuyển trong rừng rậm và nghe thấy câu nói này, có lẽ họ sẽ nổi giận đùng đùng cho mà xem.
Bởi vì đối với những mạo hiểm giả thông thường, hai người kia chẳng hề vất vả chút nào cả!
Việc di chuyển trong rừng rậm, thực tế, phải khó khăn hơn thế gấp nhiều lần...