「＜Icicle Lance Shower (Băng Thương Vũ)＞」
「＜Flame Spear Barrage (Viêm Thương Liên Kích)＞」

Những ngọn thương băng và lửa va chạm vào nhau.
Hàng nghìn, hàng vạn, hàng chục vạn... đúng nghĩa đen là vô số những ngọn thương đang bay xé gió. Mỗi lần va chạm, ánh sáng từ sự triệt tiêu lẫn nhau lại nhuộm sáng cả không gian.

「Chà, cái này thì thật là ngoạn mục...」
Đó là lời cảm thán thoát ra từ miệng của Roberto Pirlo khi đang đứng quan sát từ xa.

Với tư cách là một cựu vương, đồng thời là một pháp sư, ông đã từng chứng kiến vô số màn pháo kích ma thuật. Ông từng trải qua những trận giả chiến, những cuộc thảo phạt ma thú, thậm chí là cả những chiến trường khốc liệt. Ông cũng từng nhìn thấy những đòn oanh tạc ma thuật từ hàng nghìn pháp sư hợp lực.

Thế nhưng, cả uy lực lẫn mật độ của trận chiến này đều vượt xa tất cả những gì ông từng thấy.
Chỉ riêng màn đối đầu ma thuật của hai kẻ kia thôi đã như vậy.

「Đến Dark Continent (Lục Địa Bóng Đêm) quả là không uổng công.」
Trên gương mặt Roberto Pirlo hiện rõ sự hân hoan.
「Đúng vậy... chính là để tận mắt chứng kiến bức tranh này mà ta đã lặn lội theo đến đây.」

Phải, Roberto Pirlo đã theo chân Ryō và Oscar – những pháp sư hàng đầu của các quốc gia trung tâm – chỉ để nhìn thấy ma thuật của họ. Và giờ, ông đang tận mắt chiêm ngưỡng nó.
Hơn nữa, đối thủ của họ lại là một Công tước Vampire mà ông chỉ mới nghe danh trong truyền thuyết. Bản thân kẻ đó còn tự xưng là kẻ đã nuốt chửng một Đại công tước để trở thành Đại công tước Vampire.

「Giao tranh giữa những kẻ mạnh đến mức này, nếu chẳng may bị cuốn vào, có khi lão già này cũng mất mạng như chơi.」
Roberto Pirlo vừa cười vừa nói.

Ông lên ngôi vua Capitone từ khi còn trẻ và đã chèo lái đất nước trong thời gian dài. Nếu còn ở ngôi vị đó, một màn "xem đánh nhau" đầy rủi ro thế này chắc chắn là điều không bao giờ được phép. Vị trí của một vị vua không cho phép xảy ra bất trắc.

Nhưng giờ thì khác.

Thực tế, có lẽ do uy lực ma thuật từ hai kẻ kia tỏa ra, một trận cuồng phong đang thổi thốc vào Roberto Pirlo. Tất nhiên, ông vẫn đang dùng ＜Barrier (Kết Giới)＞ để chống đỡ...

「Nếu chỉ cần một ngọn thương trong số đó bay về phía này, cái kết giới còi cọc này có lẽ sẽ bị xuyên thủng ngay lập tức.」
Roberto Pirlo thốt lên, vẻ mặt vẫn đầy phấn khích.

Nếu Ilarion Barah hay Arthur Belasis của Vương quốc có mặt ở đây, chắc chắn họ sẽ nói: "Đúng là tên pháp sư điên khùng". Nhưng...

「Hừ, Ilarion, Arthur Belasis, bọn bay cũng có khác gì ta đâu.」
Roberto Pirlo thừa hiểu. Ông biết rõ mình là một gã cuồng ma thuật. Và ông cũng biết những lão pháp sư của vương quốc, những người từng là kẻ thù của ông, cũng chẳng khá khẩm hơn là bao.

「Chắc là lũ đó cũng thèm khát được nhìn thấy cảnh tượng này lắm đây.」

「Uy lực và số lượng ma thuật gần như ngang ngửa? Cần phải tìm cách phá vỡ thế trận, nhưng đương nhiên là phải xuyên qua ánh sáng triệt tiêu này rồi...」
Khi Roberto Pirlo vừa lẩm bẩm, tình hình lại biến chuyển.

*Gakin!*

Tiếng kiếm va chạm vang lên chói tai.

「Quả nhiên là đỡ được nhỉ.」
「Cận chiến xen giữa ánh sáng triệt tiêu ma thuật sao? Một kỹ thuật chiến đấu cổ điển đấy.」
Ryō lao vào vung Murasame chém xuống, và Zoltan dùng Bloody Sword đỡ lấy.

「Thì ra là thế?」
「Gần đây... dù rằng đã là chuyện của một nghìn năm trước, pháp sư dần chỉ biết phóng ma thuật. Nhưng ngày xưa, pháp sư đích thực là kẻ phải cầm kiếm, thông thạo từ cận chiến cho đến tầm xa.」
「Thật không ngờ, lại là một kẻ cuồng chiến đấu hơn cả kiếm sĩ.」
Ryō ngạc nhiên trước câu chuyện về những pháp sư cuồng chiến trong quá khứ mà Zoltan tiết lộ.

「Kẻ dùng ma thuật mà còn mạnh hơn kẻ không biết ma thuật, đó chẳng phải là chuyện hiển nhiên sao?」
「Ngay cả trong cận chiến?」
「Đương nhiên.」
Trước câu hỏi ngây ngô của Ryō, Zoltan nhìn cậu như thể nhìn một kẻ đáng thương.
Rồi hắn nói:
「Ngươi không biết ư? Để ta thực hiện cho ngươi xem. ＜Enchant (Cường hóa)＞.」
「A!」
Ryō kinh ngạc khi một ma thuật ngoài dự tính được niệm lên.
Đường kiếm của Zoltan trở nên sắc bén hơn bao giờ hết.

Ryō đỡ lấy.

「Ngang ngửa với 'Phong Trang' (Phong Phủ) của Sera!」
Ryō biết rõ 'Phong Trang'. Kỹ năng đó giúp tăng tốc độ của kiếm, nhưng cậu hiểu rằng nếu chỉ dùng ma thuật hệ Phong để tăng tốc chuyển động của kiếm hay cánh tay đơn thuần thì sẽ không hiệu quả.

Ví dụ, nếu chỉ đẩy thanh kiếm từ phía sau, nó chỉ làm tăng tốc độ đi thẳng. Nói một cách cực đoan, cả cơ thể sẽ bị lôi đi theo. Như vậy thì không thể gọi là 'vung kiếm'.
Chỉ khi có một cơ thể không di chuyển làm trục, thì mới tạo ra chuyển động xoay quanh tâm đó để vung kiếm. Vì vậy, để trục không bị lệch, cũng phải dùng ma thuật hệ Phong để bù đắp vào đó.

Ryō biết 'Phong Trang' của Sera được hình thành nhờ sự kiểm soát ma thuật cực kỳ cao cấp, và bản thân cậu cũng hiểu rằng người khác, bao gồm cả chính mình, không thể bắt chước hoàn hảo.
Nhưng với ＜Enchant＞ của Zoltan, nó nâng cấp cả lực và tốc độ của toàn bộ cơ thể...
「Có khi còn dễ chịu hơn cả 'Phong Trang' nữa.」

Ryō chống đỡ những đòn tấn công đã được cường hóa bởi Zoltan.
「Không tệ, Công tước đứng đầu. Không dùng ma thuật mà chỉ dùng kỹ thuật kiếm đơn thuần để chịu đựng được ta, thật sự khiến ta ngạc nhiên đấy.」
「Cảm ơn lời khen, tự xưng Đại công tước à. Tôi đã quen với những loại ma thuật kiểu này rồi.」
Zoltan tán thưởng, còn Ryō thì đã quen với những trận giả chiến cùng Sera.

「Tôi cứ tưởng Enchant là để truyền thuộc tính ma thuật vào vũ khí chứ.」
「Cũng có cách dùng đó, nhưng ta thích kiểu này hơn.」
「Có lẽ sau này tôi cũng phải nghiên cứu về Enchant mới được.」
「Nếu còn sống sót thì hãy làm.」
「Nói cách khác, Zoltan, tôi vừa có thêm một lý do để không được phép chết dưới tay ông.」
「Thú vị đấy.」
Zoltan cười lớn.

「Liệu ngươi có sống sót nổi sau chiêu này không? ＜Flame Spear (Viêm Thương)＞!」
「＜Icicle Lance (Băng Thương)＞!」

*Gakin!*
Zoltan dùng ngọn thương lửa làm đòn nghi binh rồi chém thẳng chính diện.
Ryō dùng thương băng đỡ được thương lửa, nhưng vẫn phải chịu đòn kiếm diện đối diện. Zoltan có sức mạnh thể chất áp đảo hơn.
Zoltan dùng trọng lượng cơ thể kết hợp ma thuật hệ Phong để ép xuống. Ryō phải dùng cả hai tay để giữ kiếm.

「Ta sẽ nghiền nát ngươi ngay tại đây.」
「Nghiền nát sao, từ ngữ nghe lạ thật đấy.」
Ryō đáp trả bằng lời nói. Tất nhiên, cậu cũng phản công bằng kiếm.

「＜Chain Shot Water (Liên Đạn Thủy)＞!」
「Cái gì!」
Từ trạng thái kiếm chạm kiếm, Ryō dùng Murasame làm bệ phóng cho các sóng xung kích nước. Zoltan bị thổi bay.
Đương nhiên, Ryō biết rõ Zoltan không thể bị hạ gục chỉ bằng chừng đó.
Điều cậu cần là phá vỡ thế đứng của hắn.

「＜Icicle Lance Shower (Băng Thương Vũ)＞!」
Tiếp tục truy kích, vô số ngọn thương băng dội xuống.

「＜Barrier (Kết Giới)＞!」
Zoltan triển khai kết giới kiên cố, điều mà Ryō từng nếm trải ở Thánh Đô. Ngay cả ＜Icicle Lance＞ của cậu cũng không thể xuyên thủng.
Thế nhưng...

「＜Avatar＞ ＜Water Jet Thruster (Thủy Phản Lực Đẩy)＞!」
「Phân thân sao!」
Ba phân thân cùng đột kích tốc độ cao, những nhát chém từ Murasame!

*Baring!*
Kết giới vỡ vụn.

「＜Flame Mist (Viêm Vụ)＞.」
Phân thân của Ryō tan biến.

*Gakin!*
Zoltan đã dùng Bloody Sword đỡ lấy nhát chém của Ryō.
*Xèo...*
Tiếng nước bốc hơi từ cơ thể Ryō vang lên.

「Sương mù lửa sao. Dùng nó để xóa sổ các Avatar...」
「Ngươi đang mặc một lớp giáp băng nhỉ. Ta đã định biến ngươi thành tro bụi rồi đấy.」
Cả Ryō và Zoltan đều hiểu rõ chiêu thức đối phương đã tung ra.

「Dù vậy thì mục tiêu của tôi vẫn không đổi.」
「Phải, chỉ đơn giản là giết ngươi thôi.」
「Câu đó tôi xin trả lại cho ông nguyên văn.」

Gạt kiếm ra, khoảng cách giữa hai bên giãn rộng.

「＜Water Jet 2048＞!」
「＜Barrier Dance (Kết Giới Loạn Vũ)＞!」
Vô số sợi nước được tạo ra lao tới, những kết giới nhỏ va chạm vào chúng, ánh sáng triệt tiêu ma thuật bùng lên, xóa sạch cả hai phía.

「Nước sao? Ngươi định cắt bằng những sợi nước đó à? Ta đã vội vàng đỡ lấy... nhưng không ngờ lại làm được việc đó. Không, nhìn cái cách kết giới của ta bị cắt nát thì đúng là ngươi làm được thật.」
「Còn ông thì tạo ra hàng loạt kết giới để chặn Water Jet. Ngày xưa tôi cũng từng bị đối phương dùng ma thuật kiểu này đấy.」
「Khá lắm, không tệ chút nào.」
「Ông cũng vậy, rất khá.」
Cả Zoltan và Ryō đều thừa nhận sức mạnh của đối phương.

「Nhưng mà, Haag-san đang chờ đấy. Tôi sẽ nghiền nát ông bằng toàn lực.」
「Ồ, mong chờ lắm đây.」
「＜Icicle Lance Shower (Băng Thương Vũ)＞!」
「Chiêu đó ta thấy rồi, ＜Barrier＞!」
(＜Ice Wall 50 Layers 256 (Băng Bích 50 tầng 256)＞ ＜Ice Burn (Băng Thiêu)＞)

Vô số ngọn thương băng dội xuống từ chính diện nhắm vào Zoltan. Hắn dùng kết giới mạnh mẽ để đánh bật, nhưng dù là Zoltan cũng phải vất vả dựng lại kết giới liên tục.
Uy lực đó không phải thứ mà ngay cả Zoltan có thể chủ quan.
「Đồ quái vật. Nhưng cuối cùng thì vẫn không xuyên qua...」

Từ trên không trung, những bức tường rơi xuống.
Một đám tường băng được tạo ra từ tận trên cao.
Những bức tường băng rơi xuống như thể đè bẹp cả mái nhà. Phải, một cảnh tượng mà trong thực tế không bao giờ có thể gặp được: "Tường rơi xuống".

「Chết tiệt...」
Zoltan chửi thề.
Tất nhiên, Zoltan không chết.

「Vẫn không chết sao.」
「Đương nhiên.」
「Dẫu vậy, chắc là đau lắm nhỉ?」
「...」
「Kẻ không thể giết, kẻ không thể chết, nhưng vẫn biết đau... ông có thấy tò mò không, nếu cứ tiếp tục gieo rắc nỗi đau đó lên người kẻ không thể chết thì chuyện gì sẽ xảy ra?」
「Ý ngươi là, thứ vừa rồi chính là bắt đầu cho chuyện đó à?」
Trong ánh mắt Zoltan thoáng hiện lên sự giận dữ.

「Chỉ mới là chương mở đầu thôi. ＜Icicle Lance (Băng Thương)＞!」
「Ư...」
Ngay khoảnh khắc Ryō niệm chú, từ lớp băng (Ice Burn) đã được tạo sẵn dưới mặt đất, những ngọn thương băng mảnh khảnh mọc lên, xuyên thủng lòng bàn chân Zoltan từ phía dưới.
Hơn thế nữa, mũi của những ngọn thương băng đó còn nở ra. Nó bung ra như một bông hoa. Một bông hoa băng được tạo từ chính lớp băng dưới mặt đất đang nở ra trên ngọn thương.

Đôi chân Zoltan bị ghim chặt. Không thể rút chân ra được.

「＜Water Jet Thruster (Thủy Phản Lực Đẩy)＞!」
Ryō cầm chắc Murasame, lao thẳng về phía Zoltan đang không thể cử động.

「Ta là Vampire đấy!」

Murasame của Ryō vung ngang nhằm chém bay đầu Zoltan.
Nhưng, cái đầu đã không còn ở đó nữa.
Không, chính xác là phần thân trên đã biến mất.
Zoltan đã tự cắt đứt đôi chân mình để lấy lại tự do.
Ngay khoảnh khắc Murasame chém tới, hắn đã lách ra sau lưng Ryō.

*Xác!*

Bloody Sword đâm xuyên ngực Ryō từ phía sau lưng.
Ngay khoảnh khắc xuyên qua, Zoltan chợt hiểu ra.

「Phân thân sao!」

Từ phía sau lưng Zoltan, Ryō đã xuất hiện, chém bay đầu hắn và đâm xuyên trái tim.