"Abel... tại sao chúng ta lại đang đi trong rừng rậm... một khu rừng rậm rạp thế này chứ?"
"Thì... tại vì thành phố của Long Vương nằm ở trong rừng rậm chứ sao nữa. Chẳng còn cách nào khác đâu."

Ryo và Abel, một lần nữa, hai người họ đang dấn thân vào trong cánh rừng rậm.
Lý do, đúng như Abel đã nói... là để thoát ra khỏi khu rừng này.

"Em cứ có cảm giác là từ khi bị cuốn vào vụ bùng nổ ma thuật của Ma nhân Gawain rồi bị thổi bay tới đây, chúng ta lúc nào cũng chỉ toàn đi trong rừng rậm thôi ấy."
"Nếu em nói vậy thì... lần đầu tiên từ bờ biển đến thành phố Manyamya, chẳng phải chúng ta cũng đi bộ xuyên qua rừng rậm hay sao?"
"Hoài niệm thật đấy nhỉ. Cứ ngỡ như chuyện từ nhiều năm trước rồi vậy."

Thực ra còn chưa được nửa năm.

"Thời gian trôi qua nhanh thật đấy. Biết đâu chúng ta sẽ sớm gặp được ngài Long Vương Nuuls thôi."
"Chắc vậy."
"Có khi Abel cũng sẽ sớm trở thành ông cụ mất thôi."
"Hả... Dù thời gian có trôi nhanh đến đâu, thì cũng chẳng đến mức đó đâu."
Abel phản bác lại lời của Ryo.

"Abel cũng sử dụng được cung tên mà, phải không?"
"À, ừ, cũng tàm tạm."

Abel từng phô diễn kỹ năng bắn cung tuyệt đỉnh tại Lễ hội khai cảng ở Withnash.
Chắc chắn, đó là kỹ năng vượt xa đẳng cấp thông thường.

"Có một câu thành ngữ là 'Thời gian thấm thoắt thoi đưa' (Quang âm tự tiễn). Nó có nghĩa là dòng chảy của thời gian trôi qua nhanh như một mũi tên vậy. Nếu sơ hở, chúng ta sẽ trở thành ông lão trước khi kịp làm được việc gì đấy."
"Ra là vậy... nghĩa là phải sống hết mình cho mỗi ngày sao."
"Đúng là như vậy đấy."
Abel gật đầu như thể đã quyết tâm điều gì đó, và Ryo cũng đồng tình.

Ba mươi phút sau.
"Abel, hôm nay dừng lại ở đây thôi nhé. Em thấy chán vì cảnh vật cứ lặp đi lặp lại mãi rồi."
"Này... chẳng phải vừa nói là phải sống hết mình cho mỗi ngày sao?"

Lòng người thật là khó đoán.

Sáu ngày sau khi chia tay Long Vương Nuuls, hai người họ đã ra khỏi rừng rậm.

"Cuối cùng cũng thoát ra được rồi."
"Đồng cỏ trải dài kìa! Tuyệt thật, chính cái khung cảnh này là thứ em hằng mong đợi đấy!"

Abel nhìn Ryo đang thốt ra những lời đầy vẻ hân hoan bằng ánh mắt nửa con mắt.

"Đằng nào thì lát nữa chả lại kêu ca là toàn đồng cỏ, cảnh vật chẳng có gì thay đổi đúng không?"
"Thật là thất lễ! Em nói vậy là vì em muốn tận dụng thời gian một cách sáng tạo!"
"Sáng... cái gì cơ?"
"À... kiểu như là tư duy sáng tạo... ấy ạ."

Ryo vội vàng giải thích, nhưng cuối cùng Abel có vẻ chẳng hiểu gì.
Anh ta cứ nghiêng đầu khó hiểu.

"Anh có biết không Abel. Môi trường giúp con người dễ nảy sinh ý tưởng đã được biết đến từ cả ngàn năm trước rồi đấy."
"Ồ hố~"
"Một người tên là Âu Dương Tu đã nói về 'Tam thượng': Mã thượng (trên ngựa), Chẩm thượng (trên gối), Trắc thượng (trong nhà xí)."
"Mã thượng... là trên lưng ngựa sao? Cái đó thì tôi hiểu đại khái."
Abel gật đầu.
Có lẽ anh ta cũng từng trải qua chuyện đó.

"Đúng vậy, cái em muốn nói chính là Mã thượng. Không chỉ là khi đang cưỡi ngựa di chuyển, mà bao gồm cả việc di chuyển và du hành nói chung nữa. Đi du lịch cũng rất dễ nảy ra ý tưởng. Khi đặt mình vào một môi trường khác lạ, con người dễ dàng có những lóe sáng bất ngờ. Đó là lý do tại sao các văn hào thời xưa thường ẩn mình trong các nhà trọ suối nước nóng để viết nên những tác phẩm danh giá. Vì luôn ở trạng thái 'tăng cường ý tưởng', nên viết ra những thứ tuyệt vời hơn ở nhà là lẽ đương nhiên thôi."
"Vế sau tôi không hiểu lắm nhưng... ý cậu là cảnh vật thay đổi thì tốt hơn?"
"Vâng."
"Ryo đang viết tiểu thuyết hay gì đó cần ý tưởng sao?"
"Hả? À, không... cái đó... Đúng rồi! Em đang suy nghĩ về phần tiếp theo của series 'Kiếm sĩ bụng đói Abel' đây!"
"Ồ hố~"
Ánh mắt của Abel vẫn là ánh mắt nửa con mắt đó.

"Cái ánh mắt đó là sao! Anh không tin vào những gì em nói sao!"
"Chuyện trên lưng ngựa hay gì đó thì tôi tin, nhưng tin vào bản thân cậu thì..."
"Tệ quá..."

Dù đã bước vào đồng cỏ, cả hai vẫn tiếp tục tiến về phía Bắc.

"Này, Ryo."
"Gì vậy Abel. Ở đây không có bánh ngọt đâu nhé?"
"Ừ, sao cậu lại nghĩ tôi muốn bánh ngọt cơ chứ?"
"Cũng sắp ba giờ chiều rồi. Em nghĩ chắc là đến giờ ăn xế..."
"Trong lúc đi trong rừng rậm, chúng ta đâu có ăn vặt gì đâu?"
"Trong rừng thì cây cối rậm rạp che khuất bầu trời, nhưng ở đây bầu trời rộng mở mà? Em nghĩ bánh ngọt rơi từ trên trời xuống cũng hợp lý đấy chứ."
"Làm gì có chuyện đó!"

Thế giới này, có vẻ không ngọt ngào đến thế.

"Quả nhiên, cách dẫn dắt tình huống này quá khiên cưỡng rồi. Làm sao để triển khai trơn tru mà vẫn thú vị nhỉ... khó thật đấy. Dù là lĩnh vực nào cũng vậy, những người chuyên nghiệp thật sự rất đáng nể."
"Đúng là vậy, tôi hoàn toàn không hiểu cậu đang nói gì cả."
Ryo khẽ lắc đầu, còn Abel thì lắc đầu quầy quậy.

Cuối cùng ngày hôm đó, bánh ngọt vẫn không rơi từ trên trời xuống...
Bữa tối là thịt thỏ săn được trên đồng cỏ... không phải ma thú mà là thỏ rừng bình thường, được nướng cùng muối và tiêu.

Một ngày trôi qua trong yên bình.

Vấn đề nảy sinh vào sáng hôm sau.

"Abel, chúng ta đang bị bao vây."
"Cái gì?"
Khi cả hai vừa ăn sáng xong và đang thong thả uống cà phê, Ryo nói với Abel.

"Dù chưa hoàn toàn, nhưng trang bị của những người đang bao vây có vẻ đồng nhất, nên em không nghĩ họ là đạo tặc hay sơn tặc đâu."
"Cũng không phải mạo hiểm giả. Là hiệp sĩ hoặc đội canh gác thành phố chăng?"
"Hạt cà phê mang từ thành phố tự do cũng sắp hết rồi, em nghĩ chúng ta cũng nên tìm cách bổ sung. Chỉ là..."

Ryo ngập ngừng, không nói hết câu.
Ánh mắt cậu lướt qua cái <xe kéo>.

"Cái đó, nổi bật quá nhỉ."
"Ừ... thì..."
Đó là một chiếc <xe kéo> cỡ nhỏ, nhưng chứa đựng toàn bộ tài sản của hai người.
Khi lên tàu của Đại công quốc, mỗi người đã ôm theo một phần hành lý, nhưng vì là tiền vàng nên trọng lượng khá đáng kể.
Dù có chia ra mỗi người xách một ít, thì cũng không thể đi lại tự nhiên được.
Chắc chắn sẽ bị nghi ngờ.

"Hay là... cứ khai báo rồi gửi tạm ở đâu đó nhỉ?"

Năm phút sau, hai người bị bao vây.
"Chúng tôi là đội tuần tra của thành phố Mifasoshi. Theo chức vụ, chúng tôi có vài điều muốn hỏi."
"À, vâng vâng, các anh làm việc vất vả rồi. Vậy, đó là chuyện gì ạ?"

Hai mươi người của đội tuần tra vây quanh Ryo và Abel, người được cho là đội trưởng mặc bộ giáp da chỉnh tề nhất lên tiếng.
Ryo trả lời một cách lịch sự đến mức không cần thiết.

Khi Ryo, người mặc áo choàng trông không chút hung hăng, với khuôn mặt mang vẻ dịu dàng, mềm mại, cất lời bằng tông giọng lịch sự, thái độ của đối phương cũng bớt đi sự gay gắt.

Nếu bản thân nói bằng tông giọng bình tĩnh, đối phương cũng sẽ bình tĩnh theo.
Đó là quy tắc cơ bản trong đàm thoại và đàm phán.

"Ưm, rất tốt. Ta là đội trưởng Solon. Hôm qua, thợ săn trong thành phố có báo cáo rằng thấy khói bốc lên từ hướng này. Vì thế chúng ta mới đến kiểm tra, và lúc nãy lại thấy khói từ xa. Cả hai lần đều là các người đúng không?"
"Vâng, có lẽ chính là chúng tôi."

Đối mặt với câu hỏi của đội trưởng Solon, Ryo gật đầu đáp lại.
Cũng là, ngắn gọn nhất có thể.
Cung cấp thông tin tối thiểu.

"Các người từ đâu đến? Và mục đích là đi đâu?"
"Vâng. Chúng tôi đến từ thành phố tự do... à không, bây giờ là thành phố tự trị Kubebasa. Chúng tôi định thu mua hàng hóa rồi vận chuyển về phía Bắc."
"Ra là thương nhân sao."
Ryo không hề nói dối. Chỉ là đội trưởng Solon tự cho rằng họ là thương nhân mà thôi.

"Hử? Vừa rồi cậu gọi Kubebasa là thành phố tự trị sao? Đã đính chính lại từ thành phố tự do à? Ý đó là sao?"
"Vâng. Thành phố tự do Kubebasa đã bị nước láng giềng là Đại công quốc Atinjo chiếm đóng. Chính phủ cũng đã đưa ra tuyên bố chính thức về việc đặt dưới sự bảo hộ của Đại công quốc. Tuy nhiên, cách đây ít hôm... Đại công quốc đã công nhận quyền tự trị, và nơi đó được gọi là thành phố tự trị Kubebasa ạ."
"Thật sao!?"

Khi Ryo giải thích, đội trưởng Solon vô cùng ngạc nhiên.
Đội tuần tra vây quanh hai người tuy vẫn đang cầm giáo, nhưng cũng bắt đầu thì thầm với nhau.

"Các người... về việc đó, hãy đến báo cáo tại tòa quan trấn thủ trong thành phố cho ta."
"Dạ?"

Thế là, Ryo và Abel bị áp giải đến tòa quan trấn thủ.
Tất nhiên, không phải bị bắt giữ.
Mà là được dẫn đi một cách lịch sự.

Nhưng...

"Hành lý của các người... chỉ có chừng đó thôi sao?"
Đội trưởng Solon nhìn vào chiếc hộp đá dưới chân hai người.
Lớp đá đã xỉn màu, không nhìn thấy bên trong chứa gì.
Có những thanh đá đâm ra từ hộp để hai người có thể cùng khiêng trên vai...

"Vâng, đây là vốn liếng để thu mua hàng hóa. Đi đến thành phố thì không sao, nhưng để vận chuyển cái này sẽ tốn thời gian..."
"Được. Việc đó cứ để người của ta khuân vác cho."
Khi đội trưởng Solon vừa nói xong, hai người to khỏe nhất trong đội tuần tra bước ra, khiêng chiếc hộp đá lên.

"Ồ, quả nhiên là chuyên nghiệp. Vậy, phiền các anh nhé."

Thế là, Ryo và Abel bắt đầu tiến về phía tòa quan trấn thủ của thành phố.