"Những bó rơm trải sàn thật sạch sẽ, nhìn lũ Andalusia cũng có vẻ thoải mái lắm."
"Phải đấy. Chỉ cần nhìn vào chuồng ngựa là đủ biết đó có phải là một nhà trọ tốt hay không rồi."
"Cảm ơn ngài."

Ryo tán thưởng, Abel gật đầu đồng tình, người dẫn đường cho nhà trọ cúi đầu mỉm cười với cả hai.

Ryo, Abel cùng đoàn ngựa yêu quý của họ cuối cùng đã tìm được chỗ trọ ở thành phố Chuarou.
Hơn nữa lại còn là nhà trọ cao cấp nhất.
Đó là kết quả sau khi Ryo hỏi thăm một tiệm trái cây ngay khi vừa bước chân vào thành phố.
Việc người chủ tiệm trái cây bị hỏi bất giác co rúm mặt mày trước luồng áp lực vô hình tỏa ra từ chiếc ＜Xe kéo＞ khổng lồ kia, chắc hẳn chỉ là do tâm lý mà thôi...

Cái tên nhà trọ mà người chủ tiệm trái cây đã chỉ dẫn là 『Lĩnh Thượng Khai Hoa』.

"À, còn về chiếc ＜Xe kéo＞ này... nó là hành lý hơi cồng kềnh một chút, không biết có chỗ nào để được không?"
"Để trong nhà thì hơi khó, nhưng để ngoài trời liệu có được không ạ? Tôi có thể cho người phủ một tấm bạt chống nước khổ lớn lên trên, ngài thấy sao?"
"Ồ, ngoài trời là được rồi. Cũng không cần tấm bạt đâu, cứ để nguyên như vậy là được."
"Nếu vậy thì mời ngài đi lối này ra phía sau vườn."

Khi Ryo hỏi về chỗ để bốn chiếc ＜Xe kéo＞, người dẫn đường đã dẫn họ ra sân sau.

Một nhà trọ cao cấp là nơi có thể đáp ứng mọi yêu cầu của khách lưu trú.
Chính vì vậy, dù giá có đắt đỏ một chút thì người ta vẫn chọn ở.
Ngay cả khi điều đó là bất khả thi về mặt vật lý hay thiết bị, câu trả lời nhận được cũng không phải là "Không thể đâu", mà là sự đề xuất các phương án thay thế: "Liệu cách này có được không ạ?"

Đúng là thành quả của việc đào tạo nhân viên bài bản!

Đêm đó, cả hai cùng vào suối nước nóng của nhà trọ.
Phải, là suối nước nóng đấy!

"Không ngờ ở đây lại có suối nước nóng!"
Sau khi rời khỏi bồn tắm, Ryo vẫn còn đang phấn khích.
Sự bình tĩnh của Abel, người thú thật rằng chẳng thấy có gì khác biệt so với bồn tắm thông thường, thực sự trái ngược hoàn toàn.

"Nhắc mới nhớ, tôi nghe nói gần Đế đô Hanlin cũng có khu suối nước nóng nhưng cuối cùng vẫn chưa đi được. Được tắm ở đây thật là may mắn quá!"
"Ừ... ừ."
"Đã là nhà trọ suối nước nóng thì chắc chắn đồ ăn phải ngon lắm!"
"Thật vậy sao?"
Ryo khẳng định, Abel nghi hoặc.

"Theo những gì tôi biết, xác suất cao là như vậy."
"Chà, người chủ tiệm trái cây đã bảo đây là nhà trọ tốt nhất thành phố mà. Cứ mong chờ đi."

Đêm đó, tại nhà hàng của nhà trọ 『Lĩnh Thượng Khai Hoa』, người ta thấy hai người đang đắm chìm trong hương vị của bữa tối tuyệt hảo.

"Ngon thật đấy!"
"Vâng, tôi đã rất bất ngờ. Đặc biệt là món Ma Bà Đậu Phụ... hình như gọi là Mapotofu thì phải? Dù nó cay đến mức vượt qua cả vị cay tê, nhưng lại là hương vị gây nghiện đấy."
"À, món đó hả. Cảm giác vị ngon ùa về ngay giữa những tầng cay nồng ấy."
"Đúng là Abel, cách diễn đạt hay thật đấy!"
Cả Abel và Ryo đều tận hưởng bữa tối một cách trọn vẹn.

Khi cả hai đã dùng xong món tráng miệng và đang chậm rãi thưởng thức trà sau bữa ăn, người dẫn đường của nhà trọ tiến lại gần.
"Bữa tối có hợp khẩu vị của hai ngài không ạ?"
"Rất ngon."
"Đúng là tuyệt phẩm."
Trước câu hỏi của người dẫn đường, cả Abel và Ryo đều hài lòng đáp lại.

"Thật tốt quá."
Người dẫn đường mỉm cười nói rồi thốt ra một câu khó hiểu.
"Có người từ Đại quan sở đến tìm hai ngài ạ."
"Đại quan sở?"
"Tại sao lại tìm bọn tôi?"
Cả Abel và Ryo đều nghiêng đầu.

"Xin lỗi, có phải nhầm lẫn gì không?"
Việc Abel hỏi như vậy là đương nhiên. Vì họ chẳng có người quen nào ở đây cả...

"Họ nói đã nhìn thấy bốn món hành lý lớn để ở sân sau nên mới khẳng định ạ."
"À... đúng là hành lý của chúng tôi thật."
Ryo vừa thừa nhận vừa nghiêng đầu khó hiểu.

"Thôi được, đi gặp họ vậy."
"Cũng chỉ còn cách đó thôi."
Abel và Ryo đi theo người dẫn đường rời khỏi nhà hàng.

Họ được dẫn đến một góc sảnh, nơi có những dãy ghế xếp sẵn để khách thư giãn. Ở đó, có khoảng mười người đang ngồi chờ.
Thấy Ryo và Abel đến, mười người đó đứng dậy.

"Đây là những người từ Đại quan sở Chuarou đến tìm hai ngài."
Người dẫn đường giới thiệu xong thì cúi chào rồi rời đi.

"Tôi là Hulan, Phó Đại quan của Chuarou. Nhưng trước hết... sao rồi?"
Vị Phó Đại quan Hulan trông chừng giữa bốn mươi tuổi nói xong liền hỏi năm người trông có vẻ là mạo hiểm giả đang đứng phía sau.
"Không nhầm đâu, chính là hai kẻ đó."
Một trong số những mạo hiểm giả trả lời.

Ryo và Abel liếc nhìn nhau.
Cả hai đều nhận ra họ.
Năm mươi mạo hiểm giả này chính là những người ban ngày đã đứng nhìn vụ ẩu đả của đoàn thương buôn với vẻ mặt chán chường. Nói cách khác, đó là những mạo hiểm giả hộ vệ cho đoàn thương buôn đó.

Phó Đại quan Hulan gật đầu một cái rồi mở lời.
"Chắc hai vị đang ngạc nhiên vì sự việc đường đột này. Trước tiên, hãy ngồi xuống nói chuyện đã."

Thế là, Phó Đại quan Hulan cùng năm người thuộc hạ, năm mươi mạo hiểm giả, và Ryo với Abel... tổng cộng mười hai người cùng ngồi lên những chiếc ghế êm ái.

"Năm người này là nhóm mạo hiểm giả hạng 3 thuộc Chuarou, tên là 『Đông Lôi』."
Phó Đại quan Hulan giới thiệu nhóm mạo hiểm giả. Năm người khẽ gật đầu.

"Tôi có thể biết tên hai vị được không?"
"Mạo hiểm giả hạng 6, Abel."
"Tôi cũng vậy, mạo hiểm giả hạng 6, Ryo."
Trước câu hỏi của Phó Đại quan Hulan, cả Abel và Ryo đều thành thật trả lời. Vì cũng chẳng có gì cần phải che giấu.
Nghe vậy, năm người nhóm 『Đông Lôi』 không hiểu sao lại gật đầu.

"Hừm, đúng như nhóm 『Đông Lôi』 nói, là mạo hiểm giả thật. Thấy hai người vận chuyển hành lý lớn nên tôi cứ ngỡ là thương nhân."
"Ông thấy bọn tôi vận chuyển sao?"
"Phải. Lúc hai người lách qua vụ ẩu đả, chúng tôi vừa hay đi ngang qua phía sau. Vì hành lý quá lớn nên nó để lại ấn tượng sâu sắc."
Phó Đại quan Hulan đáp.

Nghe vậy, Ryo trợn tròn mắt.
Cậu lẩm bẩm những câu kiểu như "Làm sao có thể" hay "Đã cố để không nổi bật rồi mà".
Abel đứng bên cạnh... chỉ khẽ lắc đầu, không nói gì thêm.

"Tôi muốn xác nhận một chút, lúc vụ ẩu đả xảy ra, người lách qua đó đã sử dụng ma pháp hệ Thủy, đúng không?"
"À..."
Trước câu hỏi của Phó Đại quan Hulan, Ryo hơi chần chừ. Vì cậu biết rõ những câu hỏi kiểu này chắc chắn sẽ dẫn đến rắc rối.
Nhưng...

"Thì, đại khái là vậy ạ."
Nghĩ rằng chẳng đáng để phải nói dối mà che đậy, cậu thành thật trả lời.

"Nếu đã là người sử dụng ma pháp hệ Thủy và là mạo hiểm giả, thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn."
Phó Đại quan Hulan hơi cúi người về phía trước, bắt đầu giải thích.

Nói một cách đơn giản, ông muốn nhờ họ giúp đỡ trong công tác trị thủy mà Đại quan sở đang chỉ huy.
Thay đổi dòng chảy của con sông cứ hễ mưa lớn là gây lũ lụt... xưa nay, đây là "ví dụ điển hình" mà nguyện vọng của dân chúng và chính quyền thường trùng khớp với nhau. Một người sử dụng ma pháp hệ Thủy như Ryo chắc chắn sẽ có ích.

Tuy nhiên, vẫn có thắc mắc.

"Trước đây không có ma pháp sư hệ Thủy thì công tác trị thủy vẫn diễn ra bình thường mà, phải không ạ?"
Ryo nêu lên thắc mắc ngây ngô.

Đúng vậy, trị thủy vẫn diễn ra dù không có ma pháp sư hệ Thủy. Trên khắp thế giới, thời đại nào cũng vậy.
Ngay cả trên Trái đất – nơi mà theo lời Michael (tên giả) kể, ma pháp không còn được sử dụng nữa – công trình trị thủy không cần ma pháp vẫn được thực hiện nhiều vô số kể.
Vậy tại sao lại cần Ryo ở đây?

"Công tác trị thủy này là dự án dòng sông sao? Kiểu như nắn dòng chảy ấy ạ?"
"Không, lần này là di dời hồ nước."
"Di... di dời hồ nước?"
Ryo ngạc nhiên trước câu trả lời của Phó Đại quan Hulan.

Các dự án sông ngòi nhằm nắn dòng chảy vốn đã phổ biến từ xưa. Nhưng "di dời hồ nước" bằng biện pháp nhân tạo thì cậu chưa từng nghe thấy bao giờ.
Thông thường, hồ hay ao người ta chỉ có lấp đi chứ không bao giờ di dời.

Phó Đại quan Hulan là một quan chức giàu kinh nghiệm. Ông hiểu rõ dự án "di dời hồ nước" là gần như không có tiền lệ. Vì vậy, ông cảm thấy cần phải giải thích kỹ càng.

"Đó là hồ Cam Lộ, một cái hồ có từ lâu đời, nhưng dự án trị thủy lần này bắt buộc phải loại bỏ nó. Thế nhưng, người dân xung quanh lại phản đối dữ dội... Chỉ khi chúng tôi hứa sẽ tạo một cái hồ mới cách đó khoảng một cây số và dẫn một nhánh sông để làm kênh tưới tiêu, họ mới chịu hiểu cho."
Phó Đại quan Hulan cười khổ giải thích.

Trong phần lớn các trường hợp, dự án quy mô lớn thường được tiến hành bất chấp nguyện vọng của người dân... Sự đánh giá của Ryo về vị Phó Đại quan này tăng lên. Vốn là người tốt bụng, Ryo bắt đầu muốn giúp đỡ ông ấy.

"Hồ Cam Lộ mới đã được tạo xong. Vì thế, chúng tôi đã chặn dòng nước đổ vào hồ Cam Lộ cũ để tháo nước, nhưng..."
"Nhưng sao ạ?"
"Các kênh đào để tháo nước, không hiểu sao cứ mỗi khi chuẩn bị hoàn thành giai đoạn cuối thì dụng cụ lại bị phá hoại, còn đê chặn dòng nước thì cứ đêm đến lại bị phá hủy."
"Trời đất..."
Trước vẻ mặt khốn khổ của Hulan, Ryo lộ rõ vẻ ngạc nhiên.
Abel dù im lặng nhưng cũng nhíu mày.

Ryo là người tốt bụng, thấy người gặp khó là muốn giúp. Tuy nhiên, chuyện này thì...

"Chuyện đó... hình như chẳng liên quan gì đến ma pháp sư hệ Thủy cả..."
"Có lẽ vậy. Chỉ là, tất cả đều xảy ra quanh hồ nước... nên chúng tôi muốn một ma pháp sư hệ Thủy tài năng đến kiểm tra thử. Nhưng ở Hiệp hội Mạo hiểm giả Chuarou này, không có ai đăng ký là ma pháp sư hệ Thủy cả."
"À..."
Ryo khẽ gật đầu.
Ngay cả ở Hiệp hội tại Đế đô Hanlin, ma pháp sư hệ Thủy cũng cực kỳ hiếm. Vốn dĩ, những người này thường không chọn con đường mạo hiểm giả...

"Thú thật là tôi cũng chưa hiểu rõ lắm..."
Ryo nói đến đó rồi liếc nhìn Abel.
Abel lặng lẽ gật đầu. Tức là đồng ý.

"Ngày mai, tôi muốn đến tận nơi xem thử."
"Ồ, cảm ơn ngài!"
Trước lời của Ryo, Hulan gật đầu đầy vui sướng.

"À, còn việc có nhận nhiệm vụ hay không thì đợi sau đó tính tiếp nhé..."
"Không vấn đề gì. Chỉ cần ngài đến xem thôi, tôi cũng sẽ trích thưởng từ Hiệp hội Mạo hiểm giả cho ngài. Tất nhiên, nếu ngài nhận lời giúp, tôi sẽ chi thêm."
"A, vâng..."
Ryo gật đầu trước sự nhiệt tình của Hulan.

Sau khi hẹn tám giờ sáng mai sẽ có người đón, mười người phía Hulan rời đi.

***

Sau khi họ rời đi, Ryo và Abel lại ngồi uống trà tại nhà hàng một lần nữa.

"Nhiệm vụ lần này, tôi có linh cảm không lành."
Ryo thì thầm với vẻ mặt nghiêm trọng.
Abel liếc nhìn cậu bằng đôi mắt hình viên đạn, dường như đã nhìn thấu điều gì đó.

"Ánh mắt đó là sao hả Abel!"
Ryo phản đối.

"Chẳng phải cậu nói thế một cách tùy tiện mà không có căn cứ gì à?"
"Hả?"
Ryo đảo mắt trước sự truy hỏi của Abel.

"Kiểu như cứ nói thế cho ra vẻ suy tư sâu sắc, rồi cứ thế mà nói bừa thôi đúng không?"
"Tại sao ông lại biết..."
"Vì đó là việc Ryo hay làm thôi. Tôi hiểu cậu rồi."
"Hừ... những kỹ năng tôi đã dày công rèn luyện cứ lần lượt bị bóc trần. Cảm giác như củ hành tây đang bị lột từng lớp vậy."
"Cái cách ví von gì lạ thế."
Abel nhún vai trước ví dụ kỳ quặc của Ryo.

Ryo lấy lại tinh thần, uống một ngụm trà rồi nói:
"Abel này, dù sao ông cũng là Quốc vương mà, đúng không?"
"Phải, tạm coi là thế."
"Vậy thì những dự án trị thủy ở Vương quốc Knightley ông hẳn là rành lắm nhỉ?"
"Không biết có nên nói là rành không... nhưng những gì cần biết thì tôi đã học qua."
Abel trả lời hoàn toàn bình thản trước cách nói đầy gai góc của Ryo. Sự quen thuộc thật đáng sợ.

"Trong kinh nghiệm phong phú đó, ông đã bao giờ thấy trường hợp như lần này chưa?"
"Chưa, vì vốn dĩ người ta chẳng ai đi di dời hồ nước cả."
"Đúng thế nhỉ."
Ryo gật đầu lia lịa đồng ý với câu trả lời của Abel. Đúng vậy, vấn đề bắt đầu từ đó.

"Nếu nói về vấn đề trong dự án trị thủy... thì thường là tranh chấp quyền sở hữu đất đai. Nhưng việc đó phải được giải quyết xong trước khi bắt đầu dự án thì mới khởi công được."
"Kiểu dùng tiền để giải quyết ấy nhỉ."
Ryo gật đầu trước lời giải thích của Abel. Nếu dốc đủ tiền thì đa số các vấn đề đều có thể giải quyết. Đó chính là công trình công ích... trong đầu Ryo, dường như khái niệm về công trình công ích đang bị bóp méo thì phải.

"Dù vậy, dụng cụ bị phá hoại thì chắc chắn là do có kẻ phá hoại rồi. Câu hỏi đặt ra là ai đã làm thế thôi."
"Tôi nghĩ là Hồ tặc."
"Hồ tặc? Cái gì thế?"
Ryo tự tin trả lời, Abel nghiêng đầu.

"Cướp xuất hiện trên núi là sơn tặc, trên biển là hải tặc. Lần này là cướp xuất hiện ở hồ, nên là Hồ tặc."
"Tôi chưa nghe nói đến loại cướp đó bao giờ, chúng là bọn nào?"
"Chịu."
"Này..."
"Vì tôi mới nghĩ ra ngay bây giờ thôi."
"Là tại tôi đặt kỳ vọng vào cậu."
Abel thở dài thườn thượt. Có quen đến mấy thì cũng chẳng thể hoàn hảo được.

"Biết đâu dưới hồ lại có căn cứ bí mật... hay là sào huyệt gì đó."
"Hả?"
"Và đêm đêm, hồ nước tách ra, rồi chiến hạm cơ động trên không của Hồ tặc bay lên cũng nên."
"Đó là tưởng tượng của Ryo thôi đúng không?"
"Vâng, tất nhiên rồi!"
"Cậu suy diễn giỏi thật đấy."

Ryo ưỡn ngực khẳng định đầy tự hào, còn Abel thì từ ngạc nhiên chuyển sang khâm phục. Trí tưởng tượng quả là một thứ quý giá.

"Nhưng nghĩ vậy thì mọi chuyện đều khớp với nhau hết đấy chứ?"
"Chỉ là khớp về mặt logic thôi."
"Thôi kệ đi. Hồ tặc nghĩa hiệp, tôi sẽ đưa chúng vào phần tiếp theo của 『Abel là Kiếm sĩ đói bụng』 với tư cách là đối thủ!"
"Cái gì?"
"Biết đâu lại thành đối thủ truyền kiếp của Abel đấy!"
"Nghe xong thế này thì tôi nên phản ứng sao đây..."
Abel khẽ lắc đầu.
Cuối cùng thì vẫn là phản ứng như mọi khi.

***

Sáng sớm hôm sau, Ryo và Abel dậy sớm hơn một chút. Đương nhiên là để đi tắm suối nước nóng.
Sau khi tắm xong...

"Tắm suối nước nóng buổi sáng đúng là tuyệt thật!"
"Đúng không?"
Ryo gật đầu đắc ý trước lời tán dương đầy sinh lực của Abel.
Sau đó, cả hai tràn đầy năng lượng ăn sáng.

Họ về phòng, đến đúng tám giờ sáng nhìn từ cầu thang xuống sảnh, người đón đã đến rồi.
Nhưng mà...

"Đó không phải là đám mạo hiểm giả hôm qua sao?"
"Vâng. Chỉ có năm người nhóm 『Đông Lôi』. Phó Đại quan Hulan không thấy đâu."
Abel và Ryo vừa nghiêng đầu vừa bước xuống cầu thang.

Năm người nhóm 『Đông Lôi』 cúi đầu. Người được cho là trưởng nhóm kiêm thương sĩ bắt đầu mở lời giải thích:
"Chúng tôi là nhóm 『Đông Lôi』 đã được giới thiệu hôm qua. Tôi là trưởng nhóm Cunlai, trinh sát Ranwu, ma pháp sư hệ Thổ Go, thuật pháp sư hệ Hỏa Ma, và trị liệu sư Feiwei."

Abel và Ryo đã giới thiệu tên từ hôm qua rồi. Nhưng vì có thắc mắc, Abel chủ động lên tiếng:
"Phó Đại quan Hulan đến hôm qua đâu rồi? Cách nói của ông ấy hôm qua khiến tôi cứ ngỡ ông ấy cũng sẽ đến đón."
"À. Nghe nói có 'Quái dị' (Kai-i) xuất hiện ở hiện trường, nên ông ấy đã đến đó từ đêm qua. Người của Đại quan sở đã đến nhắn lại. Vì vậy, chỉ có chúng tôi đến đón hai người thôi."
"Quái dị?"
"Chúng tôi cũng chỉ nghe mỗi từ 'Quái dị' đó thôi. Chi tiết thế nào thì không rõ. Xin lỗi nhé."

Trước câu hỏi của Abel, trưởng nhóm Cunlai cũng chịu thua. Anh ta chỉ biết nhún vai.

Abel nhận ra ma pháp sư hệ Thủy đứng cạnh mình đang ngọ nguậy khó chịu. Vì Abel đang nói chuyện với Cunlai nên cậu ấy kiên nhẫn chờ đợi.

"Ryo, cậu có gì thắc mắc sao?"
"Hay quá, cảm ơn ông đã hỏi, Abel! Tôi có câu hỏi cho anh Go và anh Ma!"
"Vâng?"
Ma pháp sư Go và thuật pháp sư Ma đồng thanh trả lời.
Hai người này trông giống nhau đến lạ. Hay nói đúng hơn, chắc là sinh đôi. Go mặc trang phục màu vàng đất, còn Ma mặc màu đỏ sẫm...

"Đầu tiên, tôi có câu hỏi cho anh Ma, thuật pháp sư!"
"Vâng?"
"Thuật pháp sư cũng có hệ thuộc tính sao ạ?"
"Vâng, có chứ."
"Ồ..."
Ryo ngạc nhiên trước câu trả lời của Ma.
Hình như từ trước đến giờ, cậu chưa từng nghe nói rõ ràng về chuyện này.

Thuật pháp sư sử dụng bùa chú. Bùa chú có thể phóng ra ma pháp của bốn hệ... nhưng nếu nhìn ở mức độ 'ma lực', thì nó không phân chia theo hệ.
Ví dụ, không phải vì bùa chú phóng ra thương băng mà ma lực hệ Thủy đã được sử dụng. Điều này Ryo đã tự kiểm chứng trong trận chiến với một thuật pháp sư trước đây nên cậu khẳng định chắc chắn.

"Người ta nói rằng 'hệ thuộc tính' mà mỗi người sở hữu đều được quyết định ngay từ khi sinh ra. Vì vậy, dù là thuật pháp sư hay ma pháp sư, hệ thuộc tính có thể sử dụng đều đã được định sẵn."
"À, ra là vậy."
Ryo gật đầu mạnh mẽ trước câu trả lời của thuật pháp sư Ma.
Về việc được định sẵn từ khi sinh ra, cậu đã từng nghe từ Michael (tên giả), người quản lý thế giới 『Phi』 này, nên Ryo vẫn nhớ. Nghĩ vậy thì thuật pháp sư cũng có hệ thuộc tính sẵn là điều hiển nhiên.
Có lẽ chính 'Bùa chú' mới là thứ đặc biệt.

"Quả nhiên bùa chú tự thân nó là vô thuộc tính..."
Lời thì thầm đó của Ryo chỉ có Abel đứng bên cạnh nghe thấy.

"A, đúng rồi! Còn một câu hỏi nữa dành cho cả anh Go và anh Ma."
"Vâng?"
"Hai người đấu với nhau thì ai mạnh hơn?"
"Là tôi."
Ma pháp sư Go không chút do dự trả lời.
"Ồ!"
Ryo cảm thấy hơi vui lây với tư cách là một ma pháp sư.

"Không, tùy vào thể trạng mà tôi sẽ thắng, nên chẳng có chênh lệch mấy đâu."
Người phản bác lại chính là thuật pháp sư Ma.
"Ồ..."
Ryo ngạc nhiên trước khí thế của lời đáp trả đó.

"Ma... tỉ lệ thắng của tôi cao hơn mà, đúng không?"
"Anh trai, cùng lắm chỉ được sáu phần thôi. Chênh lệch không đáng kể đâu."
Cuộc tranh cãi của Go và Ma... kết thúc nhanh chóng.

"Cả hai đều yếu hơn tôi cả. Đi đến hiện trường thôi."
Trưởng nhóm Cunlai nói một cách dứt khoát. Go và Ma nhìn anh ta với ánh mắt đầy thù hằn.

"Hóa ra ma pháp sư và thuật pháp sư đều có chung một kẻ thù vĩnh cửu là tiền vệ (cận chiến) nhỉ."
"Ừm, đừng có tự ý biến bọn ta thành kẻ thù vĩnh cửu chứ."
Ryo gật đầu hài lòng, còn Abel, một tiền vệ, chỉ biết nhún vai.
Trong suốt khoảng thời gian đó, hai nữ thành viên là trinh sát Ranwu và trị liệu sư Feiwei vẫn giữ im lặng. Nhưng Abel đã thấy. Đôi môi của hai người họ khẽ mấp máy không tiếng động: "Lại nữa rồi."