Hội trưởng thương hội Thương Ngọc, Vanderish.
Ông là một thương nhân tại thành phố Manyamya, một người nổi tiếng đến mức nếu ai không biết về ông thì người đó bị coi là kẻ mù thông tin.

Là hội trưởng đời thứ năm của Thương Ngọc Thương Hội, ông điều hành Thương Ngọc Đình – nhà trọ được ngưỡng mộ nhất tại Manyamya, và những con tàu buôn của ông được đồn đại là có giao thương với các quốc gia xa xôi tận lục địa. Thương Ngọc Thương Hội do ông lãnh đạo không chỉ là một trong những thương hội hàng đầu của Vương quốc phiên trấn Komakyuta, mà còn là thương hội giữ vững trụ sở tại Manyamya suốt từ thời sơ khởi đến nay.

Ở tuổi năm mươi, Vanderish ngày càng tăng thêm vẻ lão luyện trong phong thái thương trường. Người ta còn nói rằng, nếu muốn sống yên ổn tại Manyamya, thì bằng mọi giá không được biến ông thành kẻ thù…

Và chính người đàn ông như thế, đang bị Trưởng quan Remengesas làm cho tức giận.

Tất nhiên, Vanderish không hề quát tháo. Nhưng việc ông đang nổi giận thì ai nhìn vào cũng thấy rõ mồn một.

"Trưởng quan... không, ngài Remengesas. Tôi xin hỏi lại một lần nữa. Ngài có hiểu rõ ý nghĩa của những điều ngài vừa nói không?"
Bị hỏi như vậy, Trưởng quan Remengesas nuốt khan một cái. Ở kinh đô, Remengesas được mệnh danh là vị quan hành chính cứng rắn, thẳng thắn đến mức dám can gián cả phiên vương, nhưng lúc này, ông cảm thấy như thể mình sắp bị đè bẹp nếu không gồng hết sức lực.

"À, ông Vanderish... tôi hiểu chứ."
"Nếu cần hơn hai trăm người ngoài các thủy thủ đoàn, thì trong số những con tàu của thương hội tôi đang neo đậu tại cảng, chỉ có chiếc Bashtech là đủ khả năng. Ý ngài là muốn tôi cung cấp con tàu đó, phải không?"
"Ừm..."
"Việc cung cấp tàu thì không thành vấn đề. Nhưng đương nhiên, chỉ tàu không thôi thì không thể ra khơi được. Cần phải có thủy thủ đoàn để vận hành nó. Những người không chuyên thì không thể điều khiển được loại tàu đặc biệt như Bashtech. Phải là thủy thủ đoàn của chính thương hội tôi mới vận hành được. Nói cách khác, ngài muốn cả họ cũng phải hợp tác với hành chính, đúng chứ?"
"Ư, ừm..."
"Ngài thừa biết Hải quân Vương quốc Sujee sẽ tấn công. Ngài đang bảo họ đi chịu chết sao?"
"Không, không phải vậy. Không phải thế đâu, ông Vanderish. Tất nhiên, hải quân trú đóng tại Manyamya sẽ cử đội tàu hộ tống. Cả ba trăm lính thủy đánh bộ nữa... một trăm người trên tàu Bashtech, hai trăm người trên các tàu hộ tống khác. Chúng tôi sẽ bảo vệ họ. Tôi tuyệt đối không hề có ý định đẩy họ vào chỗ chết."
Trưởng quan Remengesas cố gắng giải thích với Hội trưởng Vanderish.

Những lời ông nói là sự thật.
Việc cầu cạnh thường dân giúp đỡ rồi không bảo vệ họ là điều không thể xảy ra.

Tuy nhiên, ông cũng buộc phải thừa nhận rằng khả năng bị tập kích là cực kỳ cao.

Chiến tranh hải quân ở vùng biển đa đảo là một truyền thống. Dù có tấn công bằng cung tên hay phép thuật đôi chút, nhưng giao tranh thực sự chỉ bắt đầu khi áp sát mạn tàu. Đột kích lên tàu đối phương, hoặc tiêu diệt kẻ địch đang leo lên tàu mình bằng kiếm hay dao găm. Vì phần lớn chiến đấu diễn ra trên boong tàu, giáo ít được sử dụng, nhưng về bản chất cũng không khác gì chiến đấu trên cạn.

Chính vì thế, sự chênh lệch về quân số hay khả năng chiến đấu cá nhân rất dễ lộ rõ.
Những lính thủy đánh bộ đã quen chiến đấu trên tàu quả thực rất mạnh, và cả đội lính thủy của Vương quốc phiên trấn Komakyuta lẫn của Vương quốc Sujee đều được coi là tập hợp của những tinh nhuệ.

"Tôi sẽ áp dụng mọi biện pháp phòng vệ có thể. Hải quân trú đóng tại Manyamya sẽ cử hai mươi tàu hộ tống. Xin ông... liệu có thể nhận lời giúp tôi không?"
Trưởng quan Remengesas cúi đầu.

Vừa nhìn xuống người kia, Hội trưởng Vanderish vừa suy tính:
*(Lời trưởng quan nói không phải là dối trá. Việc ông ta muốn chuyến chuyển vận này thành công là sự thật. Chắc hẳn những người xung quanh công chúa đã yêu cầu phải là con tàu đó mới chịu đi. Nhưng, trong số tàu của hành chính Manyamya không có chiếc nào chở được ngần ấy người. Tìm khắp thành phố cũng chỉ có tàu của mình... Từ chối yêu cầu của hành chính, hay nói rộng ra là yêu cầu của phiên vương quốc, là điều không thể thực tế được. Mình biết điều đó. Mình biết, nhưng mà...)*

"Trưởng quan Remengesas. Xin hãy ngẩng đầu lên."
"Hửm?"
"Ngài cam kết sẽ cho ba trăm lính thủy đánh bộ và hai mươi tàu hộ tống chứ?"
"Tất nhiên!"
"Và dù có chuyện gì xảy ra... ngài cũng sẽ bồi thường toàn bộ chứ?"
"Được. Với danh nghĩa của hành chính Manyamya, tôi cam kết điều đó."

Vanderish ngắt lời tại đó.
Rồi, với giọng trầm hơn bao giờ hết, ông nói tiếp:

"Nếu thương hội của tôi chỉ cần một người hy sinh, tôi sẽ không tha thứ cho ngài và gia tộc của ngài."
"Ư..."

Thương Ngọc Thương Hội là thương hội năm đời tại Manyamya, còn gia tộc của Remengesas là một danh gia vọng tộc tại đây. Đương nhiên, hai gia đình đã có quan hệ từ đời trước. Lời nói đó được thốt ra dựa trên mối quan hệ ấy. Và Remengesas biết, đây không phải là lời đe dọa. Đó là những gì sẽ thực sự xảy ra nếu tình huống đó thành sự thật.

"Tất nhiên rồi... Hành chính, không, chính tôi xin thề bằng danh dự của bản thân. Tôi sẽ dùng hết sức để bảo vệ tàu Bashtech."
"Vâng, vậy nhờ cả vào ngài."

***

Trở về Thương Ngọc Đình từ văn phòng hành chính, Vanderish được chào đón.
"Chào mừng ngài đã trở về, thưa Hội trưởng."
Tại cửa vào, Vanhu cúi người cung kính chào.

"Ừm. Vanhu, mười lăm phút nữa, tập hợp bọn trẻ vào phòng hội trưởng cho ta."
"Cả bốn người luôn ạ?"
"Ừ, tất cả."

Mười lăm phút sau.
Trưởng nam Banlow, thứ nam Bansox, trưởng nữ Bansies, và người em út Vanhu. Đó là những đứa con của Vanderish hiện đang có mặt tại Thương Ngọc Đình. Những người con khác hiện đang dẫn dắt các đoàn thương buôn và đội tàu, tham gia các hoạt động giao dịch của thương hội.

Vanderish giải thích cho họ mọi thứ: yêu cầu từ hành chính, tình trạng hiện tại và những viễn cảnh có thể xảy ra.

"...Ba ngày nữa, tàu Bashtech sẽ xuất phát đi kinh đô. Lịch trình chi tiết phải đợi hành chính cung cấp. Đây là một yêu cầu có khả năng cực cao sẽ bị hải quân Vương quốc Sujee tấn công."
Khi Vanderish nói đến đó, bốn đứa con đều gật đầu.

"Bốn mươi thủy thủ của tàu Bashtech... chúng ta sẽ phải đưa họ vào chốn nguy hiểm."
Vanderish dừng lại một chút, rồi quay sang nhìn thứ nam Bansox. Khác với ba người kia, Bansox là một thanh niên ngoài hai mươi có khí chất hung hãn. Nhưng cậu không hề thô lỗ hay ngu ngốc.

"Bansox... hãy đi cùng họ vào chốn nguy hiểm đó."
Vanderish nói rồi cúi đầu. Một người cha thực thụ cúi đầu trước con trai ruột. Một cảnh tượng hiếm thấy.

"Ôi, cha, ngẩng đầu lên đi. Con đã đoán là cha sẽ nói thế mà."
Bansox nói rồi cười khẩy, tiếp lời:
"Chỉ riêng thủy thủ đoàn của Bashtech thôi thì chưa đủ, dù có trung thành tuyệt đối với cha đến đâu, họ cũng sẽ hoài nghi. Vì canh bạc này quá bất lợi. Nếu con, con trai của cha, cũng lên tàu, họ sẽ hiểu rằng họ không hề bị bỏ rơi."
"Bansox..."

Bansox đoán được ý đồ của cha, trưởng nam Banlow định nói gì đó. Banlow chính là người đã mang đồ uống chào mừng đến cho Ryo và Abel. Nhưng Bansox đã ngắt lời:
"Không, anh cả, đừng nói gì cả. Con là đội trưởng đội hộ vệ của thương hội. Nếu phải lên tàu bảo vệ thủy thủ đoàn, thì con là người thích hợp nhất, đúng không?"
Bansox cười nói.

Sau khi cười một hồi, Bansox quay sang cha mình.
"Cha. Nhưng nói thật, đây đúng là một canh bạc bất lợi. Tốt nhất là bọn Sujee không tấn công. Nếu chúng tấn công mà mình đánh bật được thì không sao. Nhưng nếu không thể đẩy lùi... thì ưu tiên hàng đầu của đội hộ vệ chúng con là đảm bảo an toàn cho các thủy thủ, đúng không cha?"
"Ừ, đó là điều quan trọng nhất."
Đó cũng là lời xác nhận rằng thủy thủ còn quan trọng hơn cả tính mạng của công chúa.

"Hải quân Vương quốc Sujee... ở bang Tamako thì không mạnh lắm, nhưng lần này là lực lượng trung ương tham chiến đúng không cha?"
"Đúng vậy. Để chinh phạt bang Tamako. Bang Tamako đã thất thủ trụ sở chính, và ngày hôm trước đã xác nhận toàn bộ bang đã nằm dưới quyền kiểm soát của chính phủ mới," trưởng nữ Bansies trả lời thay cho sự xác nhận của Bansox. Bansies chính là người đã tiếp đón Ryo và Abel.

"Vậy có nghĩa là rất có khả năng các tinh nhuệ của Hải quân Trung ương Vương quốc Sujee sẽ tấn công."
Bansox trầm ngâm suy nghĩ. Khoảng mười giây sau, cậu ngẩng đầu.

"Cha, con có một đề xuất."
"Là gì?"
"Con muốn thuê một người, không, hai người."
"Người ư? Để hộ vệ chuyến này sao?"
"Vâng. Con biết là nguy hiểm, nhưng con không muốn ai phải chết cả. Nghe cha nói thì hải quân trú đóng tại Manyamya cũng đang dồn lực hộ tống. Nếu thất bại, lực lượng chủ lực của họ sẽ tổn thất, thậm chí cả việc phòng thủ thành phố Manyamya cũng nguy hiểm, nên họ mới cử nhiều tàu và lính thủy như vậy. Nếu thế, chúng ta nên thực hiện mọi phương án để sống sót."

Dù vẻ ngoài có vẻ là kẻ ưa bạo lực, Bansox lại là kiểu người luôn chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi lâm trận.

"Con đã thấy họ ở nhà trọ vài lần, một kiếm sĩ và một pháp sư mặc áo choàng. Khách ở phòng số một do Vanhu phụ trách ấy."
"Hừm."
"Con đã hỏi Vanhu, họ định về Trung ương chư quốc nhưng cảng bị phong tỏa nên không đi được. Con muốn thuê hai người đó làm hộ vệ."

Khi Bansox dứt lời, Vanhu tiếp lời:
"Kiếm sĩ là ngài Abel, còn người mặc áo choàng là ngài Ryo. Trong sổ đăng ký nhà trọ, họ ghi là người của Vương quốc Knightley thuộc Trung ương chư quốc."
"Con nghĩ họ là mạo hiểm giả. Dù ở vùng biển đa đảo này hiếm khi thấy mạo hiểm giả, nhưng ở lục địa thì rất nhiều. Con cũng đã gặp nhiều người, nhưng trong số đó, hai người họ chắc chắn ở đẳng cấp rất cao. Đặc biệt là tên kiếm sĩ kia, hắn rất đáng sợ. Mạnh hơn con vượt bậc."
"Ồ..."

Banlow ngạc nhiên khi thấy thứ nam Bansox, người vốn chẳng bao giờ khen ai về năng lực chiến đấu, lại khen ngợi không tiếc lời.

"Vâng, anh cả ạ. Gã kiếm sĩ đó đáng sợ lắm. Còn người mặc áo choàng thì con không rõ... chắc là pháp sư. Nhưng vì là cộng sự của tên kiếm sĩ đó, chắc chắn cũng có bản lĩnh."
"Vâng, em cũng nghĩ ngài Abel là một kiếm sĩ vô cùng lợi hại," Vanhu gật đầu đồng tình với Bansox.

"Ra vậy, ngay cả Vanhu cũng thấy thế sao!" Bansox vui mừng khi thấy ngay cả đứa em út vốn chẳng hợp với chuyện đao kiếm cũng cảm thấy như vậy.

"Được rồi. Hãy thử đề nghị với ngài Abel và ngài Ryo xem sao. Nhưng phải nói cho họ biết sự thật không che giấu, họ có thể sẽ từ chối. Đó là quyền quyết định của hai vị ấy."
"Vâng, con hiểu."
Hội trưởng Vanderish nói, Bansox cũng gật đầu đồng ý.
"Nếu có thể tăng thêm dù chỉ một chút tỉ lệ sống sót..." Bansox lẩm bẩm.

Buổi họp gia đình kết thúc.
"Vanhu, mời ngài Abel và ngài Ryo đến đây."
"Vâng, thưa cha."

Sau khi các con rời đi, Vanderish mỉm cười. Đó không phải nụ cười của một thương nhân, mà là nụ cười của người cha thấy con mình trưởng thành.
"Bansox và Vanhu đều đã lớn khôn... nhưng chà, mắt nhìn người vẫn còn cần rèn giũa thêm."
Tất nhiên, đó không phải là lời thất vọng, mà là sự vui mừng vì họ vẫn còn không gian để phát triển hơn nữa.

"Kiếm sĩ Abel quả thực rất mạnh. Việc sở hữu ma kiếm cũng là điều không bình thường... có lẽ kiếm thuật của cậu ta đứng đầu cả một quốc gia."
Ông dừng lại một chút, rồi nói tiếp:

"Nhưng, người thực sự đáng sợ lại là ngài Ryo... Quả nhiên, bọn trẻ vẫn chưa nhìn thấu được tới mức đó."

Ông nhắm mắt lại, thì thầm:
"Kẻ đó... là một quái vật."