Thùng nước mắm tạm thời được đặt dưới một cái cây lớn.
"Nếu là ở Trái Đất, việc đặt các chum vại ngoài trời rồi để chúng lên men là chuyện rất phổ biến... Ừm, chắc chắn sẽ ổn thôi."
Ryo cưỡng ép bản thân phải tin là như vậy.

Đầu tiên, cậu rải một lớp muối dày dưới đáy thùng.
Bên trên đó, cậu đặt 4 con cá piranha đã được rã đông và chặt khúc tùy ý.
Sau đó, cậu lại phủ thêm một lớp muối nữa sao cho bao phủ hoàn toàn đám cá.
Để tránh bị khô, cậu xếp những chiếc lá to bản trông giống lá chuối lên trên cùng.
Cuối cùng, dùng phần gỗ thừa của cái thùng đậy lên như một cái nắp.
Vậy là xong. Thùng nước mắm đã hoàn thành.
Nếu mọi việc thuận lợi, vài tháng nữa nước mắm sẽ hình thành... có lẽ vậy.

Đã lâu rồi cậu mới lại ăn món cá nướng muối với cơm trắng.
Ban đầu, cậu dự định dùng cá ayu hay cá hồi vân, nhưng vì vài lý do khách quan nên món chính lại là piranha nướng muối.
Thế nhưng, hương vị của nó lại ngon đến bất ngờ.
Về cơ bản thì Ryo là một tín đồ của thịt, nhưng thỉnh thoảng cậu cũng muốn đổi vị sang ăn cá.
Và thế là, cậu quyết định nếu muốn ăn lại lần nữa thì sẽ tới dòng sông phía Nam để bắt.
Dù sao thì cậu cũng đã biết chỉ cần ném động vật xuống là lũ piranha sẽ kéo tới mà.

Một bữa tối vô cùng thỏa mãn, sau đó là ngâm mình thư thả trong bồn tắm, và cuối cùng là thả lỏng trong khi luyện tập ma pháp.

Cho đến khi cơn buồn ngủ ập đến, cậu chủ yếu thực hiện việc tạo băng.
Nếu là tạo băng, kể cả khi cậu lỡ chìm vào giấc ngủ đột ngột thì nó cũng không tan chảy ra thành một vũng nước lênh láng.
Ryo tin rằng đó là vì các dòng chảy ma lực vẫn kết nối với nhau ngay cả khi đang ngủ.
Nhưng nếu là nước thì...
"Ủa? Nếu là nước, chẳng lẽ nó thực sự sẽ tràn ra lênh láng sao? Mình chưa thử bao giờ vì cứ có cảm giác như thế..."

Ví dụ như khi đang tạo cầu nước (water ball) và điều khiển nó di chuyển trái phải trong phòng mà cậu ngủ quên... nó sẽ rơi xuống sàn, vỡ ra và khiến mọi thứ ướt sũng.
Cậu đã luôn hình dung như vậy. Nhưng ví dụ, nếu cậu đang tạo một mũi thương băng (icicle lance) và trong lúc đang điều khiển nó bay lượn quanh phòng mà lại lăn ra ngủ.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, mũi thương băng vẫn sẽ lơ lửng giữa không trung.
Vậy thì, chẳng phải cầu nước cũng sẽ giữ nguyên hình dạng và lơ lửng như vậy sao?
"Dù nói thế, nhưng nhỡ có chuyện gì xảy ra thì đáng sợ lắm nên mình sẽ không thử đâu."
Ma pháp hệ Thủy vẫn còn quá nhiều điều mà cậu chưa hiểu rõ.

"Ngày mai, mình sẽ dùng số gỗ vừa chặt hôm nay để đóng thật nhiều cái hộp."
Cậu đang dùng ma pháp hệ Thủy để tạo ra các hộp băng rồi bỏ đủ thứ vào trong đó.
Nhưng nếu xảy ra sự cố gì đó khiến cậu cạn kiệt ma lực hoàn toàn... thì tất cả các hộp băng sẽ bắt đầu tan chảy.
Khi dòng chảy ma lực bị cắt đứt và nguồn cung ma lực dừng lại, chúng sẽ biến thành những tảng băng bình thường.
Dù không phải là ngay lập tức tan thành nước ướt nhẹp, nhưng cậu vẫn muốn tránh việc chúng bị tan ra.

Đúng vậy, cậu đã từng trải qua chuyện đó một lần rồi.
Cuộc giải cứu những quả tiêu xanh đang ngập trong nước...

Vì vẫn còn thời gian nên cậu cảm thấy mình có thể đi chặt thêm chút gỗ ngay bây giờ, nhưng...
"Dù sao thì rừng vào ban đêm vẫn đáng sợ lắm."
Đúng thế, dù ở thời đại nào, thế giới nào đi chăng nữa, rừng đêm cũng không phải là nơi dành cho con người sinh sống.
Điều đó chắc chắn chẳng khác biệt giữa Trái Đất và thế giới 'Fay'.

Về cơ bản, con người hiểu tình trạng xung quanh thông qua 'thông tin thị giác' và 'thông tin thính giác'.
Bóng đêm bao phủ lấy rừng rậm đã cướp đi thông tin thị giác của con người.
Việc thấu hiểu tình hình chỉ bằng thông tin thính giác là điều không tưởng đối với một người bình thường.
Có rất nhiều sinh vật, dù là ma thú hay động vật, có thính giác nhạy bén hơn con người.
Hơn nữa, còn có những loài như rắn hay dơi, chúng có khả năng thu nhận thông tin bằng những cơ quan mà con người không có.
Ryo tin rằng, bóng đêm nơi có những thứ đó ẩn náu... không phải là nơi con người nên đặt chân tới. Ít nhất là vào lúc này.

"Nhắc mới nhớ, có những người có khả năng cảm nhận được 'khí' (ki-hai)... Cái đó rốt cuộc là gì nhỉ?"
Nếu là trực giác thứ sáu thì cậu còn hiểu được.
Có lẽ đó là việc não bộ tự đưa ra phán đoán một cách vô thức dựa trên những trải nghiệm tích lũy được và các thông tin đã lưu trữ trước đó.
Ryo nhận thức như vậy. Cậu coi nó cùng hệ với trực giác hoặc sự khó chịu mơ hồ.
Nhưng 'khí' thì... dù sao thì nó còn liên quan đến việc cảm nhận được ánh nhìn lẽ ra không thể thấy... tóm lại là cậu vẫn không hiểu rõ lắm.
"Nếu là ma pháp sư hệ Phong, có lẽ mình có thể tạo ra ma pháp giúp cảm nhận được cả những đối thủ không thể nhìn thấy nhỉ."

Đó là nguyên lý của sonar thụ động (passive sonar).

Khác với 'sonar chủ động' - nơi bạn tự phát ra các tín hiệu ping rồi dò tìm vị trí đối thủ hay tình trạng xung quanh dựa vào phản xạ quay trở về, 'sonar thụ động' là việc không phát ra bất cứ thứ gì mà thu thập thông tin từ những thay đổi của môi trường do đối thủ tạo ra khi di chuyển.
Vì không phát ra tín hiệu gì nên đối thủ sẽ không thể nhận ra sự hiện diện của bạn.

Đó là câu chuyện về tàu ngầm dưới nước, nhưng cậu tự hỏi liệu có thể áp dụng nó trên mặt đất, dùng dòng chảy của không khí thay vì nước biển để biết được thông tin của đối phương hay không.
Nếu là ma pháp sư hệ Phong, cậu cảm thấy mình có thể làm được điều đó!
Tất nhiên, Ryo là ma pháp sư hệ Thủy!
"Từ 'phá vỡ đột kích' (breakdown toutan) cho đến đủ thứ khác, mình thực sự hơi ngưỡng mộ các ma pháp sư hệ Phong đấy."

Phá vỡ đột kích... hình như là kỹ thuật 'phóng ra lưỡi kiếm âm thanh (sonic blade) từ ba phân thân, rồi sau đó đuổi theo để tung đòn đột kích trực diện'...
Bình thường thì ngay cả ma pháp sư hệ Phong cũng không thể làm được chuyện như vậy đâu.