Sau khi ăn uống và ngủ một giấc sáu tiếng, bốn người ở phòng số 10 rời khỏi quán trọ.
Mặc dù họ đã thanh toán trước và giữ phòng thêm một ngày nữa, nhưng bên trong phòng chẳng để lại thứ gì cả.

Ở hướng Đông Bắc mà Ryo đã chỉ, một công trình trông giống như cung điện nguy nga đang sừng sững tọa lạc.

Bản thân khu phố ngầm này có trần nhà cực kỳ cao, khoảng tầm ba mươi mét.
Và giữa không gian ấy, cái cung điện kia cao tới tận sát trần...
Tất nhiên, chẳng có tòa nhà nào khác đạt đến chiều cao đó.

"Cái này... chắc chắn là cơ sở liên quan đến giáo hội, chính phủ hay mấy thứ kiểu đó rồi nhỉ..."
"Nếu là một quốc gia bình thường thì chắc là dinh thự của lãnh chúa, nhưng đây lại là Pháp Quốc..."
"Cổng còn có lính canh, xem chừng không phải nhà thờ để tín đồ tùy ý ra vào rồi..."
"Đích thị là căn cứ của kẻ địch! Chắc chắn cuối cùng sẽ xuất hiện một con Golem cấp ba mươi mét!"

Nils nhăn mặt nói, Eto đồng tình, Amon tập trung quan sát lối vào, còn Ryo thì bày tỏ nguyện vọng.
Tất nhiên, Ryo chẳng biết liệu có tồn tại thứ gọi là Golem cấp ba mươi mét hay không. Nếu thứ đó xuất hiện thật, cái trần nhà này chắc chắn sẽ sập...

"Ừ, ta hiểu nguyện vọng của Ryo rồi. Chỉ là hiểu thôi đấy nhé!"
"Câu cà khịa của Nils bắt đầu giống Abel rồi đó..."

Nils bắt bẻ, Ryo thở dài.
Nhân tiện, Eto và Amon không bỏ lỡ khoảnh khắc Nils hơi nở nụ cười sung sướng khi nghe Ryo thở dài kèm theo câu "bắt đầu giống Abel"...

"Bình thường thì cứ đợi đêm xuống rồi lẻn vào..."
"Không gian ngầm này hình như lúc nào cũng sáng trưng, phiền thật đấy."

Amon thở dài, Eto cười khổ.

"Em có thể dùng *Icicle Lance* (Thương Băng) xuyên thủng toàn bộ 'đèn đường' để biến nơi này thành tối om, nhưng những người làm việc nghiêm túc sẽ gặp rắc rối. Có khi lại dẫn đến bạo loạn nữa."
"Ừ, Ryo, tuyệt đối không được làm thế nhé."
"Cái câu 'tuyệt đối không được làm thế' của Nils, không phải là kiểu: 'Tuyệt đối không được làm nhé, tuyệt đối không được làm nhé, tuyệt đối... thôi làm phắt đi cho xong' đâu nhỉ?"
"Không phải! Cái kiểu gì thế hả! Ý tao là nghiêm túc đấy, đừng có làm thật!"

Ryo cảm thấy nhẹ nhõm khi biết Nils là một nhà mạo hiểm giả có lương tri đàng hoàng.

***

Bốn người bước vào một quán rượu gần 'Cung điện'.
Tất nhiên, mục đích không phải là uống rượu, mà là để vạch ra chiến thuật.

"Nếu đến Ryo cũng không thể dò thám từ bên ngoài, thì chắc chắn phải tìm cách vào trong... Trường hợp xấu nhất, chỉ có Ryo thôi."
"Chỉ mình tôi sao?"

Nils nói, Ryo nghiêng đầu.

"Ryo chỉ cần vào được bên trong là có thể dùng phép thuật để dò thám đúng không? Dù mắt không thấy, nhưng có khi lại tìm ra cách?"
"À... vâng, chắc là sẽ có cách thôi. Vấn đề là lối vào hình như chỉ có duy nhất cái cổng chính đằng kia. Nếu muốn lẻn vào mà không bị phát hiện từ cổng chính đó, thì phải có kỹ năng ẩn thân siêu việt..."

Nils nói, Ryo đáp lại... nhưng lời của Ryo bỗng ngắt quãng giữa chừng.

"Ryo?"
Eto lên tiếng hỏi với vẻ nghi hoặc.

"Có thể tôi có cách. Dù chỉ đủ cho một người thôi."
Nyo nói thế rồi lấy từ trong túi ra một chiếc vòng tay màu bạc.

"Vòng tay?"
"Tôi có nghiên cứu sơ qua về các ma pháp thức được sử dụng trong đó. Và mặc dù nó cực kỳ tinh vi, nhưng nếu cẩn thận dẫn luồng ma pháp vào, tôi có lẽ cũng dùng được."
Amon hỏi, Ryo trả lời.

"Đó là vòng tay gì vậy?"
"Vòng tay ẩn nấp."

Đó chính là 'Vòng tay ẩn nấp' (do Ryo tự đặt tên) mà Cesare và những người khác đã sử dụng, và Ryo nhận được như một lời xin lỗi từ phía Cộng hòa.

Dĩ nhiên, chiếc vòng này được tùy chỉnh để chỉ những người sử dụng cụ thể mới dùng được.
Bởi vì họ lo sợ bị kẻ khác cướp mất và sử dụng.
Hình như nó cảm nhận được sự khác biệt dù là nhỏ nhất trong ma lực của mỗi người...
'Hình như' là vì ngay cả Ryo cũng chưa hoàn toàn thấu hiểu cơ chế đó.

Nó áp dụng thuật giả kim ở đẳng cấp cao đến nhường ấy.
Ngay cả trong phần xác thực sinh trắc học.

Vậy mà, Ryo lại đang định cưỡng ép để bản thân có thể sử dụng nó...

Như đã nói từ nãy đến giờ, điều đó là bất khả thi.

Nếu không phải là người thông thạo điều khiển ma pháp ở mức độ của Ryo – hay nói đúng hơn là đạt đến đẳng cấp cao nhất trong số các pháp sư, cộng với kiến thức và kinh nghiệm trong thuật giả kim – thì điều này là không thể.
Có lẽ, trên đời này chẳng có ai làm được như thế... nhưng,
(Có khi Sera sẽ làm được nhỉ...)

Khả năng điều khiển ma pháp ngang bằng hoặc thậm chí vượt xa Ryo, kiến thức phong phú về thuật giả kim nhờ thân phận là Elf...
Chà, nếu không phải hạng như Ryo hay Sera thì không thể nào cưỡng ép sử dụng chiếc vòng này được.

Hơn nữa, ngay cả với Ryo, việc này đòi hỏi sự tập trung cao độ, giống như việc liên tục xâu những sợi chỉ qua những chiếc kim cực kỳ mảnh.
Vì vậy, trong lúc đang sử dụng vòng tay này, cậu không những không thể dùng các loại ma pháp khác mà ngay cả việc chạy cũng không thể.

Việc cưỡng ép sử dụng một món đồ giả kim giới hạn người dùng khó khăn đến mức độ như vậy đấy...

Ryo khởi động 'Vòng tay ẩn nấp', rồi bình thản bước qua cổng chính.

***

Vượt qua cổng 'Cung điện', Ryo bước vào từ lối vào chính đang mở rộng.
Ngay khoảnh khắc đó, cậu cảm thấy như mình vừa xuyên qua một lớp màng không khí mỏng.
(Lớp màng lúc nãy là nguyên nhân khiến hơi nước bị giữ lại theo cách lạ lùng đó... Với kiểu này, nó có thể ngăn chặn cả phép <Dò thám> thuộc tính Phong.)

Sau khi vào được bên trong, cậu không thể vừa dùng Vòng tay ẩn nấp vừa dùng sonar để dò xét.
Cậu phải tìm một nơi khuất mắt để dừng vòng tay lại rồi mới dò thám được.

Tuy nhiên, vì hoàn toàn không nắm rõ cấu trúc, cậu cứ lững thững đi bộ quanh... Vì leo cầu thang hay đi lên xuống sẽ rất rắc rối, cậu cố gắng quanh quẩn ở tầng một... cuối cùng cũng đến được góc một hành lang trông có vẻ khó bị người khác để mắt tới.

(<Passive Sonar> - Sonar bị động)
Cậu không thể dùng ngay <Active Sonar> (Sonar chủ động) được.
Những kẻ nhạy bén sẽ cảm nhận được ngay.

Nhưng <Passive Sonar> đã được nâng cấp độ chính xác có thể nắm bắt được khá nhiều thay đổi tình hình.
Kể cả tiếng thở của người đang ngủ.

(Bên trong cung điện này, có hơn một trăm người... Nếu bị bắt, thì ngục tối là nơi điển hình nhất nhỉ.)
Phỏng đoán bừa của Ryo.
Nếu giam giữ thì chỉ có ngục tối hoặc trên tháp.
Vì 'Cung điện' này không có tháp, nên là ngục tối.

(Phía sâu bên trong tầng hầm thứ hai, quả nhiên có nơi hơi nước bất thường? Nếu giống lối vào lúc nãy, chắc là bị ngăn cách bởi màng không khí rồi nhỉ?)

Không còn cách nào khác, Ryo quyết định đi tới đó.
Tất nhiên, với việc vẫn đang kích hoạt 'Vòng tay ẩn nấp'. Đi bộ.

Dù biết là mình đang tàng hình, mỗi khi đi ngang qua người khác cậu vẫn thấy tim đập thình thịch.

Cậu nhận ra tòa nhà này có rất nhiều kẻ trông giống hiệp sĩ.
Và cả pháp sư nữa.

Chỉ là, pháp sư dù sao cũng nhạy cảm với dòng chảy ma lực, không ít lần họ liếc nhìn về phía Ryo.
Tuy nhiên, vì nhìn cũng chẳng thấy gì nên họ lại nghĩ là do mình tưởng tượng rồi quay mắt đi.

Cứ lặp đi lặp lại như thế, cuối cùng cậu cũng đến được phía sau tầng hầm thứ hai, trước một lớp màng không khí.

Phía bên kia có thể nhìn thấy được.
Một không gian khá rộng lớn.
Nếu nghĩ đến việc đây là bên trong cung điện, thì có lẽ là khoảng không thông tầng chăng?

Trước nơi đó là một lớp màng không khí.

(Có linh cảm chẳng lành rồi...)
Dù vậy, vẫn phải dò thám thôi.

Ryo lấy hết can đảm, đưa phần mũi bàn tay phải ra phía bên kia lớp màng không khí rồi niệm chú ngay lập tức.
(<Passive Sonar>)

(Tìm thấy rồi!)
Sâu bên trong không gian thông tầng rộng lớn, bốn người bị nhốt trong bốn phòng giam riêng biệt và đang bị xiềng xích.
Có lẽ là loại xích chuyên dùng để rút cạn ma lực... đại loại như thế.
Và phía sau bốn phòng giam của họ, còn có...

Nhưng đồng thời, Ryo cũng cảm nhận được.
Thứ đang đứng ở chính giữa khoảng không thông tầng đó.

Hơn nữa, đối phương đang hoàn toàn bắt được Ryo. Cậu cũng hiểu rõ điều đó.

"Đành vậy thôi."
Ryo lẩm bẩm rồi bước vào không gian thông tầng.

Sau đó, cậu lên tiếng chào nhân vật đang đứng sừng sững ở giữa.
Đã một ngày kể từ lần gặp trước.

"Chào ngài, Giáo hoàng bệ hạ."

Kỳ tới: Đối đầu Giáo hoàng, vòng thứ hai!