Ryo băng qua khu rừng theo đúng nghĩa đen.
Mấy mũi tên và ma thuật bay tới, nhưng tất cả đều bị lớp <Ice Wall 10 tầng> đánh bật lại.

Các sát thủ chắn trước mặt Ryo, và nơi họ có thể cản trở bước tiến của cậu là ngay trước lối vào tòa dinh thự.
Dù nói là chắn trước mặt, nhưng chính xác hơn thì đó là nơi Ryo buộc phải đi qua, nên cậu xuất hiện ở đó thì đúng hơn.

“<Icicle Lance 32>”
Ba mươi hai ngọn thương băng với đầu nhọn được vo tròn bắn thẳng vào cằm và bụng của những sát thủ.

Mười sáu sát thủ gục ngã trong chớp mắt, chỉ duy nhất một người phụ nữ là không hề hấn gì.
Đó là vì Ryo đã không tấn công cô ta.

Tại sao lại không tấn công?
Bởi vì đó là một gương mặt quen thuộc.

“Xin chào, Natalia-san.”
Đúng vậy, cô ta chính là cán bộ cao cấp, người có lẽ là tâm phúc của thủ lĩnh hiện tại 'Hắc', cũng là người đã thực hiện đòn chí mạng lên cựu thủ lĩnh 'Hasan' ngay trước mắt Ryo. Cô ta cũng là cán bộ đã trực tiếp chỉ huy vụ tấn công vào phái đoàn ngoại giao ở Twilight Land.

“Tại sao... ngươi lại ở đây...”
Lời nói cuối cùng cũng thốt ra từ miệng Natalia, chậm rãi và run rẩy.

Cũng không thể trách được.
Natalia biết rõ sức mạnh khủng khiếp của Ryo. Chỉ một mình cậu đã tiêu diệt toàn bộ ngôi làng của giáo phái ở vương quốc, và chiến đấu ngang ngửa, thậm chí còn hơn cả cựu thủ lĩnh. Người đàn ông mà Natalia biết là mạnh nhất... kẻ có thể đấu ngang tay với một người như vậy, đối với cô chỉ có thể là sự sợ hãi tột độ.

Nhưng, kẻ là hiện thân của nỗi sợ hãi đó lẽ ra phải đang ở các nước Trung giới, Vương quốc Knightley chứ.
Tuyệt đối không phải ở vùng Tây giới này.

“Cô không biết sao? Vương quốc, tức là Vương quốc Knightley cũng đã gửi phái đoàn ngoại giao đến đây đấy.”
“Ta có nghe nói... nhưng...”
“Chính là chuyện đó đấy.”
Ryo nhún vai trả lời.

Hiểu ra những lời đó, gương mặt Natalia trở nên méo mó như thể vừa cắn phải một con bọ đắng.
Cô ta nhớ chứ.
Tại Twilight Land, cô ta đã từng lập một giao kèo với người đàn ông đáng sợ trước mặt mình.

Nếu đụng đến Vương quốc Knightley, hắn sẽ tiêu diệt 'Hắc' và tổ chức sát thủ mới.
Hắn đã nói như vậy.
Nhưng nếu không đụng đến, hắn sẽ tha mạng...

“Theo đúng ước hẹn, giáo phái của chúng ta không hề đụng đến Vương quốc Knightley!”
“Nhưng quặng khoáng sản là do chúng tôi, Vương quốc Knightley đã mua lại.”
“Nực cười...”
“Cho nên, hãy rút lui đi.”
“Chuyện, chuyện đó thì không thể nào...”
Natalia bối rối.

Cựu thủ lĩnh của tổ chức sát thủ cực kỳ giỏi về thuật giả kim.
Trong số những kẻ lớn lên dưới trướng lão, có những cá nhân vô cùng xuất sắc. Họ đã phải đổ mồ hôi sôi nước mắt, nhưng cuối cùng cũng phân tích thành công những chiếc vòng tay ẩn nấp và trâm cài ma thuật dung hợp mà họ thu thập được, rồi chế tạo ra những món tương tự.

Cả hai món đồ đó đều là thứ mà các sát thủ thèm khát đến mức chỉ muốn chiếm lấy ngay lập tức. Nếu có thể, họ muốn trang bị cho tất cả thành viên...

Ma thạch thì có thể xoay xở được. Dù mất thời gian và công sức, nhưng không phải là không có cách kiếm được.
Thế nhưng, một vật liệu quan trọng khác... quặng Mithril, thì lại không đơn giản như vậy.

Nguồn gốc của nó là Đại lục Hắc Ám.
Mà ngay cả tại Đại lục Hắc Ám đó, hiện tại nó cũng đã không còn nằm trong lộ trình giao thương nữa.

Dù có chất đống bao nhiêu tiền đi chăng nữa, đó cũng là thứ không thể mua được.

Phải làm sao đây?
Chỉ còn cách kiếm bên trong các nước vùng Tây giới.
Nhưng vốn dĩ, nó không phải là thứ lưu thông giữa dân chúng. Giao dịch chủ yếu là giữa các chính phủ, thế nhưng... nghe nói vài năm gần đây, giao dịch đó cũng đã ngưng trệ.

Trong lúc đó, họ nắm được thông tin rằng Cộng hòa Mafalda đang nắm giữ những khối Mithril đã tinh luyện.
Đó là số lượng lớn mà họ đã mua, tinh luyện và cất giữ từ thời nó còn lưu thông trên thị trường.

Cộng hòa là một quốc gia khác biệt trong số các nước Tây giới.
Họ có mối quan hệ đối đầu lâu năm với Giáo quốc Fandebie, tổng bản doanh của Giáo hội phương Tây, vốn được coi là trung tâm của vùng Tây giới. Vì lý do đó, họ không có nhiều giao thương công khai với hầu hết các quốc gia ở vùng Tây giới.

Cũng vì hoàn cảnh đó, các khối Mithril đã nằm yên trong Cộng hòa suốt một thời gian dài.

Tổ chức sát thủ đã nhắm vào nó.
Tất nhiên, làm vậy nghĩa là họ biến Cộng hòa thành kẻ thù. Hơn nữa, căn cứ mới mà họ đặt tại vùng Tây giới lại nằm trong khu rừng bên trong chính quốc gia Cộng hòa đó...

Nhưng dù vậy, đối với sự phát triển mới của giáo phái, đó là thứ cần thiết.
Ngay cả khi cuối cùng phải từ bỏ căn cứ, họ vẫn phải chiếm lấy nó.
Thủ lĩnh mới 'Hắc' đã đưa ra quyết định như vậy.

“<Squall> <Ice Coffin>”
Khi Ryo niệm chú, mười sáu người trừ Natalia ra đều bị đóng băng.
Nhìn cảnh đó, Natalia co rúm mặt lại. Cô ta nhớ lại nỗi sợ hãi đó một cách rõ ràng.

“Hãy rút lui đi.”
“Ư...”
Natalia đang lưỡng lự trước quyết định.

***

Trong khi đó, tại thánh đô Maromar của Giáo quốc Fandebie.
Tại tầng một của nhà khách phái đoàn Vương quốc, một vụ náo động nhỏ đang diễn ra.

“Graham...?”
“À, Đoàn trưởng Mcgrath, anh đến đúng lúc lắm.”

Là sự viếng thăm đột ngột của Giáo hoàng.
Không ngạc nhiên sao được, dù cho phía bên kia đường chính là Giáo hoàng sảnh.

“Tôi muốn gặp bệ hạ Abel gấp. Anh có thể truyền đạt lại không?”
“Ơ, không, nhưng mà...”
“Tôi biết ngài ấy vừa trở về sau cuộc hội đàm với Công quốc Gothron lúc nãy.”
Graham nói một cách dứt khoát.
Không thể dùng chiêu “đang không có nhà” được nữa.

“Haizz... hiểu rồi, đợi một chút.”
Hugh nói vậy rồi đi về phía phòng của Abel.

“Tôi biết rõ Công tước Rondo đang ở đâu.”
“Ra vậy.”
“Tất nhiên, tôi không có ý định trách móc về điều đó.”
“Tất nhiên rồi.”
Abel gật đầu.
Là một quốc gia có chủ quyền, không ai có thể can thiệp vào hành động của Vương quốc Knightley cả.

“Để mua những khối Mithril mà Cộng hòa sở hữu, các người đã cử Công tước Rondo, người đứng đầu các công tước, đi đến đó.”
“Ta không thấy cần thiết phải trả lời điều đó.”
Abel hờ hững bỏ qua lời nói của Graham.
Với người đã làm vua hơn ba năm như anh, chuyện mức độ này đã là cơm bữa hàng ngày.

“Thú thật, động thái của Vương quốc lại là điều đáng mừng đối với Giáo quốc.”
“Hồ...”
Phản ứng của Abel thay đổi một chút.
Tại sao lại phải cất công nói những lời như vậy? Nói với mình để làm gì?
Anh nhận ra câu trả lời gần như ngay lập tức.

“Nói cách khác, lý do các người bỏ qua hành động của bên này là vì việc để các khối Mithril nằm lại Cộng hòa có thể gây ra rắc rối sau này. Dù có phải để một ít tiền chảy vào Cộng hòa, các người cũng không muốn để lại nguyên liệu có thể làm ra các đạo cụ ma thuật mạnh mẽ như Mithril trong vùng Tây giới, đúng chứ?”
“Ngài cứ hiểu thế nào cũng được.”
Graham không phủ nhận lời giải thích của Abel.

Hiện tại, Cộng hòa Mafalda chưa tạo ra các đạo cụ ma thuật mạnh mẽ từ quặng Mithril... ví dụ như vòng tay ẩn nấp hay trâm cài ma thuật dung hợp. Nhưng không thể nói trước được rằng sau này, khi họ lấy được vòng tay từ đâu đó và nghiên cứu tiến triển, họ sẽ tạo ra hàng nhái.
Đến lúc đó, việc có trong tay số lượng lớn khối Mithril sẽ trở thành vấn đề.
Vì vậy, họ muốn các nước Trung giới mang số Mithril đó đi. Đó là một động thái nằm trong dự tính.

Thế nhưng, vào lúc này, lại còn đột ngột đến nhà khách của Vương quốc, nghĩa là đã có điều gì đó không tính trước xảy ra. Hoặc là họ nhận được một thông tin không ngờ tới.

“Vậy thì, hãy nói lý do của chuyến viếng thăm đột ngột lần này đi.”
“Hiện tại, quân đội Cộng hòa đã bắt đầu tấn công vào căn cứ của tổ chức sát thủ. Trong đó, Công tước Rondo... Ryo-san và những người khác cũng đã tham gia.”
“Cho dù là vậy, ta cũng không có ý định trừng phạt Ryo. Ta tin rằng đó là kết quả của hành động mà cậu ấy cho là tốt nhất cho Vương quốc.”
Abel khẳng định một cách rõ ràng.

“Vâng, tất nhiên Giáo quốc cũng không có ý định gây khó dễ về chuyện đó. Có lẽ cũng có suy nghĩ muốn giúp đỡ thu hồi số khối Mithril còn lại, rồi thuận lợi hơn trong việc thương lượng giá cả. Chuyện đó thì không sao.”
“Hừm, vậy thì vấn đề là gì?”
“Dù là người của tổ chức sát thủ, tôi vẫn thấy việc lấy đi mạng sống là điều không nhân đạo.”
“...Hả?”
Abel suýt chút nữa không hiểu ý nghĩa lời của Graham.
Nhân đạo?
Tất nhiên, ai cũng hiểu đó chỉ là cái cớ. Nhưng tại sao lại cần cái cớ như vậy?

“Anh có thể giải thích tiếp được không?”
“Với tư cách là Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây, tôi cho rằng không nên tàn sát một cách đơn phương như vậy.”
“...Nghĩa là, các người không cấm thu hồi Mithril, nhưng đừng giết đám sát thủ đó sao? Là vì tiếc những kỹ năng đặc biệt của chúng... kỹ năng ám sát sao? À, hay là các người muốn chiếm lấy trực tiếp? Ra là vậy.”
Abel vừa nói vừa nắm bắt được suy nghĩ của Graham.
Đúng thật, 'kỹ thuật ám sát' mà đám người trong tổ chức đó sở hữu, đối với một số người... đặc biệt là những người đứng đầu quyền lực quốc gia, có thể là thứ thèm thuồng đến chảy nước miếng. Bản thân Abel thì không nghĩ vậy... nhưng anh có thể hiểu được.
Graham đang dùng những lời lẽ hoa mỹ về nhân đạo để che đậy điều đó.

“Nếu ngài có thể diễn đạt lại là... chúng ta có thể giữ cho họ được an toàn và sống sót... thì tôi sẽ rất biết ơn.”
“Dù diễn đạt lại thì nội dung cũng có thay đổi đâu.”
Abel nhún vai.
Anh nghĩ đến những chuyện thực tế hơn có thể xảy ra, và nếu nó xảy ra thì sẽ là một vấn đề nghiêm trọng.

“Nếu đã để chúng sống, mà cuối cùng chúng lại dùng vào việc ám sát, thì Ryo sẽ nổi giận đấy? Cậu ta tuy tốt bụng hơn anh và tôi tưởng tượng, nhưng khi nổi giận thì đáng sợ lắm. À, chỉ cần tưởng tượng đến cảnh Ryo nổi giận thôi là thà đối đầu với cả thế giới còn hơn. Thật sự đấy.”
“Tôi hiểu rõ điều đó. Có vẻ bệ hạ Abel đã hiểu lầm một chút, nhưng tôi không có ý định dùng họ làm sát thủ.”
“Cái gì?”
“Ngược lại, tôi muốn các nước vùng Tây giới... bao gồm cả Cộng hòa, không dùng đến kỹ thuật ám sát của họ nữa. Đúng vậy, có lẽ Ryo-san sẽ nói thế này... muốn họ sống một cuộc đời lương thiện. Tôi có phương án cho chuyện đó.”
Graham nhìn thẳng vào mắt Abel nói.

Lý trí của Abel phán đoán rằng đôi mắt đó không nói dối.
Nhưng cảm xúc của Abel... thì không tự tin để tin tưởng Graham từ tận đáy lòng.
Tuy nhiên, kết luận là việc chấp nhận đề nghị của Graham sẽ không làm Vương quốc Knightley bị thiệt...

Để Graham lại căn phòng bên cạnh, Abel kết nối 'Soul Resonance' (Tiếng vọng tâm hồn).

((À, Ryo à. Ta biết cậu đang bận, nhưng hãy nghe ta một chút.))
((Abel! Đang lúc thế này mà anh lại kết nối à!))
Abel cũng nhận ra Ryo đang kinh ngạc.
Cũng phải thôi, vì bây giờ Ryo đang thuyết phục Natalia.

((Ta sẽ truyền đạt nguyện vọng từ Graham. Họ muốn cậu giữ cho người của tổ chức sát thủ còn sống nhiều nhất có thể rồi đưa về Giáo quốc.))
((Dạ?))
((Nghe đâu vì là người của tổ chức sát thủ nên không nhẫn tâm giết chết.))
((Chắc chắn là lão ta đang nghĩ chuyện xấu gì rồi đúng không?))
((À, chắc là có đấy.))
((Thế mà anh còn bắt tôi làm đồng bọn à?))
((Họ nói thà giữ chúng sống còn hơn là giết hết cả đám.))
((Chuyện đó thì đúng là mạng sống con người là quan trọng nhất thật...))
Cả Abel và Ryo đều chưa thực sự thỏa mãn.

Tuy nhiên... dù là sát thủ, họ vẫn là người.
Nếu có con đường để từ nay về sau họ không làm điều xấu nữa... thì việc muốn họ sống một cuộc đời lương thiện là sự thật.

((Shafie đã cải tà quy chính. Nên tôi nghĩ không phải là không thể. Thế nhưng...))
((À, sẽ không dễ dàng gì đâu.))
Cả Ryo và Abel đều là những người thực tế.

Đúng lúc đó, trong đầu Ryo nảy ra một ý tưởng.
((Liệu chúng ta có thể di cư những người này sang nước Baudoin không?))
((Baudoin? Cái quốc gia đã diệt vong nằm giữa Trung giới và Tây giới đó sao?))

((Nếu giấu họ ở nơi chỉ có Giáo hội phương Tây biết... thì nếu là kiểu quản thúc tại gia, tôi nghĩ quyền con người của họ sẽ không còn. Nhưng nếu cứ để họ tồn tại dưới dạng một quốc gia... ví dụ như nói là quốc gia bảo hộ của Giáo quốc cũng được, tôi nghĩ Graham-san sẽ đồng ý.))
((Ra là vậy.))
Suy nghĩ trong chớp mắt, Abel gật đầu.
Ban đầu anh nghĩ đó là ý tưởng hoang đường, nhưng có lẽ cũng không đến nỗi tệ. Nếu thực hiện thì chắc chắn sẽ nảy sinh hàng tá vấn đề... nhưng chuyện điều hành đất nước thì ngày nào chả đầy rẫy vấn đề. Nghĩ vậy thì...

((Được. Ta sẽ thương lượng với Graham theo hướng đó.))
((Bên này tôi cũng sẽ dốc toàn lực.))
Abel và Ryo gật đầu qua 'Soul Resonance'.

***

“Vì vậy, tôi quyết định không lấy mạng các người nữa.”
“...Hả?”
Natalia, người không nghe thấy cuộc trò chuyện qua 'Soul Resonance', thốt lên tiếng kêu ngơ ngác.

“Thay vào đó, hãy nằm yên trong băng đi. <Squall> <Ice Coffin>”