Đoàn người đến thị trấn Nomon vào lúc chiều muộn.
Họ lập tức tiến vào một quán trọ lớn. Tất nhiên, chỗ ở đã được đặt trước từ sớm.

Với một đoàn người khoảng ba mươi người, lại còn là đoàn tùy tùng của Bá tước Vashu, thì việc này là đương nhiên.

"Ryo-san, Abel-san, hai người hãy đi cùng tôi sau đây nhé. Quan Thích sử Li Wu cũng đang trọ tại đây, và chúng tôi có lịch hẹn gặp mặt vào lúc sáu giờ."
"Đã rõ."
Abel gật đầu trước lời của Roche Ten.

Đúng sáu giờ hẹn.
Dưới sự dẫn đầu của Roche Ten, Ryo và Abel bước vào phòng của Thích sử Li Wu.

"Ồ, Roche-dono, đã lâu không gặp."
"Thích sử đại nhân cũng vẫn khỏe mạnh, thật là tốt quá."
Hai người trao nhau những lời chào hỏi.

Thích sử Li Wu là một người đàn ông vạm vỡ, cao gần hai mét với cái đầu cạo trọc hoàn toàn, tạo nên một phong thái vô cùng ấn tượng.
Nếu dùng thành ngữ để tả khí chất của ông ấy, có lẽ chính là "hào phóng lãng mạn" (cởi mở, phóng khoáng, không câu nệ tiểu tiết).

"Đó là người mà cậu đã nhắc đến sao?"
"Vâng. Đây là Ryo-san và Abel-san."

Ryo và Abel cũng chào hỏi, sau đó lập tức bắt đầu kể lại những sự việc xảy ra ở làng Harumura.
Những gì họ kể hoàn toàn giống với nội dung đã nói với Roche Ten trước đó.

"Hừm..."
Sau khi nghe xong, Thích sử Li Wu chỉ thốt lên một tiếng rồi chìm vào suy tư.
Khoảng một phút trôi qua, ông mới cất lời.
"Không, thông tin này thực sự rất hữu ích. Cảm ơn hai cậu."
Nói đoạn, ông cúi đầu.

"Dạ không có gì ạ..."
Ryo bối rối không biết nên đáp lại thế nào nên buột miệng nói ra câu đó.

"Ảo nhân... trong một vài cuốn sách lịch sử, dù thực chất chỉ là loại diễn nghĩa (tiểu thuyết hư cấu dựa trên lịch sử), thì có xuất hiện loại sinh vật đó."
"Vậy sao? Tôi thì không biết gì về việc này cả."
Li Wu nói, còn Roche Ten thì đáp mình cũng chưa từng nghe qua.

Thứ gọi là "diễn nghĩa" cũng giống như tiểu thuyết vậy. Dù khác biệt với các cuốn sử ký chính thống, nhưng tuyệt đối không thể xem thường.

"Ừm, chuyện này đã xảy ra từ nhiều triều đại trước. Lâu đến mức có thể gọi là nằm trong truyền thuyết rồi. Chuyện đó để khi quay về Đế đô, ta sẽ hỏi các sử gia. Còn về phần họ gây ra các cuộc tấn công của ma vật ở khắp nơi ấy à? Dù tình trạng này xảy ra ở nhiều nơi, nhưng thực tế, ở 'Trung Hoàng' lại hoàn toàn không hề có."
"Ra là vậy sao?"
"Phải. Bao gồm cả làng Harumura, theo những gì ta biết là đã có mười lăm nơi bị tấn công. Nhưng vì 'Trung Hoàng' không xảy ra chuyện gì, nên các động thái của Đế đô cực kỳ chậm chạp."
Gương mặt Thích sử Li Wu lộ rõ vẻ đắng cay.

"Hiện tại, vì việc đưa dâu của Chính phi Hoàng tử thứ sáu, việc bố trí binh lính đang khá bất ổn. Dù Hoàng tử thứ sáu Ryun-sama không tham gia vào cuộc chiến giành ngôi vị, nhưng đã năm năm rồi mới có một vị hôn thê trở thành Chính phi. Việc Hoàng cung thận trọng đủ đường cũng là chuyện dễ hiểu."
"Phải... dù sao thì đó cũng là lần đầu tiên kể từ khi Hoàng thái tử qua đời mà. Thực tế thì công chúa Sio Fen, người sẽ trở thành Chính phi, đã bị nhắm mạng nhiều lần. Nghe đâu vài ngày trước tại thành phố Boago của chúng ta cũng xảy ra sự cố."
"Ừ, ta có nghe nói. Nghe bảo đoàn thuyền của công chúa đã khởi hành rồi mới xảy ra, nhưng quan cai trị thì bị cuốn vào đúng không? Mọi thứ đang bắt đầu nồng nặc mùi nguy hiểm..."
Cả Roche Ten và Thích sử Li Wu đều nhíu mày khi bàn luận.

Ryo và Abel nhìn nhau, nhưng không ai nói lời nào.
Cả hai đều đã vô tình chứng kiến hiện trường công chúa bị tập kích... có lẽ đó không chỉ là vấn đề nội bộ của nước Bosuntar.
Có vẻ như trong một chuyển động lớn của toàn bộ các quốc gia phía Đông, bao gồm cả Dawei, đang có rất nhiều chuyện xảy ra.

"À, xin lỗi nhé, Ryo-dono và Abel-dono. Ta đã hiểu rõ câu chuyện. Ta sẽ mang thông tin này về Đế đô."
"Tôi còn một vài chuyện cần thảo luận với Thích sử, nên hai người hãy về phòng nghỉ ngơi đi. Muốn ăn gì cứ thoải mái gọi nhé. Tùy tùng của tôi sẽ dẫn hai người đi."
Được Thích sử Li Wu và Roche Ten nói vậy, Ryo và Abel được tự do.

***

"Quả nhiên, việc công chúa Sio Fen đi lấy chồng lần này có vẻ cực kỳ gian nan."
"Đúng thế. Dù có Mifa hộ vệ, nhưng có những trường hợp kẻ địch quá đông thì việc ngăn chặn tập kích là rất khó."
Ryo và Abel vừa ăn tối ở nhà ăn tầng một vừa trò chuyện.

"Nhưng nhờ vậy mà chúng ta cũng lên được thám hiểm giả cấp 6. Có thể vào Đế đô mà không gặp vấn đề gì rồi."
"Ban đầu họ còn bảo cấp 7 trở lên là được mà nhỉ..."
"Vâng. Hôm qua đột nhiên lại bảo phải từ cấp 6 trở lên... cảm giác mọi thứ đang khá lộn xộn đấy."

Trong lúc Ryo và Abel đi gặp Thích sử cùng Roche Ten, đội tùy tùng của Roche Ten đã đi xác nhận thông tin. Theo đó, các quy định xung quanh Đế đô đã bị thắt chặt, thám hiểm giả phải từ cấp 6 trở lên mới được phép vào.

"Dù thế nào thì cũng phải vào được Đế đô!"
"Abel, hiếm khi thấy anh đầy nhiệt huyết thế này, chắc là vì cái vòng tay bay lượn đó nhỉ."
"Không phủ nhận."
Ryo cười khẽ nói, còn Abel thì lần này thừa nhận một cách thẳng thắn. Có vẻ anh chàng thực sự khao khát được bay trên bầu trời.
Quả nhiên, việc bay lượn có lẽ là một trong những giấc mơ phổ quát mà con người luôn ấp ủ từ thời cổ đại.

"Mà tạm thời, chúng ta vì để báo cáo cho Thích sử đang đi thanh tra các vùng nên mới bị Roche-ten-san kéo đến đây. Vậy là xong việc rồi đúng không?"
"Chắc vậy. Giờ phải nghĩ xem đi từ thị trấn Nomon đến Đế đô bằng cách nào đây."
"Tôi có tấm bản đồ tìm được ở tiệm trang bị cạnh hội tương trợ lúc trước này."
"Được, ăn xong rồi xem thử."

Vừa nhâm nhi trà sau bữa ăn, cả hai vừa mở tấm bản đồ ra.

"Thị trấn Nomon chúng ta đang ở hiện tại khá xa bờ biển nhỉ."
"Ừ. Bản thân Dawei đã rộng lớn rồi, nên so với tổng thể thì không đến nỗi, nhưng cũng đã vào sâu trong nội địa khá xa rồi."
"Nghe nói Đế đô Hanlin nằm ở bờ Nam của Nam Hà, một trong hai con sông lớn chảy qua Dawei theo hướng Đông - Tây."
"Cứ thế đi ngược lên phía Bắc, rồi từ đâu đó... đi thuyền xuôi theo Nam Hà có vẻ sẽ nhanh hơn?"
"Hay đấy! Abel, anh thông minh thật đấy!"
Ryo khen ngợi ý tưởng của Abel.
Khen ngợi những ý tưởng tốt là một việc quan trọng để duy trì mối quan hệ tốt đẹp.

"Nếu vậy thì... là con đường đi ngược lên phía Bắc này sao? Không thấy ghi tên, chắc là đường nhỏ à?"
Abel vừa nói vừa dùng ngón tay lần theo con đường kéo dài từ gần thị trấn Nomon lên phía Bắc.

"Có vẻ là con đường dẫn đến một thị trấn tên là Fenmu."
"Sao chữ viết về thị trấn Fenmu trên bản đồ trông khác với các nơi khác vậy nhỉ?"
Ryo nêu thắc mắc về cách ký hiệu thị trấn Fenmu trên bản đồ.
Ngoại trừ Đế đô ra... các thị trấn hay làng mạc khác đều được vẽ bằng một hình ngôi nhà trong vòng tròn.
Nhưng Fenmu thì trông giống một tòa tháp năm tầng hơn là một ngôi nhà. Có vẻ nó hoành tráng hơn các thị trấn khác một chút.

"Có lẽ là một thị trấn lớn chăng?"
"Cũng có khả năng đó là thị trấn trung tâm. Nếu vậy, biết đâu còn có cả thuyền đi đến Đế đô hoặc các loại thuyền định kỳ đấy."
Ryo nói, trong đầu hiện lên hình ảnh những chiếc tàu du ngoạn chạy trên dòng sông lớn.

"Quyết định thế đi. Sau khi hoàn tất thủ tục lên cấp 6 tại hội tương trợ ở Nomon này, chúng ta sẽ đi về phía Bắc đến Fenmu."
"Từ đó xuôi theo Nam Hà để đến Đế đô."
Cả Abel và Ryo đều tỏ ra vui mừng vì đã vạch ra được lộ trình.
Trong bất cứ việc gì, việc vạch ra lộ trình và có tầm nhìn hay không đều rất quan trọng. Nếu không nhìn thấy đích đến, con người sẽ trở nên bất an. Như vậy thì dự án sẽ không thể thành công được!
Tất nhiên, nếu lộ trình đã vạch ra ngay từ đầu đã sai lầm... thì đó sẽ là một kết cục đau thương...