「Số Bốn...」

Gạt phăng thanh kiếm của Zoltan, kẻ đứng chắn trước mặt hắn là một con Golem màu xanh nhạt với chiều cao tổng thể một mét rưỡi.

Số Bốn đứng đó như thể đang bảo vệ Zack.
Ở phía sau, các thành viên của đội kỵ sĩ vương quốc nhanh chóng thu hồi Zack.

Số Bốn không nhìn cảnh đó.
Cứ như thể nó cảm nhận được điều đó từ chính tấm lưng mình... như thể nó đặt trọn niềm tin rằng những đồng đội chắc chắn sẽ làm như thế.

Nó đứng đối diện Zoltan, thủ thế kiếm.

Cũng giống như cách của Ryo... Số Bốn cầm thanh kiếm đặt làm riêng 'Murasame Kai' ở tư thế trung đẳng (Seigan).

Trong quá trình giao lưu với đội kỵ sĩ vương quốc, nó đã tiếp xúc và phát triển nhờ vào nhiều trường phái kiếm thuật.
Thế nhưng, thứ cốt lõi nhất vẫn là kiếm thuật của Ryo – người tạo ra nó.

「Con Golem nhỏ bé à... ngươi hoàn toàn khác biệt với những con Golem màu trắng đã chiến đấu với đám Golem của ta... Thật sự rất thú vị.」
Zoltan lẩm bẩm.

Zoltan cũng thủ thế nhưng không di chuyển.
Như thể đang thăm dò sức mạnh của Số Bốn.

「Chắc chắn ngươi là Golem. Không phải kim loại, mà là thứ trong suốt... là băng ư? Băng? Thuộc tính Thủy? Chẳng lẽ, nó có liên quan đến 'pháp sư thuộc tính Thủy' mà tên Zack kia đã nhắc tới lúc nãy?」
Không một ai trả lời lời thì thầm của Zoltan.

Đây là chiến trường.
Hơn nữa vì âm thanh quá nhỏ, chỉ có Số Bốn trước mặt hắn mới nghe được.

Và Số Bốn không nói chuyện.

Dù thực tế là cấu tạo không cho phép nó nói, nhưng dáng đứng đó tựa như...

Kiếm sĩ không cần ngôn từ. Hãy dùng kiếm mà nói chuyện.
Dáng đứng đó như đang khẳng định điều ấy.

「Dùng kiếm mà nói chuyện sao... Dáng đứng thật tuyệt vời, đến mức khiến kẻ khác phải suy nghĩ như vậy.」
Ngay cả Zoltan cũng buộc phải thừa nhận.

Chính vì bản thân cũng là người chế tạo Golem, hắn lại càng thấy khâm phục.
「Golems của ta không thể nào toát ra được cái khí chất tuyệt diệu đến thế này. Dĩ nhiên, đây không chỉ đơn thuần là vấn đề ngoại hình, mà chính vì nó ẩn chứa một sức mạnh xứng tầm bên trong nên mới bộc lộ ra ngoài như vậy. Dù cho tên pháp sư thuộc tính Thủy kia có là kẻ tầm thường đi chăng nữa, thì chỉ riêng việc tạo ra được con Golem này thôi cũng đủ để ghi danh vào lịch sử rồi.」

Lời khen ngợi tuyệt đối.

Thú thật, dù Zack có nói vậy, nhưng hắn cũng không mong đợi đến mức này.
Từ "kinh khủng" mà người đời hay dùng, đối với một công tước Vampire sống hàng ngàn năm như hắn, thực chất chẳng có gì đáng kể.

Thế nhưng, con Golem đang đứng trước mắt hắn đây...
Thật tuyệt mỹ.

「Tuy nhiên, sự đánh giá thực thụ về một con Golem, chỉ có thể biết được sau khi chiến đấu.」
Vừa dứt lời, Zoltan lao vào với tốc độ thần tốc, xâm nhập vào khoảng cách của Số Bốn.

Keng, keng, ka-keng...

Những nhịp tấn công liên hồi của Zoltan đều bị Số Bốn gạt đi, dẫn hướng và đánh bật ngược lại.

「Dù nhỏ bé nhưng sức mạnh lại vượt xa con người, ngang ngửa với chúng ta – tộc Vampire sao. Đúng là Golem.」
Zoltan thừa nhận sức mạnh của Số Bốn.

「Không, hơn cả thế, bộ pháp (cách di chuyển) thật trơn tru... Không, không phải. Cách sử dụng khớp linh hoạt mà ta chưa từng có thể truyền tải cho Golem của mình. Chính nhờ cái đó mà nó mới có thể gạt được kiếm của ta. Điều này... thật đáng kinh ngạc.」

Zoltan một lần nữa xâm nhập cự ly, tung đòn liên hoàn.

Hơn mười hiệp giao tranh bằng kiếm.

Không thể tạo ra một đòn đánh hiệu quả, hắn nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn để lấy lại khoảng cách.

「Thật là tuyệt kỹ.」
Lại một lời tán thưởng nữa buột ra từ miệng hắn.

「Thực sự thì, làm thế nào mà ngươi có được nó? Từ đầu đến chân, hoàn hảo. Có thể nói đây là hình mẫu lý tưởng của một kiếm sĩ. Ngay cả con người cũng khó lòng đạt được. Không, hay là vì là con người nên mới khó? Vì là Golem nên mới khả thi? Trực giác ta mách bảo thế... nhưng nếu hỏi làm sao để Golem của ta đạt đến tầm cao này một cách cụ thể, ta cũng không trả lời được.」
Zoltan nghĩ đến đó, bất chợt nhìn sang phía bên kia của Số Bốn.

Zack, người vừa được cho uống thuốc hồi phục và nhận cả ma pháp ＜Heal＞, đang ngồi đó dõi theo cuộc chiến của cả hai.

「Sợi dây liên kết giữa Golem và con người...?」
Một tia chớp lóe lên trong đầu Zoltan.

Chỉ có một cách để xác nhận.

「Này, Zack! Có phải ngươi là kẻ đã rèn giũa con Golem này không!」
Hắn hét lớn để hỏi.

「...Đây không phải là câu hỏi nên đặt ra trên chiến trường đâu.」
Zack đáp lại bằng giọng nhỏ vì máu chưa kịp hồi phục hoàn toàn, mang theo vẻ cạn lời.

「Khi nảy sinh nghi vấn thì phải giải quyết. Đó là thái độ quan trọng nhất khi bắt tay vào luyện kim thuật đấy!」
Vì Vampire có thính giác rất nhạy, dù ở cách xa, hắn vẫn nghe rõ mồn một lời của Zack.

「Tại sao ngươi là Vampire mà lại nói chuyện như một nhà luyện kim con người thế hả.」
「Ta không rõ định nghĩa về luyện kim thuật của các ngươi là gì, nhưng kẻ tạo ra con Golem nhỏ bé này thì gọi là nhà luyện kim cũng được đúng không? Ta cũng tạo ra Golem, nên cũng nên gọi là nhà luyện kim chứ nhỉ? Ta có nói gì sai à?」
Zoltan ngược lại còn nghiêng đầu thắc mắc.

「...Đúng thế thật. Có lẽ là vậy. Có vẻ như ta đã quá bị giam cầm trong những cái khung mang tên người hay Vampire rồi.」
「Zack, suy nghĩ của ngươi cũng linh hoạt phết đấy chứ.」
「Cái kiểu nói chuyện bề trên đó của ngươi thật đáng ghét.」
Zoltan cười nói, còn Zack thì nhíu mày.

「Nhưng mà, con Golem nhỏ bé này, nó không tự mình tấn công nhỉ.」
「Có lẽ nó đang bảo vệ ta.」
「Hửm?」
「Số Bốn có tầm nhìn rộng hơn chúng ta nhiều, và nó biết cách tư duy để hành động. Trong chiến trường rộng lớn này, nó có thể tự suy xét tình hình hiện tại và nhiệm vụ cần làm. Có lẽ nó đã phán đoán rằng hành động thích hợp nhất lúc này là bảo vệ ta.」
「...Kinh ngạc thật. Có thể tự chủ suy nghĩ và hành động đến mức đó sao? Chẳng lẽ nó thông minh hơn cả những Golem nửa Vampire của chúng ta?」
Zoltan lắc đầu trước câu trả lời của Zack.

Những con Golem phía phe Vampire mà Zoltan tạo ra, chính xác mà nói thì không phải là Golem hoàn chỉnh.
Bên trong là những Vampire, và chính chúng là kẻ điều khiển Golem.
Nhưng những Vampire đó cũng là do Zoltan dùng luyện kim thuật để "nuôi cấy cấp tốc"... thế nên cả hai đều là "Golem được sinh ra bởi luyện kim thuật" – đó là sự thật.

Dù là những sinh thể nhân tạo như thế, chúng vẫn không thể sử dụng kiếm thuật điêu luyện như con Golem nhỏ bé trước mắt này.
Vậy nên, dĩ nhiên khi khoác thêm lớp "vỏ" Golem vào, chúng cũng không thể vung kiếm một cách mượt mà được.

Đó là lý do vì sao Zoltan tán dương kiếm thuật của Số Bốn đến thế.

「Để khiến con Golem nhỏ bé đó tấn công, vậy thì...」
Lời lẩm bẩm đó của Zoltan không một ai nghe thấy.

Sau khi gật đầu khẽ, Zoltan đột ngột xâm nhập vào khoảng cách của Số Bốn, vung thanh kiếm chém mạnh xuống, tạo ra một màn đọ kiếm (Tsubazeriai).
Ngay lập tức, hắn hoán đổi vị trí.

Kết quả là, Zoltan xen vào giữa Số Bốn và Zack.
Nhưng đồng thời, điều đó cũng có nghĩa là nếu Zoltan tấn công Zack, Số Bốn từ vị trí đó sẽ không thể nào bảo vệ được nữa.

「Nào, ở vị trí này, ngươi buộc phải tấn công nếu muốn cứu mạng tên Zack rồi nhỉ.」
「Zoltan!」
Zack hiểu thấu ý đồ của hắn, tức giận gào lên đầy tiếc nuối. Vì sự yếu ớt của bản thân chưa hồi phục hoàn toàn, Số Bốn đã bị ép vào thế phải thực hiện một đòn tấn công bất khả thi.

「Xin lỗi nhé Zack. Ta cũng muốn xem thử đòn tấn công của con Golem nhỏ bé này thế nào...」

Đầu của Zoltan bị chém bay.