"Đây là Banra, thị trấn cực bắc của Vương quốc Suje. Sau điểm dừng chân này, chúng ta sẽ ghé qua một vài quốc đảo nữa, nhưng không nơi nào lớn bằng Banra cả. Lần này, chúng ta cũng sẽ neo đậu lại một đêm để tiếp tế. Giờ xuất phát là 8 giờ sáng mai, mọi người nhớ đừng đến trễ. Tôi sẽ đến Tổng đốc phủ ở Banra để báo cáo, nên tôi sẽ không ở lại trên tàu. Các thủy thủ trừ bộ phận trực ca ra thì cũng được phép lên bờ. À, lần này Gunno, cơ trưởng, sẽ là người trực bộ phận cán bộ, nên nếu có chuyện gì thì hãy liên lạc với cậu ấy trên tàu nhé."

Thuyền trưởng Gorick nói xong rồi rời tàu.

Ryo và Abel cũng lấy một ít tiền từ số tiền gửi ở khoang tàu rồi lên bờ.

"Nghe nói đây là thị trấn Banra."
"Ừ. Phải nói sao nhỉ, đúng chuẩn một thị trấn cảng điển hình luôn."

Cảng và khu vực xung quanh cực kỳ náo nhiệt.
Tổng đốc phủ mà thuyền trưởng Gorick vừa đến cũng nằm ngay sát cảng.
Điều đó chẳng nói lên gì khác ngoài việc cảng chính là trung tâm của thị trấn này.

"Chà, vậy là lần xuống tàu cuối cùng tại Vương quốc Suje rồi. Nếu quay lại tàu thì cũng có chỗ ngủ đấy, nhưng mà..."
"Ta hiểu ý cậu muốn nói gì mà. Đã cất công lên bờ rồi thì muốn ngủ trên chiếc giường không bị lắc lư chứ gì."

Chiếc *Loundark* dù gì cũng là chiến hạm viễn dương, được đóng để có thể chạy trên những con sóng dữ ngoài khơi, hơn nữa còn được lắp đặt thiết bị giảm rung lắc bằng thuật giả kim.
Vì thế, độ rung lắc là khá nhỏ, nhưng vẫn không phải là con số không.

Ryo và Abel không phải kiểu người yếu đến mức say sóng, nhưng... dù vậy, lâu lâu mới có dịp lên bờ, chẳng phải ai cũng muốn ngủ trên một chiếc giường không bị rung lắc sao?

Và quan trọng là bọn họ có dư tiền!

"Nhà trọ tử tế thường nằm ở quanh khu trung tâm thị trấn."
"Tử ngọc đình (Sogyoku-tei) là như thế nhỉ. Trung tâm thị trấn này là cảng à? Hay là nếu có quảng trường lớn thì nó nằm ở phía đó?"

Ryo và Abel quyết định đi dạo quanh thị trấn một chút.
Sắp đến giờ trưa rồi.
Phải ăn trưa trước khi tìm nhà trọ thôi...

Mùi thơm ngào ngạt bay ra từ khắp mọi nơi.
Dường như có khá nhiều sạp hàng rong.

"Đúng là thị trấn cảng, đồ hải sản phong phú thật."
"Quả thật. Trên tàu thì chúng ta cũng ăn cá nhiều rồi, nhưng chưa ăn món ốc sò nhỉ."
"Nhắc mới nhớ, đúng là vậy! Hay là chúng ta cứ đi tìm quanh đây xem sao?"

Cặp đôi đói bụng bắt đầu tản bộ quanh khu vực cảng.

"Nhưng này Abel, trong những tình huống như thế này, thường hay xảy ra biến cố lắm."
"Hả? Biến cố?"
"Vâng. Kiểu như một cậu bé ăn cắp bánh mì bị chủ tiệm đuổi theo rồi bị tóm ngay trước mặt chúng ta chẳng hạn."
"..."
"Hoặc là kẻ móc túi va phải chúng ta, lấy mất tiền, khiến chúng ta trắng tay và rơi vào cảnh khốn cùng."
"..."
"Đỉnh điểm là một đám cướp biển hay lũ quái vật ập đến tấn công thị trấn!"

Ryo tuôn ra một loạt diễn biến kinh điển trong tiểu thuyết.
Abel không nói gì. Tất nhiên, không phải vì anh đồng tình, mà chỉ là thấy cạn lời.

"Lúc nào cũng thấy cậu nói mấy cái đó, nhưng đa phần là vô lý quá đấy. Cái vụ cướp biển tấn công lần cuối ấy... trước đây cậu cũng nói rồi đúng không?"
"Vâng, tôi có nói. Và bị Abel phủ nhận sạch trơn rằng cướp biển không bao giờ tấn công thị trấn."

Abel nói bằng giọng chán nản, còn Ryo kể lại kỷ niệm với vẻ tiếc nuối.

"Ta vẫn giữ nguyên quan điểm đó. Cướp biển không có tấn công thị trấn."
"D, dù có là vậy đi nữa, thì lũ quái vật tấn công thì hoàn toàn có thể xảy ra mà, phải không?"
"Ta không nói là không thể... nhưng chúng tấn công thị trấn để làm gì chứ?"
"Thì là... đúng rồi! Để ăn thịt cư dân trong thị trấn chứ sao."
"Một nơi thường xuyên xảy ra chuyện đó thì làm gì có người nào dám ở lại chứ?"
"Ứ... nói vậy thì cãi kiểu khác, nói thế thì cãi thế... Abel đúng là gã kiếm sĩ lý sự cùn!"
"Sau kiếm sĩ đói bụng, giờ lại thêm cái biệt danh kiếm sĩ lý sự cùn à."

Biệt danh của Abel lại tăng thêm một cái.
Kiếm sĩ lý sự cùn.

Vừa cãi nhau như thế, hai người vừa bước vào một tiệm ăn... quyết định cuối cùng vẫn là nhờ vào mùi hương.
Món ăn được mang ra là...

"Tuyệt thật, món như con ngao này nè."
"To quá. Hơn nữa, thịt dai giòn sần sật, ngon thật."
"Món như con ốc biển này cũng ngon này."
"Phần dưới, cái chỗ hơi đắng đắng kia lại gây nghiện đấy chứ."

Cả pháp sư đói bụng và kiếm sĩ đói bụng đều thỏa mãn.

"Ơ? Ông chủ? Cho cái này vào một chút ạ? Đây chẳng lẽ là nước tương (shoyu)? À không, là nước mắm (gyosho) nhỉ. Hoài niệm thật đấy."
Ryo nhớ lại loại nước mắm tự tay làm hồi còn ở Rừng Rondo.

Cậu nhỏ vài giọt nước mắm lên con ngao đang nướng.

"Ồ? Gia vị màu đen đó tuyệt thật đấy. Khi được làm nóng lên, hương thơm tỏa ra thật đậm đà."
"Hương thơm tỏa ra... Abel thỉnh thoảng dùng từ ngữ ngầu quá nhỉ."
"Th, thế à? Chuyện bình thường mà."
Khi được Ryo khen ngợi thẳng thắn, Abel trở nên ngại ngùng.

Món ngao giả hiệu được nhỏ nước mắm vào đó...
"Ngon tuyệt!"
"Đúng là đỉnh!"

Cả hai đều hài lòng với hương vị.

Sau khi thưởng thức no nê các loại hải sản, hai người rời tiệm.

"Chà, không ngờ lại có cả nước mắm ở đây."
"Ý cậu là cái gia vị màu đen hồi nãy hả?"
"Vâng, chính nó. Hồi còn ở Rừng Rondo tôi cũng tự làm, nhưng từ khi đắm chìm vào xã hội văn minh thì lâu lắm rồi không động đến. Nghĩ lại mới thấy thật đáng sợ."
"Xã hội văn minh..."
"Ở đây tuy là xã hội văn minh nhưng vẫn có nước mắm. Tôi nghĩ đây mới chính là dáng vẻ nên có của cuộc sống con người."
"Ừ, cậu dùng cách nói cường điệu quá đấy."
Ryo thì cảm động, còn Abel thì không tiếp nhận nổi, chỉ lắc đầu nhẹ.

Đúng lúc đó, đột nhiên Abel ngẩng phắt mặt lên.
Ryo đứng cạnh cũng nhận ra ngay và ngạc nhiên.
"Có chuyện gì vậy, Abel?"
"Không... chỉ là đột nhiên ta thấy bất an thôi."
"Say sóng ạ?"
"Cái đó là ợ nóng chứ? Với lại, vừa ăn nhiều như thế kia cơ mà. Nếu say sóng thì đã không ăn nổi rồi."
"Khả năng đối đáp của Abel quả là đỉnh."
"Xấu hổ lắm, đừng có nói mấy cái đó."

Ryo khen ngợi, Abel lại ngại ngùng.

"Nếu say sóng thì anh cứ bảo tôi nhé. Tôi sẽ dùng thuật giả kim chế thuốc chống say cho."
"Cậu làm được thứ đó thật à?"
"Vâng. Nhìn này, cuốn thủ bản được tặng làm quà chia tay ấy. Tôi xem thử rồi, ngay trang đầu tiên đã ghi cách làm thuốc chống say tàu xe rồi."
"..."Cội nguồn thuật giả kim" phải không?"
"Vâng, chính nó."
"Nghe cái tiêu đề thôi đã thấy vang vọng âm hưởng của những bí thuật giả kim siêu việt rồi... mà bên trong lại ghi cách làm thuốc chống say à?"
"Abel, đối với người đi biển, hay những người sống ở thị trấn cảng, say sóng là vấn đề sống còn đấy. Việc cách chế tạo thuốc chống say được ghi ở đó, hơn nữa lại là trang đầu tiên, cho thấy trí tuệ của người biên soạn cuốn sách đó đấy."

Ryo đối đáp lại nghi vấn của Abel một cách đầy tự tin.

"À, ừm, ta nghĩ cũng không tệ..."
"Điều gì thực sự có lợi cho người dân. Tôi nghĩ việc liên tục suy nghĩ về điều đó là thái độ cần thiết đối với những người làm chính trị."
"Ồ, ừ."
"Theo nghĩa đó, cách làm thuốc chống say là thứ vô cùng quan trọng. Tôi nghĩ người biên soạn cuốn sách đó là một chính trị gia chân chính, luôn nghĩ về người dân."
"Phải rồi..."

Trước lời giải thích đầy thuyết phục của Ryo, Abel không thể phản bác.
Vì những gì cậu nói hoàn toàn đúng. Chỉ là sự chênh lệch giữa "Cội nguồn thuật giả kim" và "thuốc chống say" làm anh thấy ngạc nhiên mà thôi.

Đúng lúc đó.

*Keng, keng, keng...*
Tiếng chuông vang vọng khắp nơi.

"Gì vậy?"
"Tôi không rõ... nhưng chắc là linh tính của Abel đúng rồi đấy."
"Không... ơ?"
Ryo chỉ ra, Abel hơi bối rối.

"Chắc chắn là vì Abel nói mấy lời đó nên biến cố này mới xảy ra."
"Đừng có đổ lỗi cho ta. Với lại, bảo là biến cố chứ cậu đã biết nội dung đâu."
"Chính vì Abel nói mà người dân thị trấn mới gặp nạn..."
"Tuyệt đối không phải tại ta..."

Khi hai người đang cãi nhau, những lời bàn tán lọt vào tai họ.

"Ở bãi cát phía Bắc!"
"Chuyện lớn rồi!"
"Không ngờ thứ đó lại kéo đến..."

Những lời ấy bay vào tai cả hai.

"Bãi cát phía Bắc?"
"Chắc chắn rồi. Lũ quái vật tấn công. Tất cả là tại Abel."
"Này, tại sao lại tại ta chứ!"
Ryo cố tình đổ vấy cho Abel.

"Đi thôi!"
Gạt đi sự khó chịu, Abel nói. Rồi anh bắt đầu chạy. Ryo cũng đuổi theo Abel.
Cả hai không biết bãi cát phía Bắc ở đâu, nhưng vì phần đông người dân thị trấn đều đang chạy về hướng đó, nên chỉ cần đi theo là được.

Khi đến bãi cát phía Bắc...

Khắp nơi, đó là một con số khổng lồ, hàng ngàn, hay thậm chí là hàng vạn.
Chúng đang nối đuôi nhau bò từ dưới biển lên bãi cát.

"Đây là..."
"Thật không thể tin được..."
Ngay cả Ryo và Abel cũng không thốt nên lời.
Một số lượng khổng lồ đang xâm lấn từ biển lên đất liền...

"Là... cua ạ?"
"Cua... nhỉ."

Đó là cua.
Cua có kích thước bằng bàn tay người lớn. Tất cả đều đang bò ngang.

"Con cua đó là quái vật sao?"
"Không, chắc không phải. Cua thường thôi."
Abel trả lời câu hỏi của Ryo.
Không phải là không có quái vật cua, nhưng theo trí nhớ của Abel, chúng phải khổng lồ hơn nhiều. Tất nhiên anh chưa từng nhìn thấy. Chắc tên của nó là King Carib.

Khi Abel đang suy nghĩ như vậy, anh thấy Ryo đi lại gần một cụ già đang nói chuyện.

"Cụ ơi. Cháu là người lữ hành, ở đây chuyện như thế này thường xảy ra ạ?"
"Thỉnh thoảng... đúng vậy, vài năm một lần, đàn cua sẽ bò lên. Nhưng mà số lượng lớn thế này thì ta cũng mới thấy lần đầu."
"Ra là vậy."
"Một lát nữa là bắt đầu công cuộc thu hoạch thôi."
"Thu hoạch ạ?"
"Ừ. Này, để lũ cua cứ nằm đó thì chẳng làm được gì cả, đúng không? Chết rồi thối rữa, làm ô nhiễm môi trường. Nên người dân thị trấn sẽ mang về ăn."
"Ồ!"
"Một lát nữa, Tổng đốc phủ cũng sẽ ra tay, có khi còn mở tiệc súp cua đãi mọi người nữa đấy."
"Đáng mong chờ thật đấy ạ!"

Cuộc trò chuyện của Ryo và cụ già, Abel cũng nghe thấy.
Ryo quay lại chỗ Abel.

"Tổng đốc phủ sẽ xuất hiện đấy!"
"Nghe mỗi câu đó thì không khí trở nên bất ổn thật đấy."
Abel nghe thấy hết nên không sao, nhưng đúng là chỉ nghe câu đó thì...

"Chúng ta đợi ở đây đến khi tiệm súp cua mở nhé?"
"...Vừa nãy chẳng phải cậu đã ăn no nê các loại ốc rồi sao?"
"Cái đó là cái đó, cái này là cái này. Thế giới có một danh ngôn là 'Cua có dạ dày riêng' mà."
"Ừ, chắc chắn là nói dối rồi."
"Không ngờ lại bị Abel nhìn thấu..."
"Ai nhìn mà chẳng biết."

Thời gian trôi qua, người dân cầm thùng, cầm xô, rồi cả những người chở xe bò đầy ắp cũng đến.

Và cuối cùng.

"Đó kìa, tiệm súp cua của Tổng đốc phủ!"
Một cửa tiệm treo cờ của Tổng đốc phủ Banra được dựng lên.
Một lúc sau, người dân xếp hàng dài trước tiệm... và nhận được những chiếc bát khá lớn.
Ryo và Abel cũng xếp hàng, và nhận được bát súp. Bên trong là thứ súp màu trắng đục.

"Không phải miso, nhưng có vẻ ngon nhỉ."
"Ừm. Khác với món súp cua ta từng uống ở Withnash ngày trước."

Ryo và Abel vừa nói vừa uống một ngụm.

"Ồ..."
"Tuyệt..."

Thêm một ngụm nữa.

"Cảm giác như nó thấm sâu vào cơ thể vậy."
"Ta hiểu ý cậu. Ngon thật."

Món súp cua đó có vẻ rất hợp khẩu vị cả hai.
Xung quanh, người dân thị trấn cũng đang vừa cười vừa uống súp đầy ngon lành. Trong súp còn có cả thịt cua đã được gỡ sẵn, ăn rất đưa miệng.

"Ồ, hai cậu cũng đến đây sao?"
"Thuyền trưởng."
Thuyền trưởng Gorick Deew của tàu *Loundark* cũng đến. Anh ta vốn dĩ phải đi báo cáo tại Tổng đốc phủ cơ mà...

"Vì phải mở tiệm súp cua nên việc báo cáo bị hoãn lại đấy. Tôi cứ thắc mắc tiệm súp cua là gì, hóa ra là chuyện này à."
"Có vẻ là vậy ạ. Cháu hỏi cụ già trong thị trấn thì nghe nói quy mô thế này là lần đầu, nhưng vài năm một lần cua vẫn lên bờ. Khi đó, Tổng đốc phủ sẽ mở tiệm súp cua đãi mọi người ạ."
Nghe lời giải thích của Ryo, thuyền trưởng Gorick gật đầu hiểu chuyện.

Trong lúc đó, thuyền trưởng Gorick tìm thấy thủy thủ đoàn của tàu *Loundark* nên cũng rời đi để hỏi thăm họ.

"Tuy biết là hoàn toàn khác biệt... nhưng ta lại nhớ đến trận Đại hải khiếu ở Run."
"À. Cứ định kỳ lại trào ra... dù quái vật với cua khác nhau thật."
"Lúc đó, dù săn bao nhiêu cũng không thấy điểm dừng..."
"Nghe bảo thế ạ. Ba vạn con phải không nhỉ? Thật sự quá kinh khủng. Anh vẫn còn sống sót được, giỏi thật đấy, Abel."
"...Lúc đó Ryo đang ở trong thư viện nhỉ."
"Vâng. Lẽ ra anh nên đến thông báo cho tôi mới phải."
"Đến bằng niềm tin à!"

Ryo lắc đầu liên tục, còn Abel thì càu nhàu.

"Nhưng trận Đại hải khiếu vừa rồi, cậu tình cờ đến thị trấn Run nên mới gặp phải, đúng không? Trong báo cáo của Hầu tước Hainline có ghi mà."
"Vâng đúng thế ạ. Tôi định đến ăn món trong ngày ở quán ăn mạo hiểm giả thì bị bà La tóm lấy. Tôi có nghe nói bà ấy là Hội trưởng hội mạo hiểm giả Run, bà ấy nhiệt huyết thật đấy~"
"Đại hải khiếu Ogre mà cậu bảo 'nguy hiểm lắm hả'..."
"Tôi dùng phép thuật tiễn chúng đi trong một đòn đấy. Có thể nói tôi là anh hùng giải cứu thị trấn Run. Không thấy tôi giỏi sao?"
"Ta nghĩ là giỏi, nhưng đó cũng là hành động đương nhiên thôi."

Vừa khen nhưng Abel cũng nói đó là điều đương nhiên.

"Đ, đương nhiên ạ?"
"Phải. Vì Ryo là quý tộc mà."
"Ư... Noblesse oblige... Nghĩa vụ của kẻ cao quý..."
"Ta chưa nghe câu đó bao giờ, nhưng nghĩa vụ của kẻ cao quý, đúng là như vậy đấy. Đó là vai trò của quý tộc. Từ nay về sau cũng hãy cố gắng nhé."
"Quý tộc là... nô lệ của đất nước sao..."
"Quý tộc và vương tộc là tôi tớ của nhân dân."

Ryo than thở, còn Abel cười khổ dạy bảo.
Những người tham gia chính trị quốc gia không hề cao quý.
Trái lại, họ là những người vứt bỏ tất cả vì người dân.
Họ là những người hy sinh cả gia đình.
Họ là... tôi tớ của nhân dân.

"Thế gian thật nghiệt ngã..."
Ryo lẩm bẩm trong khi lắc đầu nhỏ.

Sau khi thưởng thức súp cua, ăn sạch cả những chiếc chân cua to trong bữa tối tại nhà trọ, hai người đã được nghỉ ngơi thoải mái trên giường và tràn đầy năng lượng vào sáng hôm sau.

"Chà, đêm cuối cùng ở Vương quốc Suje thật chẳng còn gì để chê."
"Ừ. Cua ngon, nhà trọ cũng tốt."

Hai người đến tàu *Loundark* lúc 7 giờ 40 phút sáng.
Hành động trước 20 phút.
Thủy thủ đoàn có vẻ cũng đã tập trung đầy đủ... đúng là chiến hạm.

Đúng 8 giờ như dự định, tàu *Loundark* xuất bến, cuối cùng cũng rời khỏi Vương quốc Suje để bắt đầu hành trình hướng về đại lục.