Khi khán phòng yết kiến tại vương thành đã hóa thành biển lửa, thì bên ngoài vương thành cũng chẳng hề bình yên.

Hơn vài vạn người dân du mục cưỡi ngựa đã đồng loạt tấn công 'Schultz'.

Đáng lẽ ra cổng thành đã được đóng chặt, thế nhưng...
Những người dân du mục đã len lỏi vào trong phố Schultz từ vài ngày trước đã bất ngờ tập kích từ bên trong, khiến cho cổng thành chưa kịp khép lại đã bị đánh chiếm.

Đám người du mục tấn công không mảy may quan tâm đến dân thường, mục tiêu duy nhất của chúng là những cơ sở chính phủ.

Trạm gác kỵ sĩ đoàn, trạm gác vệ binh, các bộ ngành, vương thành... và cả quảng trường.

"Khốn kiếp, bọn chúng là ai thế này? Đưa các văn quan vào vòng tròn phòng thủ. Nhanh lên!"
"Nh, nhưng mà, Bệ hạ Rupert vẫn còn ở trong vương thành!"
"Trước tiên phải đối phó với cuộc tập kích từ bên ngoài đã..."
"Kẻ địch cũng đang xông ra từ trong vương thành rồi!"
"Cái gì! Nguy hiểm cho Bệ hạ..."
Phái đoàn Đế quốc cùng các hộ vệ của họ trở nên hỗn loạn.
Tuy nhiên, vì hộ vệ là quân đội Đế quốc và thực lực cá nhân của mỗi người rất cao, nên họ vẫn chưa hoàn toàn sụp đổ và đang cố gắng duy trì chiến tuyến.

"Trong vương thành còn có Tiên vương bệ hạ..."
"Đến cả Ngài Aubrey còn không giết được ông ta, thì lũ tập kích này làm sao làm được chứ! Ưu tiên hàng đầu là chúng ta, những người ở ngoài này, phải sống sót đã!"
Phái đoàn Liên minh cùng các hộ vệ của họ đã có một cách suy nghĩ vô cùng dứt khoát...
Liệu có nên coi đây là sự đánh giá cao dành cho Tiên vương Roberto Pirlo hay không... không, chắc chắn là họ đánh giá rất cao ông ấy...
Thực sự như vậy có ổn không đây, đội hộ vệ Liên minh...

"Ryo, cậu ổn chứ?"
"Không vấn đề gì ạ. Mấy đòn tấn công cỡ này, ngay cả một vết xước lông tóc cũng không làm em bị thương nổi đâu."
Phái đoàn Vương quốc và các hộ vệ của họ, tất cả đều đang ở bên trong một bức tường băng.

"Chết tiệt, bức tường vô hình này là cái gì thế!"
"Không được, dùng cả ma pháp cũng chẳng phá vỡ nổi."
"Tộc trưởng, chúng ta phải làm sao đây?"

Bộ tộc đang bao vây phái đoàn Vương quốc hoàn toàn rơi vào thế bế tắc.
Trước triển khai <Ice Wall> (Tường Băng) của Ryo, chúng thực sự chẳng thể làm được gì cả.

"Phía bên này thì được <Ice Wall> bảo vệ nên không thành vấn đề... nhưng nếu kẻ địch đang tràn ra từ bên trong vương thành, chẳng phải trong sảnh yết kiến cũng có địch sao?"
"Chắc chắn là có rồi. Có lẽ chúng đang giao chiến trước cửa vương thành chính là để ngăn cản người khác tiếp cận vào đó."
Khi Ryo hỏi, Nils vừa gật đầu vừa trả lời.

Giữa quảng trường và vương thành, chẳng biết vì lý do gì mà những người du mục từ trong thành tràn ra đang dựng hàng phòng ngự, ngăn không cho binh lính Schultz tiến vào bên trong.

Bên trong vương thành có Đoàn trưởng Hugh và Trưởng đoàn đàm phán Ignis.
Tất nhiên, còn có cả Tiên đế của Đế quốc và Tiên vương của Liên minh nữa, nhưng mà, đó lại là chuyện khác...

Hugh McGrath là cựu kiếm sĩ hạng A, cũng là anh hùng của 'Đại chiến'.
Nếu chỉ có một mình, ông ấy có thể thoát khỏi bất kỳ tình huống hiểm nghèo nào.

Thế nhưng, nhà đàm phán Ignis... ông ta hoàn toàn không phải kiểu người dành cho việc bạo lực.
Tất nhiên, vì là con trai thứ của nhà Hầu tước Hope, đại quý tộc miền Tây, nên có khả năng ông ta đã học qua võ nghệ từ nhỏ.
Có khả năng thôi... nhưng mà...
Dù thế nào thì cũng không thể trông chờ vào năng lực chiến đấu cá nhân của ông ta được.

"Ngài Ignis..."
"Ừ. Có lẽ sẽ khó khăn đây."
Trước sự lo ngại của Ryo, Nils cũng gật đầu đồng tình.

Đúng lúc đó, kiếm sĩ trưởng của 'Coffee Maker', Delong, chạy đến phía hai người và nói:
"Ryo, bức tường băng này, một mình cậu duy trì là đủ rồi đúng không?"
"Vâng, em ổn ạ."
"Tốt. Vậy thì việc bảo vệ các văn quan và nhóm cấp D cứ giao cho cậu. Nils, chúng ta sẽ cùng các tổ đội hạng B, hạng C xông vào vương thành. Đi giải cứu Grand Master và Ngài Ignis."
"Rõ."

Trước đề nghị của Delong, Nils gật đầu trả lời đầy mạnh mẽ.
Bởi lẽ, chính Nils cũng đang nghĩ y hệt như vậy.

Nghe thấy thế, những người bên cạnh cũng lộ ra vẻ mặt đầy quyết tâm.
Đó là ba người của 'Phòng 11': Kiếm sĩ Harold, Thần quan Zeke và Song kiếm sĩ Gowan.

Liếc nhìn ba người họ, Ryo lên tiếng:
"Harold, Zeke, Gowan. Nhờ các anh bảo vệ Ngài Hugh và Ngài Ignis."

Có lẽ vì ngạc nhiên trước lời nhắn nhủ của Ryo, mắt Harold hơi mở to.
Nhưng rồi, anh ta nhanh chóng trở lại vẻ mặt kiên định.

"Được, cứ giao cho chúng tôi."
Anh ta nói, rồi khẽ gật đầu.
Sau đó, cả ba cùng đuổi theo nhóm Nils của 'Phòng 10' và chạy về hướng vương thành.

Trong khi đó, Ryo ở lại để bảo vệ các văn quan.
Trong tâm trí của Ryo lúc này, sau một thời gian dài, giọng nói quen thuộc vang lên.

((Ryo, thực ra có chuyện này anh muốn báo cho em... mà này, tình hình có vẻ căng thẳng lắm nhỉ?))
((Abel! Lâu lắm mới liên lạc lại mà anh lại nói ra câu ngớ ngẩn thế hả! Như anh thấy đấy, em đang ở giữa chiến trường đây này!))

Giọng nói vang lên từ 'Hồn Hưởng' (Soul Resonance) đương nhiên là của Abel đang ở Vương đô.

((Chẳng lẽ là cuộc tập kích của người du mục sao?))
((Chính xác là vậy. Anh biết gì đó sao?))
((Ừ. Anh nhận được báo cáo từ Hầu tước Hainline. Nghe nói chính phủ 'Schultz' hiện tại đang nhắm đến việc tiêu diệt chủng tộc du mục nên đã tiến hành săn lùng trẻ em của họ. Chính vì vậy, di du của triều đại trước ở 'Schultz' đã kết hợp với đám người du mục đó, để một người trong số họ trở thành Vua của tộc du mục và lên kế hoạch tấn công 'Schultz'.))

Ryo kinh ngạc. Đồng thời cũng thấy sợ hãi.
Mạng lưới tình báo của Hầu tước Hainline rốt cuộc đã vươn xa đến mức nào chứ?
Nó không chỉ vượt qua lãnh thổ Đế quốc, băng qua khu rừng tối tăm nơi có 'Aiteke Bo', mà còn vươn đến tận vùng đất hoang vu xa xôi đó.

Đúng là hiện thân của câu 'Thông tin là sức mạnh'...

((Thật sự... thật may mắn khi Hầu tước Hainline là đồng minh của chúng ta. Abel, anh cũng nên lấy lòng cả Phelps, người thừa kế của Hầu tước đi nhé!))
((Cái gì mà lấy lòng chứ...))
((Em nghĩ là cần phải tránh trước viễn cảnh một ngày nào đó nội chiến chia cắt Vương quốc giữa Vua Abel và Hầu tước Hainline đấy ạ.))
((À... nói mới nhớ, nếu xảy ra chuyện đó thật thì anh chắc chắn thua rồi còn gì?))

Abel trả lời với vẻ như chẳng hề coi đó là chuyện nghiêm túc.

((Đến lúc đó, yếu tố quyết định cục diện chắc chắn là xem bên nào lôi kéo được vị Công tước đứng đầu về phía mình đấy!))
((Ý em là, lôi kéo Ryo sao?))
Vị Công tước đứng đầu Vương quốc, chính là Ryo.

((Vậy thì anh thắng chắc rồi.))
Abel tuyên bố chiến thắng một cách hiếm thấy.

((Tại sao anh lại thắng?))
((Rõ ràng rồi còn gì. Anh sẽ cấp cho Ryo đặc quyền ăn bánh ngọt mỗi tuần một lần mà.))
((Đúng là Abel mà! Đương nhiên, em sẽ đi theo anh cả đời rồi?))

Màn mô phỏng đối đầu giữa Quốc vương và Tể tướng đã kết thúc bằng chiến thắng của Quốc vương.

Tuy nhiên, Ryo cũng nhanh chóng lấy lại sự tập trung.
((Không, bây giờ không phải lúc nói chuyện nhảm với Abel. Sắp đến giai đoạn tiếp theo rồi...))
((À, cứ mặc kệ anh đi.))

Ryo tạm đẩy Abel ra khỏi suy nghĩ, tập trung vào tình hình trước mắt.

Cho đến lúc này, các phái đoàn ngoài Vương quốc vẫn đang hành động khá rời rạc.
Chỉ có các phái đoàn của những tiểu quốc là đang tụ lại ở góc quảng trường để dựng đội hình phòng thủ. Và họ đang được bảo vệ bởi <Ice Wall> của Ryo.

Ryo đâu có phớt lờ tình hình mà đi tán gẫu với Abel!
Dù bảo vệ người Đế quốc hay Liên minh – những kẻ mà cậu từng giao chiến – nếu nói không có khúc mắc tình cảm nào thì là nói dối, nhưng phái đoàn các tiểu quốc lại là những đồng minh cần được bảo vệ.
Cậu thành thật nghĩ như vậy.

Dù vậy, ngay cả Ryo cũng không đến mức mong cho đám người Đế quốc hay Liên minh phải chết.
Dù chưa hẳn là đồng đội cùng hướng về các nước phương Tây, nhưng ít nhất cậu cũng coi họ là những người cùng đi.
Vì thế, cậu đã quan sát cho đến khi họ tụ lại được với nhau.

Và cuối cùng, họ dường như đã đoàn kết lại.

(<Ice Wall> <Ice Wall>)

Nhẩm trong tâm trí, những bức tường băng xuất hiện xung quanh để bảo vệ phái đoàn Đế quốc và Liên minh.
Vì không có ý định phô trương rằng chính mình đang làm việc đó, cậu cố tình không thốt ra thành lời.

"Cái gì thế!? Bức tường vô hình này..."
"Chết tiệt, không tài nào phá vỡ được."
"Ma pháp cũng bị bật lại..."

"Đây là... được bảo vệ sao?"
"Không biết là gì nhưng ít ra cũng thở phào được chút rồi."
"Đó là sự che chở của thần linh."

Đối với câu nói cuối của vị thần quan, Ryo rất muốn phủ nhận rằng "không phải đâu", nhưng cậu quyết định làm ngơ.

Sau khi nghe câu chuyện của Abel, thành thật mà nói, Ryo không còn muốn tiêu diệt những người du mục nữa.
Chính phủ 'Schultz' đã làm những điều không ai có thể bênh vực như săn lùng trẻ em để diệt chủng... Nếu điều đó là thật, thì tâm tư của họ khi tấn công 'Schultz' cũng không phải là không thể hiểu được.

Nếu bị bảo là "ngây thơ" thì cũng chịu thôi.
Nhưng đó là Ryo, nên chẳng làm khác được.
Là một người đã học lịch sử... à không, là một người đã chạm ngõ môn lịch sử học, cậu không thể ngó lơ việc thanh trừng sắc tộc.

"Dù vậy, những người trong vương thành kia chắc không biết điều đó nhỉ..."
Ryo nghĩ về những nhân vật đứng đầu các phái đoàn, cũng như những hộ vệ như 'Phòng 10' và 'Phòng 11' đã xông vào cứu viện.