Ngày hôm sau.
Ryo vẫn như thường lệ, sau khi nộp tài liệu cho Giáo hoàng sảnh lúc chín giờ, cậu quay trở lại khu ký túc xá của phái đoàn Vương quốc. Và ngay lập tức, cậu tiến thẳng sang khu ký túc xá của phái đoàn Liên hiệp nằm ngay bên cạnh.

Vì cả hai đều là phái đoàn đến từ các quốc gia trung ương, việc chia sẻ thông tin diễn ra khá thường xuyên nên sự qua lại giữa hai khu ký túc xá là điều không lạ. Tất nhiên, đó là sự qua lại giữa các văn quan, chứ không phải Ryo.

Chính vì thế, việc Ryo ghé sang khu của Liên hiệp cũng không gây quá nhiều chú ý. Chỉ có điều, nội dung cậu nói với quầy tiếp tân lại thu hút sự chú ý một chút.

"Tôi là người của phái đoàn Vương quốc, nhờ quý vị chuyển lời giúp đến Đoàn trưởng, Bệ hạ Roberto Pirlo, rằng tôi muốn gặp ngài."
"Ơ..."

Ký túc xá được phân bổ cho ba nước trung ương vốn dĩ là một nhà trọ bình thường, được Giáo hoàng sảnh thuê lại trong thời gian này. Vì vậy, khu nhà trọ có quầy tiếp tân, và người trực ở đó là người của phái đoàn Liên hiệp.

"Xin thứ lỗi, ngài có hẹn trước với Bệ hạ không?"
Người trực quầy tiếp tân dường như không phải là mạo hiểm giả... cách ứng đối của họ có phần tinh tế. Ryo nảy sinh một suy nghĩ thật thất lễ trong lòng.

"Không, không có. Chỉ cần nhắn lại rằng mạo hiểm giả Ryo của Vương quốc muốn gặp ngài, thì chắc chắn vị Tiền vương bệ hạ sẽ bảo đưa tôi vào thôi."
Ryo nói với vẻ vô cùng tự tin.

((Tại sao lần nào cậu cũng có thể nói với vẻ tự tin thế không biết...))
Một giọng nói đầy vẻ cạn lời của một vị 'Bệ hạ' khác vang lên trong đầu cậu.

((Abel có thể không biết, nhưng trong đàm phán giữa các quốc gia, đôi khi sự tin tưởng cá nhân giữa những người đứng đầu chính là yếu tố quyết định thành bại. Vì thế, xây dựng một mối quan hệ tốt đẹp không bao giờ là thừa cả.))
((...Ta bắt đầu cảm thấy Ryo mới là người phù hợp để làm lãnh đạo quốc gia hơn đấy.))
((Đó là hiểu lầm rồi. Tôi không có độ bền để sống sót qua đống tài liệu chồng chất như Abel đâu.))
((Ừm, ít nhất thì điểm đó ta tự tin là Ryo không hơn được ta...))
Abel thở dài thườn thượt đáp lại.

Trong lúc Ryo đang đợi ở quầy tiếp tân, một kỵ sĩ từ cầu thang bước xuống. Đó chính là Đội trưởng đội hộ vệ của Bệ hạ Roberto Pirlo.

"Ta là Grown, Đội trưởng đội hộ vệ của Bệ hạ. Mời ngài Ryo đi theo tôi."
Nói đoạn, ông ta dẫn đường phía trước. Ryo cứ thế đi theo.

Phòng trung tâm ở tầng bốn.
"Ồ, Ryo. Thật hiếm thấy. Mời ngồi."
Khi Ryo bước vào, vị Tiền vương Roberto Pirlo đứng dậy đón tiếp. Cách tiếp đãi này không giống dành cho một mạo hiểm giả đơn thuần, mà giống như dành cho Công tước đứng đầu Vương quốc thì đúng hơn.

"Hừm. Dù không rõ đối tượng là ai, nhưng ngươi bảo có kẻ của Đại giám mục Goon đang giám sát người trong phái đoàn của ta?"
"Vâng."
Roberto Pirlo gật đầu một cái, đưa tay lên cằm trầm tư.

"Ra là vậy... thực ra, cũng có những báo cáo tương tự được gửi tới."
"Cái gì cơ!"
"Grown, hãy giải thích chi tiết đi."
Roberto Pirlo nói với vị Đội trưởng hộ vệ đang đứng canh gác ở góc phòng.

"Khoảng mười ngày nay, chúng tôi phát hiện ra ngoài việc bị giám sát bởi 'Đội chào đón', còn có sự theo dõi lén lút khác. Có bốn kẻ theo dõi. Đối tượng khả năng cao nhất chính là Tiền vương bệ hạ."
"Ra là vậy..."

Phái đoàn Liên hiệp đã nhận ra việc bị giám sát. Nếu đối tượng là Đoàn trưởng thì đúng là dễ nhận ra hơn, vì đó là nhân vật được bảo vệ nghiêm ngặt nhất.

"Chà, ta thì quen với việc bị giám sát hay bị nhắm tới rồi."
Roberto Pirlo cười khi nói vậy. Đúng vậy, người ta đồn rằng khi còn là quốc vương đương nhiệm, ông luôn bị Nhiếp chính Aubrey của Liên hiệp nhắm mạng sống... Không biết chuyện đó có phải là sự thật hay không. Chỉ có chính ngài Aubrey mới biết.

"Nhưng... dù nhận được báo cáo đó, ta thú thật là khó mà chấp nhận được."
"Hả? Ý ngài là sao..."
"Ừm... Ta có thể cảm nhận được những ánh nhìn giám sát hay sát khí ám sát hướng về mình. Dù sao thì bị nhìn chằm chằm suốt nửa thế kỷ qua, không muốn cũng phải thành quen. Thế nhưng lần này, cái gọi là cảm giác hay áp lực đó... ta không hề thấy. Có vẻ như đối tượng không phải là ta, mà là thứ gì đó ta đang giữ. Hoặc là, thứ gì đó xung quanh ta..."
"H, hiểu rồi ạ..."

Bị phơi bày dưới ánh mắt giám sát và ám sát suốt nửa thế kỷ... Một thế giới mà Ryo không thể tưởng tượng nổi. Ý kiến dựa trên kinh nghiệm khủng khiếp đó... là thứ không thể xem thường.

"Khả năng cao là chúng nhắm vào vật phẩm Bệ hạ mang theo..."
"Ừm. Nhưng, nhìn ta thế này thôi chứ ta là một trong những người đứng đầu phái đoàn quốc gia. Chúng dám nhắm vào đồ của người như ta sao? Nếu chuyện vỡ lở, đàm phán sẽ đổ vỡ. Ta đâu có mang theo thứ gì đáng để chúng làm đến mức đó đâu."
Nói xong, Roberto Pirlo cười khổ. Những thứ được gọi là quốc bảo hiển nhiên là không được mang theo. Hơn nữa, những thứ đó phần lớn đều đã được Quốc vương đương nhiệm tiếp quản.

"Thật khó hiểu nhỉ..."
"Phải đấy..."
Ryo lắc đầu nhỏ, Roberto Pirlo cũng lắc đầu đồng tình.

***

Ngày hôm sau cuộc gặp với Roberto Pirlo.
Như thường lệ, Ryo mang tài liệu đến cho Hồng y Graham. Sau đó, khi đang được tu sĩ Carle dẫn đi dọc hành lang Giáo hoàng sảnh, cậu bị ai đó gọi lại.

"Là ngài Ryo của phái đoàn Vương quốc phải không?"
Giọng nói trầm tĩnh vang lên từ phía hành lang. Khi Ryo và tu sĩ Carle quay lại, họ thấy ba người đàn ông và phụ nữ. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy ba người họ, Ryo cảm nhận được cơ thể của Carle run lên.

"G, Giám mục đại nhân."
Carle cúi đầu với giọng run rẩy.
"Tôi là Ryo của Vương quốc Knightley."
Ryo đáp lại rồi cúi đầu. Ngay lúc đó, cậu đã lờ mờ đoán ra ba người trước mặt là ai. Vì cậu biết một 'Giám mục' mang cái bầu không khí này...

"Rất vui được gặp. Giám mục Abelard, Giám mục Brigitta, Giám mục Dionigi."
Khi Ryo gọi tên ba người, người đàn ông lên tiếng đầu tiên mỉm cười.
"Biết cả tên chúng tôi, vậy thì dễ nói chuyện rồi. Chúng tôi rất muốn trò chuyện cùng ngài. Ngài có thể dành chút thời gian không?"
Đó là một lời đề nghị, nhưng lại là lời đề nghị không thể từ chối. Nói cách khác, đó là lệnh "Đi theo ta ngay".

"G, Giám mục đại nhân, ngài Ryo là..."
"Tu sĩ Carle, xin lỗi nhé, hãy chuyển lời như vậy với Hồng y Graham."
Người đàn ông đầu tiên mỉm cười nói với Carle. Vừa mỉm cười... nhưng lại toát ra sự đáng sợ.

"Anh Carle, tôi đi nói chuyện một chút nhé. Hãy nhắn với ông Graham là tôi đi nói chuyện với bốn vị Giám mục, mọi chuyện vẫn ổn."
Ryo mỉm cười đáp lại. Nụ cười không chút tà niệm.

"Đã rõ..."
Carle cố gắng nói rồi cúi đầu.

Nơi Ryo bị dẫn đến là tầng ba phía bên kia sân trong... căn phòng cạnh căn phòng góc đó. Suốt dọc đường, cả bốn người, bao gồm cả Ryo, đều im lặng. Trên đường đi, họ có lướt qua vài vị chức sắc tôn giáo, tất cả đều cúi đầu cung kính.

Vốn dĩ, vị thế 'Giám mục' không hề thấp. Đứng đầu là Giáo hoàng, dưới là Hồng y, Tổng giám mục, và Giám mục... Bên dưới là Linh mục, Phó tế, v.v., nhưng số lượng người dưới chức Linh mục là cực kỳ đông đảo. Ở Giáo hội phương Tây, số người có chức từ Giám mục trở lên không chiếm đến 0,001%.

Vì đây là Giáo hoàng sảnh, nên những người ở đây đều là thành phần ưu tú, nhưng dù vậy, số người từ Giám mục trở lên vẫn cực kỳ ít. Trong số những tinh hoa đó, 'Bốn Giám mục' này lại là ngoại lệ. Dù sao thì họ cũng là bốn Giám mục trực thuộc Giáo hoàng. Hơn nữa, những kẻ nắm rõ tình hình đều biết họ là loại người nào. Nếu đã vậy, cúi đầu cung kính chắc chắn là lựa chọn tốt nhất!

Ryo vừa quan sát những người cúi đầu vừa nghĩ thế. Nhân tiện, đối với những người cúi đầu chào, ba người kia tuyệt nhiên không đáp lễ. Từ ngữ hiện lên trong đầu Ryo là 'Ngạo mạn vô cùng'.

"Mời ngồi."
Khi vào phòng, chỗ ngồi Ryo được chỉ định là ở giữa.
Đối diện Ryo là người đàn ông trầm tĩnh đã lên tiếng lúc nãy. Bên phải là người phụ nữ trùm khăn che kín mặt. Bên trái là người đàn ông trông không hề béo nhưng qua phần cổ có thể thấy rõ những khối cơ bắp rắn chắc.

(Giá mà họ ngồi xếp hàng đối diện mình thì tốt biết mấy...)
Ryo nghĩ thầm. Bị bao vây một nửa thế này cảm giác không dễ chịu chút nào. Dù nghĩ chắc không có chuyện gì đâu, nhưng lỡ có chuyện thì muộn mất...

(＜Thủy tinh lôi động năng II＞)
Cậu chuẩn bị bằng loại ma pháp tựa như hệ thống đánh chặn tự động. Hơi nước trong không khí xung quanh cậu sẽ tự động đóng băng nếu có ma pháp của kẻ địch tấn công tới. Dù là tấn công vật lý như dao găm cũng sẽ bị đóng băng. Đây là phiên bản cải tiến từ ＜Thủy tinh lôi động năng＞ mà cậu phát triển trước đây, giờ có thể đối phó với cả tấn công vật lý.

Nhờ vậy, Ryo cảm thấy an tâm hơn một chút.

"Vậy ra biết tên chúng tôi, chắc cậu cũng biết người còn lại rồi nhỉ?"
Người đàn ông có giọng trầm tĩnh ngồi đối diện... Ryo tự cho rằng đó chắc chắn là Giám mục Abelard. Tất nhiên, đó chỉ là suy đoán bừa như mọi khi.

Abelard, Brigitta, Cesare, Dionigi... Chữ cái đầu lần lượt là A, B, C, D... Trong trường hợp này, chắc chắn người đàn ông bắt đầu bằng chữ A là thủ lĩnh. Thế nên, người ngồi đối diện và dẫn dắt câu chuyện chắc chắn là Giám mục Abelard!

"Người còn lại là ngài Cesare ạ. Tôi nghe nói đã bàn giao cho cảnh sát của Cộng hòa rồi, nhưng nghe bảo ngài ấy trốn thoát. Không biết đã đi đâu rồi..."
Ryo nói một cách bình thản. Vì không có cà phê hay đồ uống gì nên cậu hơi... à không, cậu không hề khó chịu.

"Cesare là kẻ yếu nhất trong bốn Giám mục chúng ta."
Dionigi ngồi bên trái phớt lờ câu hỏi của Ryo. Nhưng câu nói đó khiến Ryo phấn khích đến mức quên cả mục đích!

(Không ngờ lại được nghe một trong những câu thoại huyền thoại của Nhật Bản hiện đại ở nơi này! Tứ thiên vương lại là bốn Giám mục, nhưng sai lệch chút đỉnh cũng không sao! Ôi, thật tuyệt vời.)
Ryo thấy vui. Thật sự rất vui. Thế là nụ cười bỗng chốc nở trên môi.

"Có gì đáng cười!"
Dionigi quát lớn. Chà, cười vào lúc này thì đúng là dễ bị hiểu nhầm là đang khinh miệt thật...

Nhưng nghĩ lại, Ryo nhận ra đây là lần đầu tiên cậu nghe thấy tiếng quát tháo từ khi bước vào Giáo hoàng sảnh. Quả thật, Giáo hoàng sảnh này yên tĩnh đến lạ. Các cơ sở tôn giáo vốn dĩ đều là những nơi tĩnh mịch...

Dù sao thì Dionigi ngồi bên trái đang nổi giận. Chắc là phải nói gì đó thôi...

"Yếu nhất trong bốn Giám mục... đúng là một câu thoại tuyệt vời, nên tôi vô tình..."
Cậu đã nói ra rất thật thà. Điều đó khiến cả Abelard ngồi đối diện cũng hơi mở to mắt kinh ngạc. Ừ thì, bảo đó là câu nên nói vào lúc này thì...
((Chắc chắn là chọn sai thời điểm rồi đấy))
Vị vua ở kinh đô xa xôi chêm vào. Thật là phiền phức.

"Ngươi..."
Dionigi tức giận đứng dậy, định vung tay phải lên...
Ngay khoảnh khắc đó.

"Khoan đã!"
Giọng sắc bén của người phụ nữ ngồi bên phải, Brigitta, chặn đứng Dionigi. Dionigi khựng lại.

"Có bẫy đấy."
Vừa nói, Brigitta vừa cười ở phía sau chiếc khăn trùm đầu. Một nụ cười đầy tà ác.

"Bẫy... ư?"
Dionigi sững người, buông thõng tay phải xuống. Sau đó anh ta nhìn xung quanh như đang tìm kiếm thứ gì đó.
"Chết tiệt, ta không thấy gì cả."
Anh ta lầm bầm nhỏ nhưng sắc bén.

"Thú vị thật... cực kỳ thú vị."
Giọng của Brigitta nhỏ nhưng vang vọng.
"Lần đầu tiên thấy ma pháp này đấy... là thế này ư? Đóng băng? Vật thể lạ đi vào phạm vi là bị đóng băng, từ chối mọi sự xâm nhập... Cức cức cức, thật đáng kinh ngạc."
Vẫn giữ âm lượng nhỏ, Brigitta vừa cười vừa nói.

Đến mức này thì Ryo cũng phải ngạc nhiên. Nhìn thấu được hiệu quả ma pháp đang ở trạng thái chờ?

(Dù không biết nguyên lý là gì, nhưng đó là năng lực không tưởng...)
Lần đầu tiên từ khi vào Giáo hoàng sảnh, Ryo cảm nhận được nỗi sợ hãi không tên. Không phải tuyệt vọng. Cũng không phải kiểu mất tinh thần. Mà là nỗi sợ hãi trước thứ không thể hiểu nổi...

Những lúc như vậy, cách tốt nhất là thu thập càng nhiều thông tin càng tốt.

"Thật tuyệt vời! Đúng như ngài nói. Nó gọi là ＜Thủy tinh lôi động năng＞, tự động phòng thủ ma pháp thù địch. Ngài nhìn ra thật giỏi."
Ryo chủ động tiết lộ thông tin. Dù sao thì chuyện gì đang xảy ra họ cũng đã biết hết rồi. Nếu lấy đó làm mồi nhử để thu thập thông tin thì thật là may mắn. Quân cờ bị lấy đi chính là lúc nó phát huy tác dụng nhất.

"Thủy tinh lôi động năng... cái tên thú vị thật. Ma pháp thù địch...? Người lạ đến gần thì không đóng băng sao?"
Brigitta hỏi với nụ cười tà ác vẫn giữ nguyên sau chiếc khăn. Vì khăn trùm nên chỉ thấy miệng, nhưng nếu thấy cả mắt thì có lẽ còn đáng sợ hơn...

Tuy nhiên, Ryo đã rút ra được một suy luận.

(Người phụ nữ này có lẽ có khả năng mô phỏng, hay là nhìn trước... có thể vẽ ra trong đầu diễn biến sau khi thiết lập điều kiện. Không biết đó là ma pháp hay kỹ năng đặc biệt nữa.)
Cậu cảm thấy mình hiểu ra đôi chút. Nỗi sợ hãi đã dịu bớt. Người ta thường cảm thấy sợ hãi nhất khi không biết gì hoặc không thể hiểu nổi điều gì đó. Giống như nỗi sợ ma quỷ vậy. Chỉ cần hiểu được một chút thôi, nỗi sợ sẽ giảm bớt đi một chút.

"Thú vị thật. Không, tôi thấy chính ngài Ryo thú vị hơn cả cái ma pháp kia."
"Hả?"
Trước câu nói của Abelard ngồi đối diện, Ryo nghiêng đầu. Mình có nói gì buồn cười đâu nhỉ?

"Chỉ qua cuộc trò chuyện vừa rồi, ngài đã nhìn thấu năng lực của Brigitta rồi đúng không?"
"Đâu có, làm gì có chuyện đó."
Ryo cười trừ phủ nhận trước sự chỉ ra của Abelard. Tất nhiên, cậu biết Abelard sẽ không tin.

"Đối đầu với kẻ chỉ biết chiến đấu như Cesare thì đúng là đối thủ không cân sức rồi. Hắn thua cũng là lẽ đương nhiên."
Abelard gật đầu nhẹ.
"Với những người như thế, tốt nhất là nên hỏi trực tiếp. Hôm nay mời ngài Ryo đến đây là để xác định xem ngài có phải là kẻ thù của Giáo hội hay không."
"Kẻ thù... ạ?"
"Ít nhất là ở Cộng hòa, ngài đã đối đầu với chúng tôi."
"À... Điều đó thì tôi không phủ nhận... Nhưng chuyện đó cũng chỉ là tự vệ thôi. Cuộc chiến giữa Cộng hòa và Pháp quốc, tôi chỉ đứng nhìn thôi mà."
Trước sự chỉ trích của Abelard, Ryo giải thích rõ ràng. Về cơ bản, cậu chỉ giúp người và tự bảo vệ mình thôi.

"Dù sao đi nữa, nếu đánh giá ngài là mối nguy hại cho Giáo hội, chúng tôi sẽ loại bỏ ngài."
"Ừm... Ai sẽ là người đánh giá xem có hại hay không ạ?"
"Tất nhiên là Đức Giáo hoàng bệ hạ."
Nói đoạn, Abelard vẫn ngồi đó và cúi đầu thật sâu. Không chỉ Abelard, Brigitta và Dionigi cũng vậy. Lòng trung thành tuyệt đối với Giáo hoàng. Về điểm này, họ đúng là những giáo sĩ cao cấp 'Giám mục'.

"Ra vậy... mong là tôi không trở thành mối nguy hại."
"Phải đấy. Dù ngài có là pháp sư mạnh mẽ đến đâu, cũng không thể thắng được chúng tôi đâu."
Khi Ryo nói với vẻ khiêm tốn, Abelard gật đầu thản nhiên. Trong đó toát lên sự tự tin được chứng minh bằng thành tích, cùng sức mạnh đại diện cho Giáo hội... lòng tự tôn của một thế lực ngầm. Có lẽ nếu vì Giáo hội và Giáo hoàng, họ không quan tâm đó là mặt nổi hay mặt chìm. Chỉ cần bản thân có ích là được.

Có lẽ, cũng có những người gọi đó là cuồng tín...