Ngày hôm sau khi nhóm Abel trở về từ tầng bốn mươi của hầm ngục.
Từ sáng sớm, Ryo đã chạy quanh bên ngoài thành phố.
Tất nhiên, cậu đã ăn sáng rất đầy đủ.
Chẳng hiểu sao, dư âm của trận chiến ngày hôm qua vẫn cứ đè nặng trong lòng, nên cậu chạy để cố gắng rũ bỏ cảm giác bức bối đó.

Ban đầu, ba người còn lại ở phòng số mười cũng chạy theo Ryo, nhưng... dần dần họ bị bỏ lại phía sau, và cuối cùng cả ba đều gục ngã.

"Nào Nils, tiền vệ mà nhanh chóng gục ngã thế là sao chứ. Dù chậm cũng được, hãy cứ tiếp tục chạy đi."
"Không, Ryo, rốt cuộc thì thể lực của cậu khủng khiếp đến mức nào vậy..."
Hai người kia đã hoàn toàn gục hẳn, nhưng Nils, một kiếm sĩ đóng vai trò tiền vệ, vẫn cố gắng bằng chút ý chí cuối cùng, bắt đầu chạy, dù là với tốc độ rất chậm.
"Đúng đúng, cứ chậm thôi cũng được, quan trọng là phải liên tục di chuyển."
Nói xong, Ryo tăng tốc và chạy lên phía trước.
"Ồ, ừ..."
Bên ngoài thành phố, tiếng của Nils chẳng thể đến được tai ai.

Quá trưa.
Cả ba người đồng thanh nói:
"Không nổi. Vẫn chưa nổi đâu."
Họ từ chối ăn uống.

Chẳng còn cách nào khác, Ryo đành tự mình đi tìm quán ăn... nhưng chẳng quán nào lọt vào mắt xanh.
Cảm giác thèm ăn một món gì đó cụ thể hoàn toàn không xuất hiện.
Bụng thì đang rất đói.
Chạy từ sáng đến giờ thì đói là điều hiển nhiên... nhưng ngay lúc này, bụng Ryo đang mong chờ món gì đây nhỉ...
Trên con đường lớn hay đi, cậu chẳng tìm được món nào ưng ý, nên Ryo men theo những con hẻm nhỏ gần cổng phía Đông, nơi cậu hiếm khi lui tới.

Chính vì thế, việc cậu tìm thấy hương thơm đó hoàn toàn là một sự tình cờ.
Mùi hương hòa quyện của nhiều loại gia vị, lấy bạch đậu khấu và rau mùi làm chủ đạo, cái mùi hương đầy mê hoặc đó...
Cà ri!
Bị dẫn lối bởi hương thơm ấy, Ryo bước vào một quán ăn.

Đó không hẳn là một tiệm chuyên cà ri, vì trên kệ trưng bày của quán còn có cả thịt băm (hamburger steak) và mì Ý.
"Hoan nghênh quý khách~"
Giọng một người phụ nữ trung niên vọng ra từ phía sau quán.
Nhìn quanh, có lẽ vì đã quá giờ ăn trưa nên chỉ có mỗi một vị khách.

Mái tóc vàng bạch kim, đôi mắt màu xanh lục... vị khách đó đang mở to mắt nhìn về phía Ryo.

Một lát sau, người phụ nữ đó cử động.
Trong khi tay phải cầm thìa đưa cà ri vào miệng, nữ tiên tộc (Elf) đó bắt đầu dùng tay trái vẫy vẫy gọi Ryo lại gần. Như bị bàn tay ấy dẫn dắt, Ryo tiến về phía đó.

"S-Seila-san... chào chị."
"Ừ. Không ngờ Ryo cũng biết quán này..."
"Không, chỉ là tình cờ thôi. Em bị mùi cà ri này dẫn dụ đến."
"Ồ! Biết chọn đấy! Nếu đã ăn cà ri ở Lun thì phải là quán này. Tạm thời thì ngồi xuống cạnh đây đi."
Nói đoạn, Seila vỗ vỗ vào chiếc ghế bên cạnh để gọi Ryo.

Khi Ryo ngồi xuống, Seila lại bắt đầu ăn tiếp. Một lúc sau, bà chủ mang nước tới.
"Xin lỗi đã để quý khách chờ. Quý khách dùng gì ạ?"
"Cho cháu một phần cà ri ạ."
"Quý khách muốn độ cay thế nào?"
"Đ-độ cay?"
Không ngờ đến cả cấp độ cay cũng có thể tùy chọn...

"Có ba mức độ: ngọt, trung bình và cay ạ."
"Vậy, cho cháu mức trung bình."
Khi Ryo nói thế, Seila bên cạnh gật đầu mạnh mẽ.
"Bà chủ, cho tôi thêm một phần trung bình nữa!"
"Vâng, hai phần trung bình~"
Nói rồi, bà chủ quay trở lại phía bếp.

Ryo nhìn Seila – người vừa gọi thêm suất ăn – bằng ánh mắt kinh ngạc.
Nhận ra điều đó, Seila vội vàng giải thích.
"Ê, tiên tộc bọn chị tiêu hao năng lượng kém lắm. Không phải tại chị tham ăn hay gì đâu nhé!"
"Em... em có nói câu nào đâu ạ..."
Hình ảnh một mỹ nhân hốt hoảng giải thích trông mới đáng yêu làm sao.

*Khụ*, Seila giả vờ hắng giọng rồi ép buộc đổi chủ đề.
"Mà này, Ryo sống ở đâu thế?"
Đổi chủ đề bằng nơi ở. Đúng là bài bản cổ điển.

"Em đang ở khu ký túc xá của Hội mạo hiểm giả ạ."
"Ký túc xá? Cái loại mà chỉ được ở nếu đăng ký mạo hiểm giả trong vòng 300 ngày đúng không? Nhưng vì cậu có thể vào Thư viện phía Bắc nên chắc là hạng D trở lên... nhỉ? Hay là cậu thăng hạng siêu tốc nhờ tích lũy thành tích nhiệm vụ trong thời gian ngắn?"
"Dạ không... chỉ là em được đăng ký hạng D thông qua cái chế độ gọi là đăng ký thăng hạng thôi ạ."
Việc đăng ký hạng D mà chẳng có thành tích gì khiến cậu thấy hơi xấu hổ.

"Đăng ký thăng hạng à. Thật lợi hại. Ừ, nhìn là biết Ryo mạnh mẽ rồi, nên việc lên thẳng hạng D cũng là điều dễ hiểu."
Không hiểu sao Seila cứ gật đầu liên tục đầy vẻ thuyết phục.
"Nhìn là biết mạnh mẽ... đây là lần đầu tiên em được nghe nói thế đấy..."
"Vậy à? Thế là xung quanh cậu không có ai biết nhìn người rồi. Đành chịu thôi."

Đang nói chuyện thì mùi hương mê hoặc đó ngày càng tiến gần.
"Cà ri trung bình đây ạ. Mời quý khách thưởng thức."
Phần cà ri đặt trước mặt Ryo... nó chính là món cà ri mà cậu từng ăn ở Nhật Bản.
Không phải cà ri Ấn Độ hay cà ri Java.

Đó là loại cà ri có độ sệt nhờ bột cà ri và bột mì... chính là món cà ri Nhật Bản chính hiệu.

"Đây là..."
Dĩ nhiên, Ryo rất thích cà ri Nhật Bản.
Cà ri Ấn Độ cũng không tệ, nhưng với Ryo, cà ri Ấn Độ là một món ăn khác, hoàn toàn tách biệt với định nghĩa 'Cà ri' trong lòng cậu.

Vừa cảm động trước món cà ri Nhật Bản này, cậu vừa dùng thìa múc một miếng cho vào miệng.
"Ngon quá..."
Lời cảm thán thốt ra ngay khi cậu nuốt miếng đầu tiên.
"Phải không, phải không nào?"
Bên cạnh, Seila gật đầu vẻ hạnh phúc như thể đó là chuyện của chính mình vậy.

Từ đó trở đi, chiếc thìa không thể dừng lại được.
Tất nhiên không phải là ăn ngấu nghiến.
Mà là đối diện với món cà ri một cách chân thành.
Có lẽ đó là cách diễn tả gần nhất.

Khi ăn món ngon, ngôn từ chỉ là vật cản.

Hai người cứ thế lặng lẽ ăn.
Và khi ăn xong... trên gương mặt cả hai tràn đầy sự thỏa mãn tột cùng.
"Ngon quá."
"Ừ, ngon thật."
Nếu tạc tượng hai người lúc này và đặt tên, chắc chắn tên của nó phải là 'Thỏa mãn'.

Sau khi thanh toán, cả hai bước ra khỏi 'Bão Thực Đình'.
Lúc này Ryo mới biết quán mình vừa vào tên là 'Bão Thực Đình'.

"Mà này, Seila-san, chị là mạo hiểm giả mà sao em ít thấy chị ở hội quán thế ạ?"
Đây là thắc mắc mà Ryo luôn ấp ủ. Bản thân Ryo cũng chẳng phải loại hay ở lỳ trong Hội, nhưng vì hay dùng căn tin của Hội, nên cậu nhận ra mình chưa từng thấy Seila ở đó.

"À... vì gần đây chị hay đi công tác ở Vương đô. Hơn nữa, chị đang nhận nhiệm vụ dài hạn nên cũng không hay tới Hội."
"Nhiệm vụ dài hạn?"
"Hướng dẫn kiếm thuật cho Kỵ sĩ đoàn ở đây, Kỵ sĩ đoàn Lãnh địa Bá tước Lun."
"Hướng dẫn kiếm thuật!"
Ryo ngạc nhiên hét lớn, vội vàng nhìn quanh xem có ai để ý không.
"Trông thế thôi chứ chị cũng mạnh lắm đấy nhé?"
Nói đoạn, Seila nhìn lên, như thể đang quan sát gương mặt Ryo từ dưới lên.

Một hành động và biểu cảm có sức công phá cực lớn.
(Chết tiệt, quyến rũ quá đi mất...)
Dùng ý chí, cậu cố gắng tránh ánh mắt của Seila.

"Vì công việc như thế nên chị được sống ở dinh thự lãnh chúa, cạnh ký túc xá Kỵ sĩ đoàn."
(Lãnh chúa, Bá tước Lun... nhắc mới nhớ, mình chưa từng nghe bất cứ điều gì về ông ấy cả.)

"Đúng rồi, Ryo, sau này cậu có việc gì bận không?"
"Dạ không... em định về ký túc xá làm tiếp thuật luyện kim..."
"Mục tiêu là chế tạo Golem đúng không... Này, nếu không phiền, cậu đấu tập với chị chút không?"
Lời đề nghị của Seila thật đường đột.
"Lúc bước vào Bão Thực Đình, Ryo đầy vẻ bất mãn. Kiểu như là... chiến ý trong lòng chưa được giải tỏa ấy."

Đúng tim đen rồi.
Nguyên nhân chính là trận chiến với Ma Vương tử ngày hôm qua.
Đó cũng là lý do sáng nay cậu đi chạy để xả stress... nhưng nếu Seila cảm nhận được điều đó, có lẽ cậu vẫn chưa giải tỏa hết được.

"Nếu có chị đi cùng, cậu sẽ được sử dụng bãi tập của Kỵ sĩ đoàn. Ở đó có kết giới ma pháp tự sinh, lại có các thần quan ưu tú của Kỵ sĩ đoàn nên dù bị thương cũng chẳng sao cả. Đây là nơi mà mạo hiểm giả bình thường khó lòng đặt chân tới đấy. Thế nào, cậu đi thử một chuyến không?"
Khi được một mỹ nhân rủ rê "đi thử một chuyến", làm sao có thể từ chối được cơ chứ.
"Vâng, em đi ạ."

Trên đường đi, Seila giải thích đủ điều về Kỵ sĩ đoàn.
Người hướng dẫn kiếm thuật chính thức là Max Doyle, người có trình độ bậc thầy của phái Hume – một trường phái kiếm thuật nổi tiếng ở Vương đô.
Vai trò của họ là Max rèn luyện kỹ năng Hume, còn Seila thì giúp các kỵ sĩ tích lũy kinh nghiệm thực chiến thông qua các trận đấu tập.

"Max dạy rất giỏi, nên dù là những đứa trẻ mới vào nghề, chỉ cần sau một năm ở Kỵ sĩ đoàn là đã có trình độ khá. Vì vậy, Kỵ sĩ đoàn ở thành phố này có trình độ rất cao."

"Kỵ sĩ đoàn trưởng Neville Black và Hội trưởng hội mạo hiểm giả rất thân nhau, thỉnh thoảng còn mang rượu đến bàn bạc cùng nhau. Kỵ sĩ đoàn và Hội mạo hiểm giả là hai thế lực vũ trang lớn nhất thành phố. Ở các thành phố khác có thể xảy ra xung đột, nhưng ở Lun thì không. Không hẳn là cực kỳ thân thiết, nhưng... đúng rồi, kiểu như đối thủ cạnh tranh ấy. Họ cùng nhau tiến bộ là nhờ mối quan hệ giữa những người đứng đầu không tệ."

"Vì mối quan hệ như thế nên dù chị là mạo hiểm giả mà vẫn làm hướng dẫn cho Kỵ sĩ đoàn cũng chẳng gặp phải khó khăn hay định kiến gì. Thời gian cũng khá tự do nên chị rất biết ơn vì có thể thoải mái đi thư viện hay ghé Bão Thực Đình."
Seila kể đủ chuyện với vẻ đầy hào hứng.

Dinh thự lãnh chúa và ký túc xá Kỵ sĩ đoàn nằm ở phía cực Bắc của thành phố.
Ngay cổng treo gia huy 'Con hươu cái' của Bá tước Lun.
Tất nhiên, việc canh gác rất nghiêm ngặt và hạn chế người ngoài ra vào.

Mặc dù vậy, vì Seila là hướng dẫn của Kỵ sĩ đoàn và sống ở dinh thự lãnh chúa nên cô chỉ cần đưa mặt ra là qua cổng.
"Mừng chị trở về, Seila-sama."
Người lính gác chào Seila bằng sự cung kính chân thành, không hề qua loa.
"Ta về rồi, Nash. Đây là Ryo, một mạo hiểm giả. Hai bọn ta sẽ đấu tập ở bãi tập. Hãy làm thủ tục giúp ta."
"Tuân lệnh. Ryo-dono, xin vui lòng cho xem thẻ mạo hiểm giả."
Sau khi làm thủ tục, Ryo đã có thể vào khuôn viên mà không gặp vấn đề gì.

Bãi tập của Kỵ sĩ đoàn.
Mặc dù có sân tập riêng, nhưng đây là cơ sở mà các thành viên Kỵ sĩ đoàn có thể tự do sử dụng cho các trận đấu tập nhóm.
Có thể ví nó như một bản sao thu nhỏ của đấu trường La Mã vậy.

Vừa lúc tiếng chuông báo hiệu ba giờ chiều vang lên, Seila và Ryo tiến vào phòng chờ của bãi tập. Ở đó đã có sẵn các thần quan túc trực để phòng hờ sự cố.
"Xin lỗi, bọn ta sẽ dùng bãi tập để đấu tập ngay bây giờ. Nhờ các vị trị liệu sư chờ một lát."
Seila nói một lời rồi đi thẳng vào trong bãi tập.

"Ryo, hãy chọn vũ khí luyện tập đi. Tất cả vũ khí trong kho này đều đã được làm cùn lưỡi, cậu cứ chọn cái nào mình thích."
Nói đoạn, Seila chọn lấy một thanh kiếm trông giống như kiếm mảnh (rapier).

Thứ mà Ryo thường dùng là Murasame.
Nó giống 'Đao' hơn là 'Kiếm', hình dáng gần nhất với thanh kiếm Nhật thực thụ là 'Mikazuki Munechika'.
Tất nhiên là trong kho vũ khí này không có đao, nên cậu chọn một thanh có chiều dài và độ cân bằng gần giống nhất.

Nhưng lúc đó, Ryo chợt nảy sinh một thắc mắc.
"Seila-san. Tại sao chị lại nghĩ em dùng vũ khí ạ? Trông thế nào thì em cũng chỉ là một pháp sư mà thôi."
Đúng vậy, Ryo không hề mang vũ khí lộ liễu.
Con dao do Michael chế tác và cả Murasame đều được đeo bên hông nhưng ẩn bên trong áo choàng nên không thể nhìn thấy từ bên ngoài.
Thế mà từ đầu, Seila đã tin chắc rằng Ryo có thể cận chiến bằng vũ khí.
Ngay cả Abel, mãi cho đến khi nói chuyện ở thành phố Lun mới biết Ryo có thể cận chiến.

"Đó là vì cách bước chân và cách di chuyển cơ thể của cậu... có lẽ thế? Người có thể dùng cả ma pháp và kiếm... chị cũng là một trong số đó mà."
Đúng, Seila chắc chắn là một pháp sư ưu tú.
Và có lẽ là pháp sư hệ Phong.
Vì tên tổ đội là 'Phong'... nếu là người khác thì sẽ suy luận như vậy, nhưng thực ra Ryo không hề biết tên tổ đội của Seila là 'Phong'.
Vả lại, cậu cũng không biết Seila là mạo hiểm giả hạng B.

Cậu chỉ mặc định theo lối mòn của các câu chuyện giả tưởng rằng "Tiên tộc giỏi ma pháp hệ Phong" mà thôi.

"Dù sao thì, bắt đầu thôi nào."