Kiếm kích.
Cuộc chiến giữa những kiếm sĩ.

Gã đàn ông màu xanh, cả về chiều cao lẫn thể trạng, đều gần như tương đồng với Abel.
Thanh kiếm hắn sử dụng cũng có kích thước chẳng khác là bao so với ma kiếm của Abel.

"Kiếm sĩ, ngươi dùng kiếm thú vị đấy."
"Gã màu xanh kia, người bình thường thì người ta phải có tên chứ."
Đối lại lời khiêu khích của gã đàn ông xanh, Abel đáp lại bằng một câu chẳng chứa đựng gì ngoài sự khiêu khích.

"Ra vậy, ta không biết điều đó. Thế, kiếm sĩ, tên ngươi là gì?"
"Ra vậy, ngươi không biết à? Thế ngươi có biết cái này không? Khi hỏi tên người khác, phải tự giới thiệu tên mình trước chứ."
"Cái đó thì ta cũng không biết thật. Tên ta là Lau."
"…Thật thà đấy."

Gã đàn ông màu xanh tên Lau cười đáp lại một cách thẳng thắn, còn Abel thì rốt cuộc vẫn không chịu nói tên mình.

"Nếu không trả lời thì thôi, cũng được. Ta cứ gọi ngươi là hậu duệ của Richard vậy."
Câu nói đó của Lau khiến Abel thoáng chốc ngẩn người.

Dù tâm trí bất ngờ, nhưng đôi tay và cơ thể anh vẫn không ngừng chuyển động.

Cả hai vẫn đang trong màn kiếm kích.

"Tại sao ngươi lại biết về Vua Richard…"
"Biết chứ? Tại vì ngày xưa ta đã từng giao đấu với ông ta mà."
"Thật tình… hết ma nhân rồi đến tàu ma, không hiểu phạm vi hoạt động của tổ tiên nhà ta rộng đến mức nào nữa."
"Hửm? Hồi đó… ta nhớ không lầm thì không phải tàu ma, mà thôi kệ đi."
Lời cuối của Lau nói rất khẽ, không lọt vào tai Abel.

"Thế? Tại sao ngươi lại gọi ta là hậu duệ của Vua Richard?"
"Thì tại ngươi cầm thanh kiếm đó, còn lý do nào khác sao?"
"Cái này á?"
Trước lời chỉ điểm của Lau, Abel nghiêng đầu thắc mắc trong lòng.

Ma kiếm của Abel hôm nay vẫn tỏa ánh đỏ rực rỡ… nhưng đây đâu phải thanh kiếm được các đời quốc vương kế thừa.
Dù nó là một trong những thanh kiếm từng nằm trong kho báu hoàng gia, nhưng đó chỉ là món đồ anh vớ đại khi bắt đầu làm mạo hiểm giả mà thôi.

Chắc chắn là lúc ở trong kho báu, anh đã thấy nó khá thu hút…

"Ta chỉ nhặt thanh kiếm vứt lăn lóc ở đó thôi mà?"
" 'Ex' vứt lăn lóc ư? Thế giới này đúng là lắm chuyện kỳ lạ."
Abel trả lời một cách thật thà.
Đáp lại, Lau chỉ biết nghiêng đầu.

"Thôi được. Nếu có thể bắt làm tù binh một hậu duệ của Richard thì cũng là một thú vui."
"Thử xem!"

Suốt ba năm làm vua, kiếm thuật của Abel đã trở nên mai một.

Tất nhiên, anh vẫn tranh thủ vung kiếm mỗi khi rảnh rỗi, thỉnh thoảng còn đấu tập, nhưng vẫn khác xa với những chiến trường "đổi mạng" thời còn làm mạo hiểm giả.

Không còn cái không khí căng thẳng đến rợn người ấy nữa.
Mai một là điều không thể tránh khỏi.

Thế nhưng, sau khi quay lại chiến trường, chiến đấu và tiêu diệt Olenju - kẻ thuộc dòng giống ma nhân, rồi lại bị hất văng tới vùng biển đảo và xông thẳng vào đội tàu địch để chiếm quyền kiểm soát soái hạm.

Các giác quan của anh đã trở nên nhạy bén trở lại.

Thông qua việc lặp đi lặp lại những trải nghiệm chưa từng có, anh đã tích lũy thêm được những kiến thức mới. Những kỹ thuật kiếm pháp chưa từng thấy, kỹ thuật dùng dao, và cả thuật chiến đấu kết hợp tất cả những thứ đó.

Những kiến thức ấy đã đẩy Abel lên một cấp độ mới cao hơn cả thời còn làm mạo hiểm giả.

Bản thân Abel không hề nhận ra điều đó. Anh chỉ cảm thấy cơ thể mình di chuyển linh hoạt hơn mong đợi mà thôi.

Người nhận ra sự mạnh lên của Abel chính là Ryo.

Trên boong tàu Roundark, khi thấy Abel vung kiếm như mọi khi, Ryo đã thầm khẳng định.

Bản thân Ryo là một pháp sư nhưng cũng sử dụng kiếm.
Và cậu đã dõi theo kiếm pháp của Abel từ rất lâu rồi.
Thế nên cậu mới nhận ra.

Tuy nhiên, cậu không hề nói điều đó cho Abel.
Vì cậu nghĩ chẳng cần thiết phải nói ra làm gì.

Nếu là trước Đại chiến Ma nhân, có lẽ Abel đã không thắng được Lau.
Có khi, chỉ cần mười chiêu là phân định thắng bại rồi.

Thế nhưng, bây giờ…

"Hự… Hậu duệ, mạnh thật đấy!"
"Hậu duệ cái gì chứ. Lược bớt quá rồi đấy. Tên ta là Abel. Nhớ kỹ lấy."

Từ chiêu đâm ba bước sang quét ngang. Thanh kiếm của Abel nhắm thẳng vào cổ Lau.

Keng!

Nhưng dù sao Lau cũng không phải kẻ dễ dàng bị đánh bại.

Hắn hất văng nhát chém của Abel, xoay chuyển tình thế từ thủ sang công.

Màn kiếm kích của hai người ngày càng trở nên mãnh liệt, liên tục đảo chiều công thủ.

***

Ở một nơi cách đó không xa, một cặp đôi khác cũng đang trong màn kiếm kích.

"Ta sẽ biến ngươi và tên kiếm sĩ kia thành tù binh vĩnh viễn."
"Tôi xin từ chối."
"Trông ngươi có vẻ mạnh, ta có thể cho ngươi làm cận vệ."
"Này, cô có đang nghe người khác nói không thế?"

Cuộc hội thoại giữa gã đàn bà màu xanh và Ryo hoàn toàn không khớp với nhau.

"Đúng rồi, trước khi bắt làm tù binh vĩnh viễn, ta phải hỏi tên ngươi đã. Kẻ sẽ làm chủ ngươi là Fan. Đó là tên ta, làm quen nhé. Còn tên ngươi là gì?"
"À, Fan-san, tôi không có ý định làm tù binh đâu ạ…"
"Tên ngươi là Tù Binh à? Tên lạ thật đấy."
"Không phải, tôi là Ryo. Tên tôi là Ryo."
"Ryo… cái tên hay đấy."
"À, cảm ơn cô."

Đột nhiên, Fan mỉm cười khen tên cậu. Ryo ngạc nhiên rồi cảm ơn.

Dù đang đối đáp như thế, nhưng màn kiếm kích của họ vẫn rất dữ dội. Fan tấn công, Ryo phòng thủ. Thỉnh thoảng Ryo tung ra vài cú phản đòn, nhưng Fan đều né tránh một cách hoa mỹ.

Với Ryo, đây là một nhịp độ quen thuộc.

Trong lúc này, cậu có thể nắm bắt được đường kiếm của đối phương.

Không cần phải nói, khả năng phòng thủ của Ryo là bức tường thép.
Chính vì vậy, dù ở thế thủ cũng chẳng có vấn đề gì.

Đáng lẽ là không có vấn đề gì…

"Ưm…"
Cậu bị những vết cắt cực nhỏ trên người.
Dù rõ ràng là đã né được mọi nhát kiếm.

Ma pháp ư?

Nhưng các vết cắt này xuất hiện ngay cả khi đang mặc chiếc áo choàng của Thủy Tinh Vương (Water Fairy King). Bản thân chiếc áo choàng hình như có khả năng tự phục hồi, dù bị rách cũng liền lại ngay… nhưng cơ thể Ryo thì không tự phục hồi được.

"Kỳ lạ thật…"
Có lẽ nghe thấy tiếng lẩm bẩm của Ryo, gã đàn bà màu xanh - Fan lên tiếng.
"Với chiếc áo choàng Thủy Tinh Vương mà Ryo đang mặc, không ngăn nổi đòn tấn công của ta đâu."
"Cái gì cơ…"
Việc cô ta hiểu rõ về chiếc áo choàng của Ryo đã là một sự ngạc nhiên, và đòn tấn công không thể phòng thủ được lại càng đáng ngạc nhiên hơn.

Sự ngạc nhiên nhân đôi.

"Cô có thể cho tôi biết tại sao lại không ngăn được không?"
"Nếu ngươi chịu làm cận vệ thì ta sẽ nói cho."
"Tôi xin từ chối ạ."
Ryo lịch sự khước từ lời đề nghị của Fan.

"Tại sao lại từ chối chứ? Ngươi sẽ được giải thoát khỏi mọi đau khổ mà?"
"Cận vệ cũng là bộ xương khô (skeleton) đúng không?"
"Đúng thế."
"Vậy thì, tôi vẫn xin từ chối."
"Tại sao?"
"Vì là bộ xương khô thì không ăn được bánh ngọt!"

Ryo nhăn mặt đáp lại. Chuyện hiển nhiên thế mà!

"Bánh ngọt là cái gì thế?"

Fan không biết bánh ngọt là gì.

"Nếu không biết thì thôi vậy…"
Ryo nhìn Fan bằng ánh mắt như đang nhìn một người đáng thương thực sự.

Rồi cậu đưa suy nghĩ quay trở lại trận chiến.

Bị sát thương mà không nhìn thấy.
Nếu vậy, lẽ ra mình nên mặc ＜Ice Armor＞ (Giáp Băng).
Đó là điều cậu đã nghĩ ngay từ khi trận chiến bắt đầu.

Nhưng… cậu có linh cảm không lành.
Không hiểu tại sao, cậu cứ cảm thấy ＜Ice Armor＞ là một nước đi sai lầm.

Có lẽ do bộ não đang cảnh báo sau khi phân tích vô thức tất cả kiến thức và kinh nghiệm mà Ryo đã thu thập được.
"Cảm giác không thích", "không giải thích được nhưng mà không được" - chúng không phải là sự tùy hứng.
Đó là sự cảnh báo. Chỉ là cậu không thể giải thích logic cho người thứ ba thôi.

Tất nhiên, không phải lúc nào trực giác cũng đúng.
Điều đó hiển nhiên rồi. Vì là phán đoán của con người, nên không thể nào chính xác 100%.

Dù là kết quả của suy nghĩ logic, "không thích" hay "không được" cũng không phải lúc nào cũng đúng.

À, nhưng nếu là khi làm việc cùng người khác… thì việc nói "cảm giác không thích" quả là gây rắc rối thật…

"Mình muốn biết lý do tại sao lại có cảm giác đó…"
Ryo lẩm bẩm. Giữa trận kiếm kích ác liệt với Fan, dù vẫn phòng thủ kín kẽ nhưng cậu vẫn bị thương nhẹ.

"Vừa nãy Fan nói, 'Với chiếc áo choàng Thủy Tinh Vương, không ngăn được đòn tấn công của ta'."
Tất nhiên, cũng có thể đó là lời nói dối. Không phải lúc nào đối phương cũng nói sự thật.

Nhưng dù phán đoán bất cứ điều gì, bước đầu tiên vẫn là suy nghĩ dựa trên thông tin có được.

"Áo choàng của... Thủy Tinh Vương...?"
Từ trước đến nay, đã có những người nhận ra ngay lập tức chiếc áo choàng Ryo đang mặc là "Áo choàng của Tinh Vương".

Ác ma Leonor, Sarah, bà cụ ở khu rừng phía Tây, Ma nhân Garwin… toàn là những kẻ không phải con người. Nhưng trong số đó, chẳng ai nói là "Thủy Tinh Vương" cả. Họ chỉ gọi là "Tinh Vương", không kèm theo chữ "Thủy".

Phải chăng có manh mối nào ở đây?
Gã đàn bà màu xanh đang tỏa sáng trước mắt…

"Xanh? Nước? Chẳng lẽ… ma vật thuộc hệ Thủy?"
Lời của Ryo vô tình buột miệng ra. Dù không lớn, nhưng đối phương đang ở ngay trước mặt.

Tất nhiên, cô ta nghe thấy.

"Đúng thế, gần như là chính xác đấy."
Fan vừa gật đầu lia lịa vừa trả lời.

Với điều đó, Ryo đã hiểu ra tất cả.

Đây là ma vật hệ Thủy đầu tiên cậu gặp ngoài biển cả như Kraken hay Bait Ball.
Thực ra, cậu còn chưa từng nghe nói có loại ma vật như thế này tồn tại.
Nhưng chắc chắn, đối phương đã sử dụng ma pháp hệ Thủy lâu hơn Ryo rất nhiều.

Nói cách khác, cô ta vượt trội hơn Ryo trong việc kiểm soát ma pháp hệ Thủy.

Nếu Ryo dùng ma pháp hệ Thủy, có khả năng sẽ bị cướp quyền kiểm soát ma pháp…
Nếu cậu tạo ra ＜Ice Armor＞ và khoác lên người… mà bị cướp mất quyền kiểm soát ma pháp đó… thì…?
Kết cục chỉ có cái chết.

Ryo rùng mình.

Cậu tự khen ngợi bản thân vì đã không dùng ＜Ice Armor＞ theo "cảm giác không thích".
Đồng thời, một kết luận được rút ra.

(Trận chiến này, không thể dùng ma pháp…)

***

Trong cuộc chiến của các kiếm sĩ, việc "không thể dùng ma pháp" không phải là vấn đề khiến họ bận tâm.
Vì vậy, Abel không lo lắng. Thứ anh đang lo lắng là chuyện khác.

"Tên là Lau à. Mạnh thật đấy."
Đúng vậy, gã đàn ông màu xanh trước mặt - Lau - rất mạnh.

Thể trạng gần như tương đồng với Abel, thanh kiếm cũng tương tự, dù đường kiếm khá khác biệt… nhưng vì có quá nhiều điểm giống nhau nên anh cảm nhận được rõ ràng sức mạnh của đối phương.

"Hahaha, thú vị thật, Abel ạ. Bình thường thì người ta sẽ khoác lác, hoặc ngược lại là mất hết ý chí chiến đấu cơ… Thế ra, tâm hồn ngươi mạnh mẽ nhỉ? Có vẻ như ngươi đã từng có kinh nghiệm chiến đấu với nhiều kẻ địch mạnh trước đây."
"Cũng đại loại thế. Bao gồm cả ngươi, ta đã từng chiến đấu với nhiều kẻ mạnh đến mức được lưu lại trong truyện kể hay truyền thuyết."
Lau cười nói, Abel cũng cười khổ đáp lại.

Đúng vậy, Abel nghĩ. Ngày xưa, chưa bao giờ có chuyện đó. Tuy anh cũng từng đấu với những kẻ mạnh, nhưng ít nhất đối thủ cũng là con người. Hoặc là ma vật bình thường.

Nhưng từ một thời điểm nào đó, mọi thứ đã thay đổi.
Không cần phải nói, đó là kể từ khi anh trôi dạt đến rừng Rondo và gặp một pháp sư hệ Thủy nào đó.

"Trước đó, ngày nào cũng bình yên thế mà."
Abel vô thức lẩm bẩm.
"Làm gì có chuyện đó."
Không hiểu sao lại bị gã đàn ông xanh trước mặt phủ nhận.

"Ngay từ lúc 'Ex' được ngươi nhặt về, làm gì có chuyện bình yên nữa."
"Này, ngươi làm gì biết gì chứ? Lau, ngươi đâu biết gì về hoàn cảnh của ta đâu?"
"À, đúng là ta không biết gì về hoàn cảnh của Abel cả. Nhưng chỉ cần nhìn việc Abel cầm và vung 'Ex', là biết ngay không thể có sự bình yên rồi. Nó là loại thanh kiếm như thế đấy."
"Đừng nói mấy chuyện đáng sợ như vậy chứ…"
Abel vô thức nhìn vào thanh kiếm đỏ mình đang điều khiển.

"Có sao đâu. Đằng nào thì cuối cùng, sức mạnh vẫn là thứ quyết định. Kẻ có sức mạnh nói chuyện thì mới có sức thuyết phục. Không phải vì đúng nên mới phục tùng, mà là phục tùng kẻ đó thì mới sống sót được. Không phải bằng lời nói, nếu không chứng minh bằng hành động, con người sẽ không đi theo đâu? Nói chuyện lý lẽ mạch lạc ư? Những lời đó chẳng chạm được đến tâm hồn đâu?"
"…Ngươi là ma vật mà sao giống con người thế."
"Đồ ngốc, chúng ta tồn tại từ trước con người lâu lắm rồi. Con người chỉ là bắt chước chúng ta thôi. Abel, ta hào phóng nên tha thứ cho ngươi, nhưng nói những lời đó với kẻ khác là án tử ngay lập tức đấy biết chưa?"
"Ra vậy… ta xin lỗi. Có thói quen xấu là cứ suy nghĩ lấy con người làm trung tâm."
"Biết nhận lỗi một cách thật thà là điều tốt đấy."

Abel bị một con ma vật dạy bảo.
Không, thực sự có phải "ma vật" hay không cũng không biết… nhưng vì đang tỏa sáng màu xanh, ít nhất thì cũng không phải con người bình thường.

(Cổ xưa hơn cả con người…? Tàu 'ma' đúng không? Chẳng phải tàu là do con người tạo ra sao?)
Trong khi vô thức vung kiếm, Abel suy nghĩ như vậy trong đầu.
Nhưng đúng là anh hiểu đối phương có trí tuệ sâu sắc. Tất nhiên, anh cũng cảm thấy đối phương là một kẻ cuồng chiến.

Đến đây, Lau nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn.

Abel không truy kích, chỉ đứng nhìn. Dù đã hiểu sơ sơ đường kiếm của Lau, nhưng anh hoàn toàn không thấy được đáy sức mạnh của hắn. Truy kích đối thủ như vậy quá đáng sợ. Nếu đó là bẫy, anh sẽ bị thua ngay lập tức.

"Hừm, khả năng phán đoán cũng không tệ. Abel, ngươi thú vị đấy."
"Thế thì cảm ơn."
"Được rồi, ta sẽ nâng cấp lên một bậc, cố mà đỡ lấy nhé!"

Ngay khoảnh khắc Lau nói xong, hắn biến mất.

Keng.

"Ư…"
Abel vô thức thốt lên tiếng kêu nghẹn.

Ngay khi biến mất, Lau đã nhảy lên cao và chém xuống từ không trung. Từ độ cao mà con người không thể nhảy tới.

(Cuối cùng cũng lộ ra bản lĩnh không phải người rồi sao… Không, bây giờ không phải lúc để nghĩ mấy chuyện đó. Không còn thời gian để lãng phí suy nghĩ nữa.)
Abel nghĩ vậy rồi thở ra một hơi ngắn. Hơi thở đó giúp anh xua tan mọi suy nghĩ dư thừa.

"Hô…"
Tiếng khen ngợi phát ra từ miệng Lau.
Hắn đã hiểu là Abel chỉ trong một hơi thở đã tập trung vào trận chiến trước mắt.

Lau cũng từng đọ kiếm với rất nhiều kiếm sĩ.
Kiếm là một loại vũ khí thú vị, dù có đôi chút khác biệt, nhưng dù đi đâu trên thế giới này cũng có loại vũ khí tương tự. Thời đại nào cũng vậy. Điều đó có nghĩa là, đối với sinh vật đi bằng hai chân cao khoảng hai mét thì đây là loại vũ khí phù hợp nhất.
Trong số những kiếm sĩ đó, Lau đã hiểu rằng kẻ trước mắt mình - Abel - là một kiếm sĩ thượng hạng.

"Vấn đề là, có phải siêu thượng hạng không thôi!"
Hắn vừa nhảy lùi lại vừa chém ngang kiếm.

Abel cũng đồng thời nhảy lùi lại để né.

Khoảng cách hai bên chưa kịp giãn ra để làm lại từ đầu… thì không có chuyện đó.

Lau vừa nhảy lùi lại phía sau đã lấy đó làm phản lực, lao thẳng vào trước.
Đồng thời đâm.
Chém ngang, chém ngược, chém xiên, đâm…

Hắn di chuyển theo chiều kim đồng hồ, vòng qua cạnh Abel và tung ra các chiêu thức liên hoàn.

Tốc độ kiếm của Lau nhanh hơn lúc đầu không biết bao nhiêu lần.

Nhưng Abel đỡ lấy chúng một cách tỉ mỉ.
Vì bị nói là "cố mà đỡ lấy", nên anh đã dự tính trước kịch bản Lau tấn công còn mình phòng thủ.

Dù gọi là "đỡ", nhưng anh không đỡ trực diện thanh kiếm của Lau.
Tốc độ tăng lên có nghĩa là sức mạnh cũng đã tăng. Đỡ trực diện điều đó…

Nếu là con người thì không sao. Có những gã có sức mạnh quái vật như Warren, nhưng dù thế thì sức mạnh vẫn có thể tưởng tượng được. Nhưng Abel đã từng trải qua những thanh kiếm do những kẻ thực sự không phải người vung ra, ví dụ như Ma Vương tử hay kẻ thuộc dòng giống ma nhân.

Ngay cả khi phòng thủ, việc đỡ trực diện cũng là thanh kiếm nguy hiểm.

Ma kiếm của Abel sẽ không gãy.
Nhưng cơ thể Abel sẽ không chịu nổi.

Tốt nhất nên nghĩ rằng kiếm của Lau cũng tương tự như vậy mà xử lý.

Vì thế, anh hất văng kiếm trước khi nó đạt tới toàn lực, làm chệch hướng sức mạnh của kiếm… không để tay Lau duỗi thẳng hết mức.

Lúc đầu, anh xử lý bằng cách suy nghĩ trong đầu. Vẫn còn đôi chút vụng về.
Tuy nhiên, thời gian trôi qua, mọi thứ dần trở nên tinh luyện.

Hất.
Làm chệch.
Không cho duỗi.

Theo đường kiếm, chuyển động của cơ thể cũng được tinh luyện hơn.

Chuyển động của cánh tay.
Chuyển động của đôi chân.
Chuyển động của thân mình.

Tất cả trở thành một chuỗi chuyển động duy nhất.

Cả thị giác.
Thính giác.
Xúc giác.

Tất cả trở thành một giác quan duy nhất.

Cơ thể Abel đã tự chuyển động trong vô thức.
Tư duy của Abel đã không còn suy nghĩ bất cứ điều gì.
Tất cả của Abel… đã nhuốm màu hư không.

Vô ngã.

Ngay khoảnh khắc đó, anh né cú đâm của Lau, chỉ để nó sượt qua lớp giáp da.
Và đâm thanh kiếm rực ánh đỏ vào ngực hắn.

"Ư hự"
Lời thoát ra từ miệng Lau.

Abel rút kiếm ra, đồng thời xoay người, một nhát chém bay đầu Lau.

"Phù…"
Abel thở dốc. Quả nhiên, chỉ một hơi không thể làm dịu đi cảm giác phấn khích và nhịp thở.

Từ kinh nghiệm trước đây, anh không chỉ đâm xuyên ngực mà còn chém bay cả đầu.
Dù là lúc đâm ngực hay chém đầu, anh đều không cảm thấy cảm giác nghiền nát ma thạch.
Tất nhiên, cũng có những ma vật không có ma thạch nên khó mà nói được…

Abel vẫn không mất cảnh giác, dõi theo Lau.

Đồng thời, anh cũng có dư dả để chú ý tới trận chiến bên kia.
Dù chỉ nhìn thoáng qua, nhưng anh thấy khuôn mặt của Ryo có những vết cắt ở khắp nơi.

Ryo, kẻ sở hữu khả năng phòng thủ tường thép.

"Ryo!"
Abel vô thức hét lên.

"Em không sao! Chỉ là vết trầy xước thôi!"
Ryo đáp mà không nhìn về phía Abel.
Vẫn còn đang trong màn kiếm kích…

***

"Phía bên kia xong rồi."
"Hiếm thật đấy, không ngờ Lau lại thua."
Ryo chỉ ra, Fan đáp lại.

Trong câu trả lời đó không chứa đựng cảm xúc tiêu cực như buồn bã hay hối tiếc. Tất nhiên cũng không thấy vui mừng. Đúng hơn là nên nói đó là sự thuật lại sự thật một cách bình thản.

Tuy nhiên, điều đó không liên quan đến Ryo.

Bây giờ, cậu đã có được thông tin cần thiết.

Ryo lùi lại phía sau một bước để giãn khoảng cách.
Fan lao vào ngay lập tức. Cô ta không để cho cậu có cơ hội giãn cách để làm lại trận đấu.

Thế nên, càng dễ dụ vào tròng.

Chỉ một khoảnh khắc.
Thực sự chỉ một khoảnh khắc.

Nước khiêu vũ.

Gần như đồng thời, cái đầu của Fan đã bị chém bay.

"Tuyệt vời!"
Abel tán thưởng.

Ryo gật đầu đáp lại. Rồi cậu thực hiện ba hơi thở sâu.

Đã bình tĩnh trở lại.

Sau khi xác nhận sự bình tĩnh của tâm trí và xung quanh, cậu uống cạn lọ thuốc trong túi áo.
Chiếc túi thông thường cậu đã để lại trong phòng thuyền trưởng tàu Roundark, nhưng thuốc tự chế thì cậu có mang theo.
Vì được đựng trong bình băng của Ryo nên dù chiến đấu cũng không bị vỡ.

Abel tiến lại gần Ryo, đồng thời nhận ra Ryo vẫn đang để lộ lưỡi kiếm Murasame.
Bản thân Abel cũng đang cầm thanh kiếm yêu quý trên tay.

"Ryo, cậu nghĩ sao?"
"Thú thật là em không biết. Thấy anh chém bay đầu Lau, nghe họ nói 'Lau thua rồi' nên em cũng thử chém bay đầu cô ấy… nhưng vẫn không rõ họ có phải là kẻ thống trị con tàu ma này hay không."

Ngay khi nói xong, Ryo giật bắn mình.
Abel cũng lập tức nhìn theo hướng Ryo đang nhìn.

Ở đó… hai cái xác không đầu đang đứng dậy.

Đồng thời, chúng nhặt cái đầu bị lăn của chính mình lên.
Và cùng lúc đó, đặt cái đầu lên trên cổ.

"Không ngờ thật! Không ngờ kiếm của Abel lại đến mức đó."
"Ryo thắng. Ta thừa nhận thất bại."
Gã đàn ông màu xanh Lau và gã đàn bà màu xanh Fan đều tán dương hai người.

"Cứ như Leonor và những người này vậy… chém bay đầu mà không chết, em nghĩ là phạm quy đấy."
"Ừm… cảm giác đó, anh hiểu rất rõ."
Ryo lắc đầu than thở, Abel cũng gật đầu đồng ý.

Cùng lúc đó, phát ra tiếng lạch cạch, có thứ gì đó đang leo lên.

Đó là những bộ xương khô (skeleton) đã lên tàu. Vì Lau và Fan thừa nhận thất bại nên lũ skeleton dường như đang rút quân.

"Cả hai người, có đi cùng không?"
"Bọn ta rất chào đón đấy?"
"Tôi từ chối."
"Tôi xin phép từ chối."
Fan và Lau mời, Abel và Ryo từ chối.

"Làm đội trưởng cận vệ cũng được mà."
"Mặc nguyên bộ giáp da và áo choàng đó cũng được đấy."
"Cuối cùng vẫn là skeleton đúng không?"
"Tôi xin từ chối."
Fan và Lau đề nghị, Abel và Ryo lại từ chối lần nữa.

Lau và Fan nhìn nhau, cả hai đều gật đầu.
"Abel rất mạnh."
"Ryo cũng rất mạnh."
"Đấu với hai người này, cái 'cơ thể' này yếu quá."
"Lúc nào đó, muốn đấu bằng bản thể xem sao."

Nghe thấy cuộc trò chuyện đó, Ryo và Abel.
"Abel, họ nói về bản thể kìa."
"Cứ coi như không nghe thấy gì đi."

Coi như chưa từng xảy ra.

"À, Fan-san, tôi có chút việc muốn hỏi."
"Gì thế? Rốt cuộc là muốn làm cận vệ à? Nếu Ryo muốn, ta sẽ đặc biệt cho ngươi bộ xương màu xanh thay vì màu trắng đấy?"
"Không, tôi từ chối điều đó. Dù bộ xương màu xanh cũng thú vị thật đấy… không, tôi không muốn làm đâu."
Ryo vội vàng ngăn Fan lại khi thấy cô ta có vẻ định làm gì đó.

"Hai người, tôi nghĩ là các người điều khiển ma pháp hệ Thủy đúng không?"
"Ừ, chi tiết thì ta không dạy đâu, nhưng cứ hiểu là thế đi."
"Vậy thì, tôi muốn nhờ các người cướp quyền kiểm soát ma pháp của thứ tôi tạo ra bằng ma pháp."
"Kiểm soát ma pháp?"

Ryo niệm chú.
"＜Ice Wall＞"
Một bức tường băng được tạo ra bên cạnh hai người.

"Hừm, ma pháp thú vị đấy. Cái đó học từ Thủy Tinh Vương à?"
"Không, tôi không học ma pháp."
"Thế à? Trong khi nhận được áo choàng, kiếm… cả ủng nữa?"
"Vâng. Sư phụ dạy tôi kiếm thuật."
"…Quả nhiên tên đó lạ lùng thật. Rồi, làm gì với bức tường này?"
"Bức tường này, Fan có thể di chuyển được không?"

Vì là bức tường băng do Ryo tạo ra nên người khác đáng lẽ không thể di chuyển được… nhưng…
Bức tường băng nổi lên và bay trên không trung.

"Thế này à?"
"A, quả nhiên…"
Fan hỏi, Ryo nhăn mặt thở dài.

"Đúng vậy, thứ mà Ryo gọi là kiểm soát ma pháp chính là chuyện đó. Ừ, ta có thể chiếm quyền điều khiển."
"Vâng, cảm ơn cô."
Ryo cúi đầu lịch sự, Fan xóa bỏ bức tường băng. Vì Fan đã cướp quyền kiểm soát ma pháp nên đó không còn là bức tường băng của Ryo nữa mà thành của Fan.

"Tôi cũng có câu hỏi."
Abel lên tiếng với vẻ mặt nghiêm nghị.
"Hừm, là gì?"
Lau vẫn giữ nụ cười và thúc giục.

"Tại sao các người lại tấn công tàu của con người? Và giết thủy thủ?"
"Tấn công tàu người là để bổ sung thủy thủ. Và nói chính xác thì ta không giết họ. Chỉ là bắt làm tù binh thôi."
"Tù binh? Chẳng phải sẽ biến thành skeleton sao?"
"Ừ, biến chứ?"
"Giết rồi biến thành skeleton đúng không?"
"Chỗ đó là sự khác biệt trong nhận thức đấy."
Abel chỉ ra, Lau nhún vai trả lời.

"Lau, có lẽ con người vẫn chưa hiểu về skeleton."
"Hửm? À, ra vậy à. Thế nên bảo bắt làm tù binh mà vẫn bị từ chối."
Fan nói, Lau gật đầu.

"Chẳng phải các người từng thấy kỳ lạ sao? Những kẻ mà con người gọi là ma vật, hầu hết đều có ma thạch, nhưng skeleton hay wraith lại không có ma thạch."
"Năng lượng để hoạt động đó đến từ đâu?"
Người trả lời câu nói của Lau là Ryo.

"Năng lượng… nghe những lời hoài niệm thật. Ra vậy, Ryo là thế sao…"
Lau lẩm bẩm rồi nhìn Ryo bằng ánh mắt đầy hoài niệm.

"À, cái đó…"
"Không, đừng bận tâm, chuyện của bọn ta thôi. Mà, đúng như Ryo chỉ ra đấy. Skeleton không ăn, không uống, cũng chẳng cướp đoạt gì từ kẻ bị giết… Nhưng chúng vẫn chuyển động được. Tất nhiên, cũng chẳng nhận được cung cấp sức mạnh từ ma thạch như thuật giả kim."
"Vâng, quả nhiên rất kỳ lạ."
"Thực ra, skeleton hơi khác với cái gọi là 'cái chết' của con người."
"Ý cô là sao?"
"Ta chỉ nói được đến thế thôi."
"Ehh!"
Ryo phản đối.
Đã nói đến đây mà lại ngắt lời thì thật khó xử…

"Thôi, lần này vì thua hai người nên đám thủy thủ của con tàu đầu tiên bọn ta sẽ không mang đi nữa. Người bị thương nặng bọn ta cũng đã chữa rồi, nên tha cho bọn ta đi."
"Ra vậy…"
Lau xin lỗi, Abel dù vẻ mặt không cam tâm nhưng dường như đã chấp nhận.

"Mà dù nói vậy, không phải giết đâu, chỉ là thay đổi đơn vị thuộc sở hữu… chỉ là bắt cóc thôi mà."
"Trong mắt con người, bắt cóc cũng là tội đáng giận."
"…Con người khó hiểu thật."
Tiếng hội thoại đáng sợ của Fan và Lau lọt vào tai, nhưng Ryo quyết định không nói gì cả.

Trong thế giới 'Phai' này, con người là kẻ yếu.
Kẻ yếu bị kẻ mạnh săn đuổi là đạo lý tự nhiên.
Ở đó, con người, động vật hay ma vật đều không có sự phân biệt.

Theo một nghĩa nào đó, có sự bình đẳng đáng kinh ngạc.
Mạnh thì sống, yếu thì bị săn.

Như cách con người săn bắt động vật, thu hái thực vật trên Trái Đất để làm nguồn dinh dưỡng cho mình.
'Phai' cũng có hình thức khác… chỉ đơn giản là thế thôi.

Tất nhiên, với Ryo, vì không muốn bị săn nên cậu cố gắng hết sức để không bị săn mà thôi.

"Vậy nhé. Hẹn gặp lại."
"Làm cận vệ lúc nào cũng được đấy nhé."
Nói xong, con tàu ma Luri chở Lau và Fan rời đi.
Giống như khi tới, nó bao phủ bởi những đám mây.

***

"Thất bại hoàn toàn."
"Hả?"
"Không, vốn dĩ còn chưa đấu nghiêm túc ấy chứ."
"Chẳng phải cậu vừa chém bay đầu đó sao?"
"Thắng bằng kiếm nhưng thua bằng ma pháp."

Ryo lắc đầu tiếc nuối nói.

"À, cái vụ bức tường băng vừa nãy à?"
"Lúc đầu, cảm giác có vẻ nguy hiểm nên em không dùng ma pháp, phán đoán đó là đúng. Đúng thì đúng thật… nhưng em phải trở nên mạnh hơn nữa!"
"Ồ, ồ."
"Dạo này em mải mê thuật giả kim nên thời gian tập luyện kiểm soát ma pháp giảm đi rồi. Em sẽ luyện tập nhiều hơn nữa."
"Việc tập luyện kiểm soát ma pháp của Ryo là cái đó đấy à. Tạo tháp băng, hay làm bánh ngọt bằng băng…"
"Vâng, vâng, chính là nó. Nhưng không được làm phiền công việc của các thủy thủ, nên em sẽ làm trên không trung vậy."
"Hả?"
"Trong lúc đó tàu vẫn đang di chuyển mà. Vừa di chuyển sản phẩm vừa xây dựng tiếp… hì hì, cái này chắc là vất vả lắm đây."

Nghĩ ra bài tập khó khăn, Ryo cười vui vẻ.
Nhìn từ bên cạnh, Abel sửng sốt.

Rồi Abel lẩm bẩm.
"Mình cũng phải vung kiếm nhiều hơn nữa thôi."

Một vạn chữ. À một vạn chữ. Một vạn chữ.