Con tàu của phái đoàn sứ giả vương quốc cuối cùng cũng khởi hành vào sáng ngày hôm sau.

Khi phái đoàn lên tàu, những thủy thủ đã ở trên tàu từ trước vẫn an toàn, nhưng bởi vì rất nhiều thủy thủ vẫn còn trong công quốc đã bị cuốn vào vụ hỗn loạn và tử nạn, nên việc khởi hành bị trì hoãn.

Việc có thể xuất phát vào sáng hôm sau cũng là nhờ công quốc đã cố gắng hết sức để huy động thêm người...

Trong thời gian lưu lại thêm một ngày, các thành viên phái đoàn đã dành thời gian theo cách riêng của mình.

Tất nhiên, một pháp sư hệ Thủy nọ vẫn đang say sưa kiểm chứng thông tin từ con golem đã bị tháo rời...

Nhân tiện, cần chú thích rằng trong khi Ryo coi đây là "tháo rời" (decomposition/phân tách), thì trong mắt của nhiều người khác, đó lại là "phá hủy" (dismantling/giải thể). Sự khác biệt nằm ở chỗ, tháo rời thì không đi kèm với phá hủy, còn giải thể thì có...

"Mình đã dần hiểu ra các điểm cốt lõi để tối ưu hóa ma lực rồi..."
Lẩm bẩm những lời đó, Ryo nở một nụ cười quỷ dị, khiến sáu người ở phòng số 10 và số 11 cũng chẳng dám lại gần. Nhận thức chung của họ là: "Tốt nhất là cứ để mặc cậu ta đi".

Chỉ là, đến giờ ăn thì họ vẫn thông báo cho cậu một cách chỉn chu.

"Ryo-san, đi ăn ở nhà ăn thôi."
Khi Amon nói vậy, Ryo giật mình ngẩng đầu lên rồi đứng dậy.
"Ừ, đi ăn thôi."

Có vẻ như câu nói "Học thuật luyện kim quan trọng hơn cả cơm ba bữa" không áp dụng với Ryo...

Cậu ăn uống đầy đủ, nhưng suy cho cùng, ngay cả trong chuyến hải trình, Ryo vẫn tiếp tục phân tích con golem đã bị tháo rời đó. Tất nhiên, sau khi đoàn trưởng Hugh McGrath đàm phán với công quốc và kèm theo một vài điều kiện, quyền sở hữu con golem đã bị tháo rời đó cuối cùng cũng được chính thức chuyển giao cho Ryo.

Lý do quan trọng nhất có lẽ là vì đoàn luyện kim và các kỹ sư đã kết luận rằng: "Với tình trạng đó thì không thể phục hồi được nữa". Bình thường, dù có đóng góp lớn đến đâu thì cũng chẳng ai đi trao thứ gần như là bí mật quốc gia cho một mạo hiểm giả nước ngoài...

Bản thân Ryo cũng không hề có ý định lắp ráp lại... cậu hiểu rằng ngay từ đầu điều đó là bất khả thi... nhưng đối với Ryo, việc có thể nâng cao đáng kể kiến thức về golem thông qua thuật luyện kim là điều vô cùng tuyệt vời.

***

Đúng vào thời điểm đó, tại các quốc gia dọc hành lang (Hồi lang chư quốc), một biến động lớn đã xảy ra.

Gần với các quốc gia trung tâm nhất lần lượt là quốc gia 'Aiteke-bo' và 'Schultz'. Cả hai đều là những quốc gia mang dáng dấp của các quốc gia đô thị, nếu so với các "quốc gia" ở vùng trung tâm thì quy mô nhỏ hơn rất nhiều. Dẫu vậy, họ vẫn có dân số hàng trăm ngàn người và tồn tại một thứ tạm gọi là chính quyền.

Thế nhưng, tại Aiteke-bo, do hành vi ngu xuẩn của Công tước Zlaransoo, một đàn Caterpillar (sâu bướm khổng lồ) đã tấn công thành phố và dinh thự của vị công tước này, khiến ông ta tử nạn. Nhiều nhân vật cốt cán trong chính phủ cũng đã thiệt mạng.

Hơn nữa, bức tường thành vốn là niềm tự hào của Aiteke-bo đã bị lũ Caterpillar này phá hủy trên diện rộng. Đây là một tình thế vô cùng ngặt nghèo đối với một quốc gia nằm trong "Rừng Sơn Hắc" (Rừng Đen). Bởi ai cũng biết khu rừng này đầy rẫy ma thú hơn bất cứ khu rừng bình thường nào khác.

Dẫu vậy, đó cũng chỉ là ma thú. Nếu chỉ cần ngăn không cho chúng xâm nhập vào thành phố thì có vô vàn phương sách. Tất nhiên, với đàn Caterpillar đông đúc như lần này thì không còn cách nào khác, nhưng chuyện như vậy cả mấy chục năm, thậm chí cả trăm năm mới có một lần.

Đó không phải là điều đáng bận tâm.

Chỉ cần từ từ tu sửa lại tường thành là được. Đáng lẽ ra là như vậy...

Cho đến tận bây giờ.

"Không được rồi, không trụ nổi nữa!"
"Tại sao bọn chúng lại có thể cưỡi ngựa trong rừng cơ chứ!?"
"Chúng vừa phi mã vừa bắn tên!"
"Báo cáo! Quân đoàn kỵ binh thứ nhất đã bị tiêu diệt hoàn toàn..."

"Kỵ binh đang xâm nhập từ điểm tường thành bị sụp đổ!"
"Kẻ địch tiến vào liên tục..."

Trong ngày hôm đó, chỉ với một ngày giao tranh, Aiteke-bo đã sụp đổ.

Công tước Ranshui, người kế vị cố Công tước Zlaransoo, đã chấp nhận lời kêu gọi đầu hàng.

Kẻ khiến Aiteke-bo sụp đổ chính là Vương Aarn, vị vua mới của Schultz. Người đàn ông năm xưa từng dẫn dắt tộc người kỵ mã tấn công và chiếm lấy Schultz.

Và cũng là người đàn ông đã thề rằng tuyệt đối sẽ không tha thứ cho cựu Hoàng đế Rupert của Đế quốc Debhi, kẻ đã làm tổn thương em gái của ông.

Như vậy, 'Aiteke-bo' đã trở thành chư hầu của 'Schultz'.

Với việc thôn tính được Aiteke-bo, giữa Vương Aarn và Đế quốc Debhi đã không còn quốc gia nào cản đường.

"Ta nhất định sẽ giữ lời thề."
Lời lẩm bẩm đó của Vương Aarn, tất nhiên, cựu Hoàng đế Rupert không thể nào nghe thấy...

***

Tin tức về sự sụp đổ của Aiteke-bo truyền đến chỗ Hầu tước Hainline tại kinh đô Vương quốc Knightley ở cách đó rất xa sau ba ngày. Và sau đó cũng được báo cáo lên Vua Abel.

"Aiteke-bo sụp đổ sao... Vậy thì việc đảm bảo đường về cho phái đoàn sẽ khó khăn rồi."
"Vâng. Không còn cách nào khác ngoài việc đi vòng qua Schultz và Aiteke-bo. Nếu làm vậy, không chỉ vấn đề an toàn mà cả việc tiếp tế cũng sẽ trở nên khó khăn. Hơn nữa, có báo cáo cho thấy Vương Aarn của Schultz không có thiện cảm với phái đoàn các nước trung tâm. Đặc biệt là với cựu Hoàng đế Rupert."
"À, chuyện đó ta cũng nghe rồi. Vì ông ta làm hại em gái Vương Aarn mà... Dù đó là mối thù nhắm sai đối tượng... nhưng đúng là rắc rối thật."

Abel nhăn mặt, nhấp một ngụm cà phê bên cạnh.

"Schultz và Aiteke-bo cách nhau khá xa mà đúng không? Chính vì thế nên trước nay họ mới không can thiệp vào chuyện của nhau..."
"Vâng. Vấn đề vẫn là tộc người kỵ mã..."
"Phải..."

Những người mà Vương Aarn vốn lãnh đạo chính là tộc người kỵ mã từng bị Schultz đàn áp. Khả năng cơ động và bán kính hoạt động của họ rộng một cách kinh ngạc. Chính khả năng di chuyển mà tất cả mọi người đều cưỡi ngựa đó đã tạo ra cuộc giao tranh giữa các quốc gia dọc hành lang lần đầu tiên trong lịch sử với việc Schultz chinh phục Aiteke-bo.

Và kết cục đã được định đoạt chỉ trong một ngày.

Thứ đè bẹp sự tàn bạo của khoảng cách, chính là sự điên cuồng của nhà vua...

"Một lực lượng đáng gờm."
"Vâng. Tuy sẽ không có chuyện họ tấn công vào chính quốc vương quốc, nhưng khi phái đoàn quay về từ các quốc gia phía Tây, dù có đi đường vòng xa đến mấy thì khả năng họ trở thành chướng ngại vật cũng không phải là thấp. Có lẽ cần phải xây dựng một mạng lưới tình báo thực thụ tại các quốc gia dọc hành lang thôi."
"Hiện tại... ta tưởng là chúng ta đã có thông tin khá chi tiết rồi chứ, vẫn chưa gọi là 'thực thụ' sao?"
"Thần xin lỗi bệ hạ. Thần sẽ chuẩn bị ngay lập tức."
"À, ừ..."

Có vẻ như tiêu chuẩn về "thực thụ" của Hầu tước Hainline vượt xa so với dự tính của Abel...

Một vị vua đang dần bị sự điên cuồng ăn mòn...

---
P/s:
Trong văn bản, tôi dịch là "sự tàn bạo của khoảng cách" (Distance's Tyranny) dựa theo một vở opera không gian nào đó.
Nguyên văn là "The Tyranny of Distance"... Google-sensei dịch là "Chế độ chuyên chế của khoảng cách".
Đây là tác phẩm nổi tiếng của nhà sử học người Úc, Geoffrey Blainey.

Dù làm bất cứ việc gì, "khoảng cách" là yếu tố không thể phớt lờ.
Trong "Pháp sư hệ Thủy - Phần 2" này,
Yếu tố "khoảng cách" sẽ đeo bám đến tận cùng!