Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

---

**Đêm thứ sáu trong chuỗi bảy đêm đăng bài liên tiếp.**

Ngày diễn ra cuộc hội đàm lần thứ hai.

Pháo đài Zarash náo nhiệt như thể đang trong dịp lễ hội.
"Có vẻ như cả những quầy hàng rong tự phát cũng xuất hiện rồi ạ..."
"Ta tự hỏi bình thường họ trốn ở đâu nhỉ?"
Ryo và Abel ngạc nhiên thốt lên.

Pháo đài Zarash đúng là một pháo đài, nhưng quy mô của nó thì không thể xem thường. Ngay cả trước khi nội chiến nổ ra, đây đã là pháo đài lớn nhất của Vương quốc Go, vận hành nền kinh tế như một thành phố thực thụ. Không, có lẽ nên nói là còn hơn cả một thành phố bình thường.

Một thành phố chỉ có thể thịnh vượng nhờ vào giao thương với khu vực xung quanh. Còn pháo đài Zarash, dù mang danh là 'pháo đài', lại duy trì giao thương với các vùng lân cận... thậm chí là với cả những thị trấn xa xôi thuộc Liên minh.

Có lẽ chính vì vậy mà từ đâu đó nghe được tin tức, những người bán hàng rong đã ôm trọn bộ đồ nghề kéo đến đây.

"Món cá nướng xiên này ngon thật đấy."
"Nghe bảo là cá bắt ở ốc đảo nổi trong pháo đài... nhưng dù nghĩ thế nào thì đó cũng đã là một cái hồ rồi còn gì."
Ryo và Abel lập tức thưởng thức món cá nướng mua được từ quầy hàng rong.

Đã đến đây thì không chơi thì lỗ. Trong chuyện này, quan điểm của cả hai hoàn toàn đồng nhất.

"Có lẽ hôm nay sẽ là một ngày dài đấy ạ. Nếu phải nhịn ăn trưa thì tốt nhất cứ ăn khi có thể thôi."
"À, đó chính là nguyên tắc cơ bản của một nhà thám hiểm mà."
Ryo và Abel viện cớ không rõ với ai, rồi lại mua tiếp món thịt xiên. Vâng, đây là cửa hàng thứ hai, món thứ hai.

Nhân tiện, vì cả hai đã ăn mỗi người hai xiên cá, nên đây đã là xiên thịt thứ ba rồi. Chắc không cần phải nói thêm, vì họ cũng mua mỗi người hai xiên thịt... tổng cộng mỗi người đã xơi hết bốn xiên tại các quầy hàng rong.

"Chỉ ăn cá với thịt thôi là không được. Phải nạp thêm cả rau củ và trái cây nữa."
"Đúng là Ryo, nói câu nào nghe hay câu đó."
Cuối cùng, cả hai vừa nhấm nháp món Rindo - một loại quả trông hệt như táo - để tráng miệng, vừa tiến về phía sân huấn luyện.

Khi họ đến nơi, công tác chuẩn bị cho cuộc hội đàm gần như đã hoàn tất.

Cả hai không được phân công công việc cụ thể nào.
Những đứa trẻ mà họ huấn luyện đang làm nhiệm vụ lính gác... dù vẫn còn là tập sự, nhưng họ đã là lính gác. Thế nên bọn trẻ phải đi tuần tra.
Tuy nhiên, cả hai vẫn chỉ là những nhà thám hiểm. Do đó, họ không có vai trò chính thức nào cả.

Đây là sân khấu lớn của những đứa trẻ mà họ đã đào tạo, đồng thời cũng là cuộc hội đàm quan trọng quyết định tương lai của pháo đài... xem liệu chiến tranh có thể tránh khỏi hay không. Hơn nữa, lại còn dưới sự giám sát của bao nhiêu người.

"Thông thường, những cuộc hội đàm của các nguyên thủ quốc gia như thế này phải diễn ra trong phòng kín chứ nhỉ?"
"Ừm. Đa số thường đợi sau khi xong xuôi hết cả rồi, hai bên đại diện mới cùng tuyên bố nội dung thỏa thuận."
"Lần này lại cố tình hội đàm ngay trước mặt mọi người... Nếu có kẻ phá hoại trà trộn vào thì sẽ là chuyện lớn đấy ạ..."
"Chẳng phải ta chính là tay sai của kẻ phá hoại hay sao?" Abel nhắc lại lời người ta nói với mình hôm trước.

"Đó là nói đùa thôi mà. Nếu cứ càu nhàu mãi mấy chuyện nhỏ nhặt đó thì sao làm vua được chứ?"
"Dù sao thì ta cũng đang là đương kim quốc vương mà..."
"Có khi chỉ vì thấy Abel đáng thương nên mọi người xung quanh mới giả vờ chiều lòng anh thôi đó."
"...Không hiểu nổi cô đang nói cái gì."

Cả hai ngồi vào ghế được dán nhãn 'Ghế người liên quan'. Đó là do Molgar đã dặn họ ngồi ở đó từ trước.

"Tên cũng được viết sẵn trên này luôn này."
"Của ta là 'Ngài Abel', còn của cậu là 'Ngài Ryo', đúng rồi."
"Ghế bên cạnh viết là 'Sư phụ'."
"Lão Masuda à. Đúng là người liên quan thật."
Ryo và Abel ngồi vào ghế có tên mình.

Khu vực 'Ghế người liên quan' có khoảng hai mươi chỗ ngồi. Theo sau họ, những chiếc ghế dần được lấp đầy. Hầu hết trong số đó nhìn qua là biết ngay là thương nhân.

"Người làm nghề buôn bán lúc nào cũng trông giống hệt nhau nhỉ. Kiếm sĩ hay trinh sát thì dáng đi đã không bình thường nên dễ nhận ra rồi, nhưng thương nhân rõ ràng là đi đứng bình thường mà. Tại sao nhỉ?"
"Chịu... hỏi ta thì ta biết hỏi ai."
Đáp lại câu hỏi của Ryo, Abel nhìn những người trông giống thương nhân đang ngồi ở khu vực người liên quan.

Đúng là nhìn rất ra dáng thương nhân.

"A, em hiểu rồi!"
"Gì thế, dù chưa nghe nhưng anh đã thấy kiểu gì cũng sai sai rồi."
"Chắc là vì họ tỏa ra mùi tiền đó ạ."
"Ừ, y như dự đoán, vẫn là sai thật."
Abel lắc đầu trước câu nói đầy tự tin của Ryo.

"Ryo, cậu đoán mọi thứ chỉ bằng cảm tính thôi nhỉ. Chắc mấy ông thương nhân kia cũng thế."
"Anh nói năng tùy tiện quá... Lại còn mang tiếng xấu cho em nữa." Ryo nhăn mặt.

Nhưng cậu lập tức ngẩng đầu lên.
"Đệ tử của chúng ta đang rất cố gắng đấy!"
"Đệ tử... cũng đâu có dạy dỗ gì lâu đâu."
"Quan trọng không phải là thời gian. Đó là triết học. Truyền đạt sâu sắc đến mức nào về phần tinh thần mới là việc nhận đệ tử."
"Lạ thật, với Ryo thì những lời cậu nói trông có vẻ sâu sắc lắm."
"Thất lễ quá! Tôi lúc nào chả nói những điều sâu sắc."
"Tự mình nói ra thì không tính đâu."
Cả hai đều từng có kinh nghiệm nhận người mà mình có thể gọi là 'đệ tử', nhưng có vẻ tùy vào mỗi người mà khái niệm này lại khác nhau.

Họ có thể thấy những đứa trẻ mà mình huấn luyện đang đi dọc khán đài phía đối diện, kiểm tra xem có vật lạ nào rơi vãi không.

"Cảnh tượng kiểm tra xem có đặt thuốc nổ hay không đúng là ở đâu cũng giống nhau nhỉ."
"Thuốc nổ?"
"Là thứ giống như 'bột đen' của Vương quốc ấy ạ."
"À. Đúng là nếu có thứ đó ở đây thì gay go thật." Abel gật đầu.

Trong ba năm lên ngôi, việc nghiên cứu 'bột đen' đã có những tiến triển. Vì vậy, Abel cũng hiểu rõ đặc tính của nó, bao gồm cả sức công phá.

"Không biết ở vùng này có nghiên cứu về 'bột đen' không, nhưng có thể trong thuật giả kim cũng có thứ tương tự."
"Vâng, vâng. Trí tưởng tượng của con người đôi khi tạo ra những thứ đáng sợ. Trí tưởng tượng đúng là sức mạnh vô hạn, nhưng nếu dùng sai cách thì sẽ khiến nhân loại bất hạnh. Anh hãy cẩn thận đấy, Abel."
"Ta? Tại sao lại là ta?"
"Đa phần thì người làm chính trị chính là nguồn gốc của vấn đề. Thiếu trí tưởng tượng thì khổ, nhưng mà giàu trí tưởng tượng quá thì những người xung quanh lại bị xoay như chong chóng cũng khổ. Cần phải chừng mực... giữ được sự cân bằng là tốt nhất ạ."
"Dù không phục lắm, thôi cũng được."

Abel cắt ngang cuộc tranh luận vì thấy có người quen đang tới.

"A, sư phụ."
"Lão Masuda, lão đã đi tuần quanh pháo đài à?"
"Ừm, có khá nhiều người lạ mặt. Rất nhiều kẻ từ bên ngoài lén lút lẻn vào. Quầy hàng rong thì chín phần mười là người từ nơi khác đến."
"Eh? Vậy là cả hàng cá nướng, thịt xiên, và cả hàng Rindo mà chúng ta đã ăn cũng...?"
"Chắc là vậy."
"Sáng sớm mà ăn nhiều thế sao. Đúng là tuổi trẻ..." Lão Masuda nhìn Ryo và Abel, thở dài trước sức ăn của bọn trẻ.

Chẳng có ai ở đây chỉ ra rằng Ryo và Abel mới chính là hạng người ăn khỏe...

Đến lúc này, khán đài sân huấn luyện đã gần như kín chỗ. Ở giữa sân, những chiếc ghế đối diện dành cho đại diện hai bên đàm phán đã được chuẩn bị, cùng với ghế dành cho người trung gian.

"Ghế ở giữa, cả hai bên chỉ có ba chỗ thôi ạ."
"Ừ. Dù có chuẩn bị thêm mười chiếc ghế đặt cách ra một chút... chắc chỉ có người chịu trách nhiệm đàm phán mới ngồi ở giữa."
"Người trung gian... ghế của người Liên minh cũng chỉ có ba chỗ. Với số lượng ít ỏi thế kia thì ám sát không lọt được đâu ạ."
"Giữa thanh thiên bạch nhật thế này ai lại ám sát."
"Chưa biết được đâu ạ? Kẻ địch là Liên minh đấy, không biết chúng sẽ làm trò gì đâu." Ryo khoanh tay, bình luận một cách đầy vẻ uy quyền.

Ryo rốt cuộc biết được gì về Liên minh chứ? Tất nhiên là chẳng ai biết, ngay cả chính Ryo cũng vậy.
À không, ở đây có một kiếm sĩ hiểu rõ nhất sự thật.
"Chắc là cậu lại nói linh tinh chứ gì?"
"Hự." Ryo không tự chủ được mà đảo mắt.

"A, nhìn kìa, phái đoàn đại diện vào rồi."
"...Ừ." Ryo nghĩ rằng mình đã đánh trống lảng thành công. Còn Abel vì thấy cậu đáng thương nên đã thu hồi mũi nhọn công kích.

Người tiến vào đầu tiên là nhóm tập trung các thương nhân.
"Đây là phái đoàn của pháo đài này ạ."
"Chắc thế. Người dẫn đầu là...?"
"Ừm, là Chủ tịch hội thương nhân, Piesek. Người đứng đầu thương nhân nhiệm kỳ này. Nói tóm lại, chính là đại diện của pháo đài." Ryo xác nhận, Abel hỏi, và lão Masuda khẳng định.

"Trông giống kiểu thương nhân đã đạt được nhiều thành tựu."
"...Ta cũng không rõ lắm. Nhưng nhìn thì không phải kiểu công kích, mà là kiểu chắc chắn bảo vệ thuộc hạ của mình."
"Thương nhân cũng chia thành thương nhân tấn công và thương nhân phòng thủ sao ạ?"
"À. Cả hai đều là những sự tồn tại cần thiết cho dân chúng."
"Ông Gekko có vẻ là kiểu thương nhân tấn công. Còn chủ tịch Piesek thì đúng là kiểu phòng thủ. Như một tảng đá vậy." Ryo gật đầu.

Nghe vậy, lão Masuda bật cười.
"Hai cậu nhận xét thú vị đấy. Đúng là 'Sand Trading' (Hội thương nhân Cát) do Piesek dẫn đầu không phải kiểu tung ra sản phẩm mới liên tục, mà rất trân trọng khách hàng và sản phẩm cũ. Nghe bảo có những quý tộc trong Liên minh đã sử dụng hàng của hội suốt ba thế hệ rồi đấy."
"Đảm bảo khách hàng quay lại là rất quan trọng ạ." Ryo gật gù.

Nhiều người sẽ rất khốn đốn nếu sản phẩm mình dùng bấy lâu nay bị ngừng sản xuất... vì sản phẩm thay thế chưa chắc đã hợp với mình.

Nhưng Ryo chợt nghĩ đến chuyện khác.
"Piesek-san dẫn đầu là 'Sand Trading' sao ạ?"
"Đúng."
"Không lẽ, trong pháo đài này có quán trọ hay quán ăn nào của hội đó không ạ?"
"Có chứ. Quán trọ lớn nhất pháo đài 'Sand Sleep Inn' và quán ăn nổi tiếng 'Sand Eatery'."
"Quả nhiên!" Ryo gật đầu đắc ý với lời giải thích của lão Masuda.

"Là quán trọ chúng ta đang ở à."
"Vâng, vâng. Thế thì Piesek-san chắc chắn phải là một người rất tuyệt vời rồi." Ryo khẳng định chắc nịch.

"Tại sao lại vậy? Tất nhiên cơ sở vật chất ở đó tốt thật đấy."
"Không chỉ cơ sở vật chất, mà nụ cười của nhân viên ở đó cũng rất đẹp ạ! Thế nên sự hiếu khách... cách ứng xử mọi thứ đều rất dễ chịu. Chắc chắn là do môi trường làm việc ở đó rất tốt."
"À... điều đó có lẽ cũng có lý đấy." Ryo giải thích nhiệt tình, Abel cũng đồng tình.

Đánh giá về chủ sở hữu hay ban quản lý có thể thay đổi dựa trên sự tốt xấu của quán trọ mình lưu trú. Đó có lẽ là điều đương nhiên.

Tiếp theo là phái đoàn đại diện, người dẫn đầu là một nhân vật mà nhìn vào là biết ngay là quý tộc.
Đúng vậy, khí chất nhìn qua là biết quý tộc. Ông ta không hề tỏ ra kiêu ngạo, hống hách. Ngược lại, biểu cảm rất điềm tĩnh, nhưng gương mặt lại hiện rõ đây là một nhân vật có ý chí mạnh mẽ.

"Đó là Hầu tước Nyusha sao?"
"Đúng, chính là Hầu tước Nyusha." Lão Masuda gật đầu trước câu hỏi của Abel.

Trong thái độ và nét mặt của lão Masuda, không hề có những cảm xúc tiêu cực như căm ghét hay oán hận. Dù là người đứng đầu phe phái đối địch suốt năm năm, nhưng có vẻ như lão không có thù oán cá nhân.
Thậm chí...
"Dám đích thân xông đến đây, quả là một nhân vật tầm cỡ."
Dường như lão còn có cảm xúc gần như là ngưỡng mộ.

"Em cứ tưởng ông ta phải là một kẻ gian manh cơ." Ryo lần đầu tiên nhìn thấy thì đưa ra nhận xét rất trực diện.

"Gian manh là thế nào... là sao chứ?" Abel lắc đầu trước cách diễn đạt quá đỗi lạ lùng của Ryo.

"Không, tại vì ông ta đã hủy diệt hoàng gia đúng không ạ? Chẳng phải là người xấu sao. Những người như thế chắc chắn phải có gương mặt gian manh..."
"Thế nghĩa là cậu đang nói ông ta tầm nhìn hạn hẹp à?"
"Vâng, vâng. Ý em là vậy đấy." Ryo gật đầu như thể tìm được người hiểu mình.

Tuy nhiên, nghe vậy, Abel lại tiếp tục lắc đầu phủ nhận.
"Loại người như thế mà hủy diệt được hoàng gia thì làm sao có chuyện đó được."
"Vậy sao ạ?"
"Hãy lấy Vương quốc Knightley ra làm ví dụ mà xem. Nếu là quý tộc có thể tiêu diệt hoàng gia, thì chắc chỉ có Hầu tước Hainline, Hầu tước biên thùy Lun, hoặc Hầu tước Hope thôi. Tất cả đều là những nhân vật siêu đẳng."
"Quả thật."

Chính Abel, người đang bị hủy diệt lại đang đưa ra những giả định kinh người... nhưng không ai bắt bẻ chuyện đó. Vì Ryo là người chuyên gây cười (boke), còn Abel không phải là người chuyên bắt lỗi (tsukkomi).

"À, còn một người nữa, có thực lực nhưng có vẻ không giỏi xoay xở lắm trong giới quý tộc thượng lưu."
"Có người như thế sao ạ?"
"Công tước Rondo."
"Ơ... ông ấy đúng là không biết gì về chính trị hay làm việc ngầm thật... Nhưng anh nhầm rồi, Abel."
"Ừ?"
"Nếu là em, em sẽ nhờ đám ma thú ở lãnh địa Công tước Rondo tấn công hoàng gia. Thế này thì hoàng gia chắc chắn bị tiêu diệt!"
"Đừng nói là hoàng gia, cả vương quốc này tiêu tùng luôn đấy..."
Cuối cùng thì, Ryo vẫn là chuyên gia tấu hài, còn Abel vẫn là người bắt lỗi.

Người bước vào cuối cùng là...
"Đó là người trung gian thuộc Liên minh phải không ạ?"
"Chắc là vậy. Người đi đầu là thứ trưởng ngoại giao khu vực số 8 phía Đông..."
"Là Don Le đúng không nhỉ. Trông ông ta có vẻ cực kỳ thần kinh đấy ạ."
"Ta không phủ nhận đâu."

Phái đoàn trung gian gồm bảy người kể cả Don Le. Thấy vậy, Ryo hơi nghiêng đầu. Vì ngồi ngay cạnh nên Abel đã nhận ra.
"Có chuyện gì thế?"
"Không, trong phái đoàn trung gian đó có một người duy nhất đang trùm mũ trùm đầu đúng không ạ?"
Ryo chỉ ra. Abel nghe vậy nhìn theo. Đúng là có một người đang trùm mũ.

"Có thật. Nhìn dáng đi thì chắc là một cô gái trẻ."
"Quả là Abel. Em cũng nghĩ là phụ nữ... nhưng mà, có gì đó không hợp hoàn cảnh đúng không ạ?"
"Hửm? Ừm. Mọi người tham gia đàm phán ở đó đều trên ba mươi tuổi cả. Trong số đó thì cô ta đúng là trẻ thật. Chắc là sở hữu kỹ năng đặc biệt nào đó."
"Vâng nhỉ... tự nhiên em thấy bận tâm quá."

Các đại diện hai bên và người trung gian đã có mặt đầy đủ.

"Hầu tước Nyusha trông rất giỏi giang và có vẻ thành thật nữa... tại sao pháo đài này lại từ chối nằm dưới sự cai trị của ông ta ạ?"
"Những thương nhân có thế lực ở pháo đài này đều là những người từng là thương nhân cung đình của Vương gia Go, những người có mối quan hệ rất sâu sắc với triều đại trước. Tất nhiên cũng có khía cạnh họ kháng cự vì sợ sự trả đũa của Hầu tước mới. Nhưng hơn thế nữa, người dân trong thành không muốn nằm dưới sự cai trị."
"Ra là vậy sao ạ?"
"Thương nhân thì tinh ranh về lợi ích. Cuối cùng thì có vẻ họ đã chấp nhận sự cai trị của Hầu tước Nyusha, nhưng người dân trong pháo đài thì cảm xúc lấn át lý trí. Khi pháo đài này bị lũ châu chấu tàn phá khủng khiếp, chính Vua Go đã đích thân đến giúp đỡ rất nhiều. Họ không quên được ân nghĩa đó. Nên họ mới kháng cự." Lão Masuda giải thích với vẻ mặt buồn bã.

Khi sự việc bắt nguồn từ cảm xúc, thì lý lẽ không còn ý nghĩa nữa. Có lẽ chính lão Masuda cũng hiểu điều đó.

"Chẳng có ai xấu cả mà vẫn tranh chấp kéo dài..."
"Có lẽ là điều không thể tránh khỏi. Cần thời gian để cảm xúc lắng xuống."
"Vậy nên mới cần năm năm qua ạ?"
"Chính vì có năm năm này, mà giờ đây người dân pháo đài mới bắt đầu chấp nhận Hầu tước Nyusha."

Ryo và Abel không phải là người trong cuộc. Chính vì thế nên họ có thể nhìn một cách bình tĩnh...
Dù lý trí có hiểu, nhưng cảm xúc cần thời gian để chấp nhận. Ngược lại mà nói, chỉ cần thời gian, cảm xúc ít nhiều sẽ lắng xuống... dù không hoàn toàn, nhưng ít nhất cũng được một phần nào đó.

Các đại diện được giới thiệu và cuộc họp được tuyên bố khai mạc. Người yêu cầu phát biểu đầu tiên là Hầu tước Nyusha.
"Tôi muốn cảm ơn những người dân pháo đài Zarash đã mở cuộc họp này. Trên cơ sở đó, tôi xin đề xuất. Nếu pháo đài Zarash chịu gia nhập vương quốc của chúng tôi, tôi sẽ trao quyền tự trị và chào đón các bạn như một khu tự trị."

Ngay sau khi Hầu tước Nyusha phát biểu, không một ai mở lời. Hầu hết những người ở đó đều không kịp hiểu chuyện gì.
Người hiểu ra đầu tiên là đại diện pháo đài.
"Hầu tước Nyusha... quyền tự trị, cụ thể là về việc gì vậy ạ?"
"Chủ tịch Piesek, ngoại trừ việc nộp thuế, mọi thứ khác đều giữ nguyên."
"Cái gì cơ..." Piesek sững sờ.

Ngoại trừ việc nộp thuế mà mọi thứ đều giữ nguyên, nghĩa là luật pháp, hành chính, kinh tế, từ đầu đến cuối đều có thể giữ nguyên như hiện tại. Không chỉ Piesek, hầu hết những người dân pháo đài đang lắng nghe trong sân huấn luyện đều bắt đầu hiểu ra.

"Ngoại trừ thuế, mọi thứ đều giữ nguyên...?"
"Nghĩa là không thay đổi gì so với từ trước đến giờ sao?"
"Vẫn như cũ, mà lại còn không có chiến tranh nữa?"
"Không, nghĩa là phải nộp thuế cho vương quốc chứ gì? Cuối cùng thì cuộc sống vẫn sẽ khó khăn thôi."
Những cuộc bàn tán diễn ra khắp khán đài.

"Hầu tước Nyusha, ông dự định mức thuế là bao nhiêu?"
"Mỗi năm một Florin."
"……Hả?"
Chủ tịch Piesek, một thương nhân cáo già, mắt trợn ngược lên.

"Thất lễ quá, Hầu tước... ông vừa nói một Florin ạ?"
"Vâng, một Florin. Tôi muốn các bạn phái nghị sĩ đến Quốc hội của vương quốc, tham gia phát biểu ý kiến. Khi đó, dù là khu tự trị nhưng không thể để một vùng không nộp thuế tham gia vào Quốc hội được. Vì vậy, tôi muốn các bạn nộp một Florin." Hầu tước Nyusha dõng dạc tuyên bố.

Đã nói đến thế này rồi thì có thể hiểu đề xuất thành lập khu tự trị không phải là suy nghĩ tùy tiện.
"Vì là phái đoàn nên chúng tôi cần thời gian thảo luận, xin ông đợi cho."
"Tất nhiên rồi, xin cứ tự nhiên." Hầu tước Nyusha gật đầu trước lời của Piesek.

Phái đoàn pháo đài bắt đầu thảo luận. Ngược lại, phe Hầu tước hoàn toàn không động đậy. Đó là minh chứng cho việc đề xuất khu tự trị đã được phe Hầu tước thảo luận kỹ lưỡng từ trước.

"Bất ngờ thật đấy." Lão Masuda lẩm bẩm rồi bắt đầu thảo luận với những thương nhân ở 'Ghế người liên quan'.

Ryo và Abel còn lại cũng bắt đầu trò chuyện.
"Đột ngột tung ra nước cờ lớn ngay từ đầu luôn..."
"Là khu tự trị thì người dân pháo đài có lợi lớn đúng không ạ?"
"Đúng vậy. Nghĩa là họ có thể tiếp tục sống cuộc sống như trước đây. Có vẻ như cũng không có chuyện phái quan chức cai trị từ trung ương xuống đâu."
"Pháo đài thì ổn rồi, nhưng... với Hầu tước thì có lợi gì ạ? Dù pháo đài gia nhập thì thu nhập thuế cũng không tăng thêm mà?"
"Đâu có chuyện đó. Nếu các thương nhân pháo đài đi buôn bán ở phía họ, kinh tế sẽ còn sôi động hơn nữa. Nếu vậy, tự nhiên thu nhập thuế tổng thể sẽ tăng thôi?"
"À, ra là vậy."
"Nhưng hơn cả thế, việc một đất nước đang bị chia cắt được thống nhất là một điều cực kỳ lớn về mặt ngoại giao. Việc loại bỏ ngòi nổ dẫn đến xung đột vũ trang cũng là một điều lớn lao. Toàn là lợi ích đấy chứ?" Abel vừa suy nghĩ vừa nói.

"Chịu lỗ để kiếm lợi lớn..."
"À, câu nói hay đấy. Mà chắc cũng chẳng lỗ bao nhiêu đâu."
"Quả thật." Abel và Ryo đều hiểu rằng đề xuất của Hầu tước Nyusha là một đề xuất rất tốt.

Những người dân pháo đài đang bàn tán khắp nơi cũng đều tỏ ý đồng tình.

Nhưng Abel lại tìm thấy một người đang khó chịu.
"Người trung gian có vẻ không hài lòng lắm."
"Don Le-san ạ? À, đúng là đang khó chịu thật."

Don Le gọi một người trong phái đoàn trung gian đến, vội vã chỉ thị điều gì đó. Người được chỉ thị lấy ra một vật trông như chiếc hộp nhỏ từ trong ngực và thì thầm điều gì đó.
"Đó... là đạo cụ giả kim hệ truyền tin ạ."
"Thấy ánh sáng giả kim mờ nhạt rồi. Không biết ông ta chỉ thị cho ai điều gì đây." Abel nhăn mặt.

Liếc nhìn sang đó, Ryo nói.
"Abel, chẳng phải anh nên xin lỗi em sao?"
"Hử?"
"Đến nước này thì ai cũng thấy rồi. Sự ám muội của Liên minh đã xảy ra, và lần này cũng có vẻ như vậy." Ryo ưỡn ngực, chống hai tay lên hông đầy vẻ tự đắc.

"À... ta không nói là không có khả năng đó."
"Đến nước này rồi mà vẫn còn cách nói đó!"
"Ta chỉ bắt chước kiểu cậu hay nói thôi mà."
"Grừ..." Abel cười khổ, Ryo nhăn mặt.

"Mà, như Ryo nói, nếu có sự ám muội thì đó là gì nhỉ? Don Le và đám người kia không mau chóng ra tay thì sẽ muộn mất đấy? Với đề xuất của Hầu tước Nyusha, dòng chảy sự việc đã được hình thành rồi."
"Quả thật. Đề xuất đó có thể nói là đề xuất tuyệt vời nhất cho người dân pháo đài. Không có lý do gì để từ chối cả. Dòng chảy đã hình thành rồi, nhưng muốn làm gì đó... trong trường hợp đó, nếu là cờ vua thì anh sẽ làm gì?"
"Hửm? Cờ vua?"
"Abel biết chơi cờ vua mà đúng không ạ?"
"À, ta biết chơi... nhưng đảo ngược tình thế thì không thể đâu nhỉ?"
"Không, câu trả lời trong trường hợp này là chân lý chung của thế giới ạ. Là lật tung bàn cờ theo nghĩa vật lý!"
"Này..." Abel thở dài trước câu trả lời quá đỗi ngang ngược của Ryo.

Lật tung bàn cờ theo nghĩa vật lý thì trò chơi sẽ kết thúc trong sự mơ hồ. Ryo muốn nói như vậy.

"Mà, ta thấy thế thì quá đáng thật đấy... trong hoàn cảnh này thì sẽ như thế nào?"
"Là thay đổi địa điểm ạ?"
"Ra là vậy. Thế thì dễ hiểu." Abel gật đầu.
Có vẻ như cách cụ thể cũng đã xuất hiện trong đầu anh.

"Chỉ cần gây ra náo loạn là được thôi mà."
"Chỉ thị bằng đạo cụ giả kim lúc nãy là bảo gây ra náo loạn ạ?"
"Chắc là thế." Abel gật đầu.

"Để em thăm dò chút ạ. <Active Sonar>" Ryo niệm.
Cậu có thể thu thập thông tin trong bán kính gần một cây số.

"À... ở quảng trường phía Đông sân huấn luyện này, có khoảng năm mươi người có vẻ khả nghi đang tụ tập."
"Số lượng đủ để gây náo loạn, khiến tình hình hỗn loạn hoặc để người trung gian đề xuất thay đổi địa điểm rồi."
"A... Abel, có lẽ chúng ta đã làm một chuyện tày đình rồi."
"Sao thế?"
"Trong đám người đó có cả chủ quán Rindo mà chúng ta đã ăn. Hóa ra hắn là tay sai của kẻ địch ạ!"
"À, những kiểu đó trà trộn vào thì cũng không lạ."
"Không thấy hàng cá nướng và thịt xiên đâu. Họ là những người tử tế, tốt quá rồi." Ryo gật đầu.

Có lẽ nghe thấy cuộc hội thoại của cả hai, lão Masuda từ chỗ bàn luận với các thương nhân đã quay lại.

"Hai cậu bảo là đám người định gây náo loạn đang tụ tập à?"
"A, vâng, sư phụ. Có khoảng năm mươi tên đang tập trung ở quảng trường phía Đông ạ."
"Bên ngoài thì Chiro và đám người đang tuần tra, nhưng ta sẽ đi hỗ trợ một chút." Nói rồi, lão Masuda rời khỏi khán đài.

"Chiro?"
"Chắc là người tóc nâu lúc nãy ạ. Vừa chỉ thị vừa đang lườm đám năm mươi tên đó."
Đó là người đã có hành động thô lỗ tại 'Sand Eatery'. Tuy nhiên, Ryo và Abel đều hiểu rằng anh ta không phải người xấu. Chỉ là người này không hợp để hướng dẫn người khác... chỉ là quá đỗi hăng hái thôi.

"Làm sao đây? Chúng ta cũng đi chứ?"
"Không ạ, cứ để bên ngoài đó cho họ xử lý đi. Em vẫn bận tâm về người trùm mũ trùm đầu kia hơn."
"Ra vậy. Nhưng nếu thất bại trong việc trấn áp năm mươi tên đó thì chúng ta không thể nói được gì đâu đấy?"
"Quả thật. Vậy thì, em sẽ giúp ngăn chặn chúng ạ."
"Ngăn chặn?"
"＜Ice Bahn＞" Ryo niệm.
Nhưng trong phạm vi Abel có thể nhìn thấy, không có gì thay đổi cả. Nghĩa là việc ngăn chặn năm mươi tên đó... loại phép thuật làm đóng băng mặt đất kia...

Trước đây, khi Ryo cùng 'Phòng số 10' và 'Phòng số 11' đối đầu với phân đội số 3 của Hiệp sĩ dòng Đền, Abel đã nhìn thấy sàn băng mà Ryo triển khai thông qua 'Tiếng vọng linh hồn'. Nói thẳng ra, anh đã thấy sợ hãi.
Đối với những người chiến đấu cận chiến, đó đúng là cơn ác mộng. Không thể tiếp cận thì không thể chiến đấu... đối với những kẻ đó, điều này chẳng khác nào bị đày xuống địa ngục. Chắc là cảnh tượng như vậy đang xuất hiện ở quảng trường phía Đông rồi.

"Cái đó là thứ khiến người ta không đi được đúng không. Không, thậm chí đứng còn không đứng được nữa là..."
"Khặc khặc, để chúng nếm trải địa ngục trượt băng ngã không ngừng nghỉ."
"Nghe cái tên thôi đã thấy đáng sợ rồi." Ryo cười với vẻ mặt gian ác, Abel lắc đầu khẽ.

Ở quảng trường phía Đông, đúng là địa ngục đang xuất hiện thật.
Cả năm mươi tên đều trượt ngã. Một khi đã ngã thì không bao giờ đứng dậy nổi. Điều tinh tế ở đây là khu vực trượt ngã được bao quanh bởi các bảng băng màu xanh, ngăn không cho người khác vô tình đi vào. Đồng thời, ngăn không cho năm mươi tên đó thoát ra ngoài... ngăn chúng dùng đồng bọn làm bàn đạp để thoát khỏi sàn băng.

Đội tuần tra lính gác tóc nâu Chiro đứng xem từ xa. Họ vốn đang đợi tập hợp đông quân số thì địa ngục xuất hiện ngay trước mắt. Thành thật mà nói, họ không biết khi nào nên ra tay.

Người đàn ông tóc bạc dài xuất hiện ở đó.
"Chiro, đang làm gì thế!"
"Sư phụ! Chuyện này thì phải làm sao..." Người này hỏi ý kiến lão Masuda.

Năm mươi gã đàn ông không thể đứng dậy, cứ trượt rồi ngã, ngã rồi lại trượt... phần lớn trong số đó vì mệt mỏi và lo âu mà gương mặt biến dạng dữ dội, còn những kẻ khác thì không hiểu nổi tình cảnh của mình mà gương mặt vặn vẹo vì kinh hãi...

Lão Masuda và đội tuần tra lính gác nhìn cảnh tượng đó.
"Đây là... phải rồi, nếu Ryo-dono chính là 'vị đó', thì thế này cũng là lẽ đương nhiên." Lời lẩm bẩm của lão Masuda ngay cả Chiro đứng cạnh cũng không nghe rõ.
"Sư phụ?"
"À, không, ta lẩm bẩm thôi. Chắc là khi tình hình ổn định, phép thuật sẽ được giải trừ. Lúc đó, bắt giữ tất cả bọn chúng! Chuẩn bị đi!"
"Rõ!" Đáp lại lời lão Masuda, đội tuần tra hô lớn.

Trong lúc đó, số lượng quân lính gác đã tập hợp lại... hơn năm mươi người.
Khoảnh khắc tiếp theo, bảng băng màu xanh bao quanh năm mươi gã đàn ông biến mất. Mặt băng trải trên mặt đất cũng biến mất.

"Bắt lấy chúng!" Theo hiệu lệnh của lão Masuda, đội tuần tra lao vào. Những gã đàn ông vốn đã ngã đến mệt lả không hề có khả năng kháng cự.
Chỉ trong vài phút, năm mươi tên đã bị vô hiệu hóa.

"Sư phụ và mọi người có vẻ đã bắt gọn tất cả rồi ạ."
"Thế à." Ryo truyền đạt thông tin nắm bắt được qua Sonar, Abel gật đầu.

Người trung gian... Don Le ở trong tầm mắt của hai người trông có vẻ vẫn rất bình thản. Hắn chỉ thị gây náo loạn và đang chờ xem sự việc lan rộng vào trong sân huấn luyện. Chắc là hắn vẫn chưa nhận được báo cáo về việc năm mươi tên kia đã bị bắt.

"Liệu chuyện này đã kết thúc chưa ạ?"
"Không, không kết thúc đâu. Nếu biết thất bại, chắc chắn chúng sẽ tung ra phương án khác đã được chuẩn bị sẵn."
"Cái gọi là phương án B ạ..." Ryo nhăn mặt lắc đầu.

Một lúc sau...
"A, người trông có vẻ là cấp dưới đang nhận báo cáo qua đạo cụ giả kim kìa."
"Để xem thế nào."
"À... Don Le-san, người vừa biết tin náo loạn thất bại, nhìn từ đây cũng thấy đang cáu gắt rồi ạ."
"Ừm, chuyện đương nhiên mà." Abel gật đầu.

Người trung gian Don Le, với gương mặt nhăn nhó, suy nghĩ một lúc rồi lại có hành động kỳ lạ.

"Hắn vừa gọi người phụ nữ trùm mũ trùm đầu từ ghế phía sau lên kìa."
"Là người đó ạ. Cô ta chuyển sang ngồi ghế ba người ở giữa rồi. Quả nhiên cô ta có gì đó mờ ám."
"Chắc chắn là chuyện chẳng tốt lành gì rồi." Abel hiếm hoi khẳng định dứt khoát.
Abel thường hay khẳng định về Ryo, chứ đối với những thứ khác anh rất ít khi làm vậy. Nhưng lần này, anh đã khẳng định.

Cùng lúc với sự khẳng định của Abel, Chủ tịch Piesek đang thảo luận lúc nãy đã quay lại ghế ba người ở giữa. Gương mặt ông ta, theo cái nhìn của hai người, tuy đầy quyết tâm nhưng có vẻ lại có chút hài lòng.
"Trông như đã quyết định chấp nhận rồi ạ."
"Ai nghĩ thế nào cũng thấy đó là phương án tốt nhất." Ryo và Abel đều mong chờ việc Chủ tịch Piesek sẽ thốt ra từ "Chấp nhận".

Có lẽ Hầu tước Nyusha đề xuất cũng vậy.

Tuy nhiên, khoảnh khắc tiếp theo...
"Ơ?"
"Cả Hầu tước và Chủ tịch đều giãn cơ mặt ra à?"
"Abel cũng thấy thế sao? Có gì đó... lạ lắm." Abel và Ryo nhíu mày.
Có lẽ là do họ đã chú ý đến biểu cảm của Hầu tước Nyusha và Chủ tịch Piesek. Biểu cảm của cả hai dường như giãn ra một cách bất thường.

Và rồi...
"Pháo đài của ta không chấp nhận! Sẽ duy trì độc lập!"
"Đề xuất bị rút lại! Chiến tranh tổng lực!"
Chủ tịch Piesek hét lên, Hầu tước Nyusha cũng gào thét.

---
*Ghi chú: Truyện hiện đã ra mắt các tập mới (tập 2 phần 2, comic tập 4, junior bunko tập 2). Tác giả cảm ơn độc giả đã giúp tập 2 phần 2 đạt hạng 1 Kindle mới trên Amazon.*