Đoàn sứ giả đã rời Vương đô được mười ngày.
Họ tiến về phía nam theo con đường số ba của Vương quốc và đã đặt chân đến Acre, thành phố lớn nhất ở phía nam.

Acre là thủ phủ của lãnh địa Hầu tước Heinlein, và nếu đặt lên bàn cân so sánh với thành phố Run, thì đây có thể coi là một trong những thành phố có quy mô lớn nhất Vương quốc.
Lãnh chúa nơi đây, Hầu tước Heinlein, vốn là cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, đồng thời cũng là cha đẻ của Phelps – một mạo hiểm giả hạng B ở thành phố Run.

Tại Acre, các văn quan, Kỵ sĩ đoàn và tùy tùng sẽ lưu trú tại dinh thự của lãnh chúa, còn các mạo hiểm giả thì được sắp xếp ở tại một khách sạn cao cấp nằm ngay sát cạnh dinh thự.
Lý do bề nổi là vì lễ đón tiếp dành cho các văn quan và Kỵ sĩ đoàn sắp diễn ra, nếu các mạo hiểm giả cũng tham gia thì sẽ thấy gò bó, nên họ được ở bên ngoài để có thể tự do thoải mái xả hơi.

Nhưng thực tế, sự sắp xếp này là vì Abel – người vốn là Vương tử thứ hai nhưng lại trở thành mạo hiểm giả hạng A.

Giữ cho Abel không bị kéo vào các nghi thức liên quan đến triều đình trong nội bộ Vương quốc vốn đã trở thành sự đồng thuận ngầm giữa những người biết rõ sự tình.
Hầu tước Alexis Heinlein, người cha của Phelps, dĩ nhiên biết rõ thân phận của Abel nên cũng nằm trong số "những người biết rõ sự tình".

Khách sạn nơi 22 mạo hiểm giả, bao gồm cả Abel và Ryo, lưu trú là một khách sạn siêu cao cấp, đúng chất một nơi nằm cạnh dinh thự của Hầu tước.
Thông thường, đây là nơi lưu trú của các đại thương nhân là thân tín của gia tộc Hầu tước Heinlein, hoặc là tùy tùng của những quý tộc ghé thăm lãnh địa này.

Ngay từ sảnh chờ đã thấy sự khác biệt.
Một không gian mênh mông... không, phải nói là bao la, được lát bằng đá cẩm thạch. Tại đó, sự xa hoa và tinh tế tồn tại trong một trạng thái cân bằng tuyệt đối, tạo nên một không gian dù rộng lớn nhưng lại mang đến cảm giác vô cùng dễ chịu.

"Abel... khách sạn này, thật đáng kinh ngạc..."
"À... Đúng vậy. Không chỉ là bậc nhất ở phía nam, mà ngay cả trên toàn cõi Vương quốc, đây cũng là một trong hai khách sạn sang trọng nhất."

Tác phong của nhân viên phục vụ thực sự rất chuyên nghiệp; dù phải tiếp đón đám mạo hiểm giả vốn có nhiều kẻ thô lỗ, họ vẫn luôn giữ nụ cười trên môi, khiến ngay cả những gã mạo hiểm giả mặt mày bặm trợn cũng phải nở nụ cười đáp lại.

Khi Ryo và Abel đang mải mê ngắm nhìn, hai nhân viên đã tiến lại gần.
"Là ngài Abel và ngài Ryo đúng không ạ? Thủ tục đã hoàn tất, mời hai vị theo chúng tôi về phòng."
"Để chúng tôi mang hành lý giúp ngài."
Dưới sự dẫn dắt của họ, cả hai được đưa đến căn phòng nằm ở phía sâu nhất của tầng hai và căn phòng ngay sát cạnh đó.

Căn phòng mà Ryo bước vào...
Trong phòng khách rộng rãi có bộ ghế sofa trông cực kỳ đắt tiền và chiếc ghế bập bênh thời thượng.
Tách biệt với phòng khách là phòng ngủ, nơi đặt một chiếc giường cỡ King êm ái.
Hơn thế nữa, thậm chí còn có cả... bồn tắm lộ thiên ngay trong phòng!

"Tuyệt thật..."
Lời cảm thán vô thức thốt ra từ miệng Ryo khiến người nhân viên dẫn đường mỉm cười, cúi đầu cảm ơn cậu.
Một khách sạn được vận hành một cách nghiêm túc bởi một đại quý tộc... Ryo lần đầu tiên nhận ra sự khủng khiếp của nó.

Sau khi ngâm mình thong thả trong bồn tắm lộ thiên tại phòng, Ryo mặc bộ đồ ngủ được chuẩn bị sẵn rồi xuống phòng ăn ở tầng một.
Ở đó, đám mạo hiểm giả đã bắt đầu "chén chú chén anh" gần nửa chặng đường rồi...
Vì phát hiện ra tay kiếm hạng A đầy nguy hiểm đang ở đó, Ryo liền di chuyển về phía góc tường để tránh bị phát hiện... À không, cậu đã định di chuyển như thế, nhưng...

"Này Ryo, đừng có trốn một mình chứ!"
"Tôi nhận nhầm người rồi."
"Làm gì có chuyện đó."

Bị gã Abel đang say khướt tóm gọn, Ryo bị lôi vào giữa đám mạo hiểm giả cũng đang say bí tỉ.
Một vòng xoáy ăn nhậu cưỡng ép cứ thế tiếp diễn.

Thêm vào đó, chẳng hiểu sao cậu lại bị hai nữ mạo hiểm giả kẹp giữa, cùng nhau tạo nên bản hợp xướng "Dễ thương quá đi~".
Có vẻ như Ryo rất được lòng các nữ mạo hiểm giả...

Phải chăng khuôn mặt mang nét phương Đông của cậu khiến mọi người trên thế giới này đều thấy như một gương mặt trẻ con?
Vốn dĩ ở Run, cậu chỉ qua lại với vài mạo hiểm giả cố định, nên đây là lần đầu tiên cậu rơi vào tình cảnh này...

Khi xung quanh đã say nằm la liệt như những con tàu đắm, bản thân Ryo dù đầu óc cũng khá choáng váng nhưng vẫn vô thức nhai miếng thịt.
Ngay lúc đó, cậu nhìn thấy một nhân vật không đáng có ở ngoài cửa sổ.
Hơn nữa, người đó còn nhìn Ryo rồi vẫy tay ra hiệu. Ryo nhìn quanh một vòng, xác nhận rằng ngoài mình ra thì tất cả đều đã ngủ say, rồi cậu bước ra ngoài khách sạn.

"Anh Phelps?"
"Chào, Ryo."
Đứng đó chính là Phelps, đội trưởng của tổ đội hạng B 'Lữ đoàn Bạch sắc' ở thành phố Run.
"Sao anh lại ở đây..."
"Hửm? Vì đây là nhà mình mà..."
"À, nhắc mới nhớ..."

Phelps A. Heinlein là người thừa kế của gia tộc Hầu tước Heinlein.
Và nơi đây chính là Acre, thủ phủ của lãnh địa Hầu tước.

"Phải rồi, nếu là Abel thì anh ta đang ở bên trong đấy."
"Không, lần này anh đến là để báo cho Ryo biết một chuyện."

Phelps ngồi xuống chiếc ghế ở khu sân hiên, Ryo cũng ngồi vào chiếc ghế đối diện.

"Anh nói thẳng luôn nhé, Ryo biết về 'Giáo phái ám sát' đúng không?"
"Hả..."
Tất nhiên là cậu biết, nhưng Ryo băn khoăn không biết có nên trả lời thật lòng hay không.

Kết quả là:
"Ch, chuyện đó là chuyện gì cơ..."
"Ừ, cậu chẳng giấu được chút nào đâu."
Phelps vừa cười khúc khích vừa chỉ ra.

"Anh biết là chính cậu đã tiêu diệt cái làng của giáo phái ám sát đó."
"A, chuyện đó chỉ là tình cờ thôi..."
Ryo bối rối giải thích, vì cậu thực sự không ngờ mình lại bị lộ đến mức đó.

"Không, anh không trách cậu chuyện đó."
"À, thế ạ?"
Ryo thở phào nhẹ nhõm một cách rõ rệt.

"Chỉ là, giáo phái đó lại bắt đầu hoạt động rồi."
"Hả... Nhưng mà, tên thủ lĩnh đã..."
Đúng vậy, tên thủ lĩnh 'Hassan' đã tắt thở ngay trước mắt Ryo.
Và những tài liệu giả kim của hắn cũng đã được Ryo thu giữ.

"Ừ, có vẻ như một kẻ khác đã trở thành kẻ lãnh đạo mới. Và mục tiêu của chúng, rất có thể là đoàn sứ giả lần này."
"Cái gì... Tại sao lại là đoàn sứ giả?"
"Anh cũng không rõ lý do. Chỉ là, từ khá lâu trước đây trong thành phố này đã có những kẻ thu thập thông tin về đoàn sứ giả. Sau khi bắt và tra hỏi, anh mới biết được tin đó."

Biểu cảm của Phelps không hề thay đổi. Chính vì vậy, Ryo nghĩ rằng phương pháp "bắt và tra hỏi" đó chắc hẳn phải rất đáng sợ. Phelps là người thừa kế của một đại quý tộc, mang trong mình niềm tự hào cao quý của một 'Kỵ sĩ', nhưng có lẽ anh ta cũng rất giỏi trong những thủ đoạn tiểu xảo thế này. Hình như trước đây Abel cũng từng nói vậy?

"Chẳng lẽ là nhắm vào Abel sao?"
Trước lời của Ryo, Phelps nhìn chằm chằm vào mắt cậu.

"Nhìn phản ứng đó thì chắc Ryo đã nghe về thân phận của Abel rồi nhỉ?"
Phelps mỉm cười hỏi. Dù là câu hỏi, nhưng có vẻ anh ta đã chắc chắn từ lâu.

"Anh ta tự xưng là Vương tử thứ hai ạ."
"Tự xưng sao..."
Đến mức này thì Phelps cũng phải bật cười thành tiếng.

"Ừ, mà, đó là sự thật đấy."
"À... Vâng, thú thật là em cũng lờ mờ đoán ra chuyện đó rồi."

Đúng vậy, cậu đã đoán ra mà.
Không nói dối đâu nhé? Thật đấy nhé?

"Chuyện lần này có phải nhắm vào Abel hay không thì anh không rõ... Nếu muốn nhắm vào Abel thì không cần phải chọn đúng thời điểm này, có rất nhiều lúc xung quanh anh ta chẳng có ai cả. Nhưng, khả năng đó không phải là con số không..."
"Em hiểu rồi, em sẽ cẩn thận."
Ryo gật đầu đầy kiên định.

Ryo hiểu rằng việc Phelps lặn lội đến gặp mình, ngoài việc cảnh báo về sự trỗi dậy của giáo phái ám sát, còn là để gửi gắm sự an nguy của Abel.

"Có Ryo ở bên cạnh, anh cũng yên tâm như có thêm trăm người trợ giúp."
Nói xong, Phelps mỉm cười rồi đứng dậy.
"À, với lại, bản thân vùng Twilight Land cũng bắt đầu nồng mùi thuốc súng rồi. Dù sao thì cũng hãy ghi nhớ điều đó trong đầu nhé."

Nói đoạn, Phelps đi bộ về phía dinh thự bên cạnh.

Ryo đứng nhìn bóng lưng anh ta khuất dần.
"Ưm, có lẽ quý công tử chính là chỉ những người như thế nhỉ. Abel thì... không phải là thiếu phẩm chất, nhưng mà..."
"Này, cậu biết tôi ở đó mà cố tình nói vậy đúng không?"
Kẻ bước ra từ trong bóng tối chính là tay kiếm đó, Abel.
Ryo đã biết anh ở đó nhờ <Passive Sonar> (Cảm biến thụ động). Chỉ là không phải anh ở đó từ đầu, mà chỉ vừa mới đến ngay trước khi cuộc trò chuyện kết thúc.

"Không không, đâu có ạ."
"Giọng điệu cậu nói dối nghe giả tạo quá!"

Ryo thở dài một hơi rồi nói với Abel:
"Abel, có vẻ như tôi đã hiểu lầm anh rồi."
"Gì vậy, tự dưng lại..."
Abel nghiêng đầu hỏi lại.

"Tôi thừa nhận Abel là Vương tử thứ hai."
"Ryo này... cậu không tin lời tôi nói, nhưng lại tin lời Phelps sao?"
"Đó là chuyện không thể tránh khỏi. Một kẻ lừa đảo nói 'Tôi là Vương tử đây' thì ai mà tin được chứ? Nhưng nếu người thừa kế của gia tộc Hầu tước nói 'Cậu ta là Vương tử đấy' thì chẳng phải là tin được sao?"
"...Cái đó... ví dụ của cậu có đúng không vậy?"
Abel dù trông chẳng hề thuyết phục chút nào nhưng đành miễn cưỡng chấp nhận.

"Mà thôi bỏ đi. Dù sao thì, tại sao Phelps lại đến đây?"
"À, giáo phái ám sát đó bắt đầu hoạt động, nghe nói chúng đang nhắm vào đoàn sứ giả lần này đấy."
"Sao cậu có thể nói một chuyện quan trọng như vậy bằng cái giọng nhẹ tênh thế hả..."

Abel thở dài trước lời giải thích nhẹ nhàng của Ryo, kiểu như "Nếu không có cà ri thì cứ ăn hamburger là được mà".
Đúng là nội dung rất quan trọng, nhưng mà...

"Tại vì, lần này có cả Kỵ sĩ đoàn, lại còn có những mạo hiểm giả khác nữa mà. Chẳng phải chúng ta có thể tha hồ lười biếng... à không, có thể mong chờ vào một sự hỗ trợ đầy đủ từ họ sao!"
"Ừ, tôi vừa nghe thấy chữ 'tha hồ lười biếng' đấy nhé."
"LÀM GÌ CÓ CHUYỆN ĐÓ ĐÂU Ạ."