"……Mất tích?"

Ryo nghiêng đầu, nhìn sang Abel bên cạnh. Tất nhiên, Abel cũng chẳng có manh mối nào nên lắc đầu.

"Các đoàn tàu được dự kiến sẽ ghé vào một vài cảng trên đường đi. Thế nhưng, tại tất cả những cảng đó, họ đều báo về rằng các đoàn tàu đã quá lịch hẹn mà vẫn không thấy ghé."

"Thế vì là tàu thuyền nên có thể do thời tiết xấu nên bị chậm trễ hay sao?"

"Xét đến khả năng đó, sau khi chờ đợi một thời gian, phía Đế đô đã nhận được thông báo rằng họ vẫn chưa cập cảng."

"Hừm."

Cả Ryo và Abel đều nhíu mày.

"Nhận được báo cáo đó, Bộ tư lệnh hạm đội Dawei đã cho xuất phát tàu thuyền để tìm kiếm trên lộ trình, thậm chí là mở rộng ra cả những vùng biển nằm ngoài lộ trình. Đó là chuyện của một tuần trước... Tình thế đã thay đổi từ hôm kia."

"Là ngày diễn ra buổi lễ 'Hưởng Âm Hội' (Lễ hội âm nhạc) phải không?"

"Đúng vậy. Vào ngày đó, hạm đội tuần tra đã cứu được một con tàu. Những người trên con tàu đó đang trên đường vận chuyển một lá thư về Đế đô."

"Rồi sao nữa?"

Vì Ryo và Abel vẫn chưa hiểu mối liên hệ giữa việc mất tích của đoàn tàu với bức thư, họ giục thuyền trưởng Myun nói tiếp.

"Đây chính là bức thư đó."

Thuyền trưởng Myun nói rồi đưa ra một phong bì.

"Hả? Gửi cho tôi sao?"

Người ngạc nhiên là Ryo.

"Người nhận ghi là Ryo-dono và Abel-dono. Khi đến Bộ tư lệnh hạm đội, chúng tôi đã mở ra kiểm tra, mong ngài thứ lỗi vì phong bì đã bị bóc."

Ryo nhận lấy chiếc phong bì mà thuyền trưởng Myun đưa ra. Trên mặt phong bì có ghi: *'Gửi Ryo-dono và Abel-dono'*.

Bên trong là một lá thư:

*'Thư thách đấu.
Ta đã giữ những kẻ thuộc Vương quốc Komakyuta và Vương quốc Suje. Nếu muốn lấy lại người, hãy đến địa điểm ghi trong bản đồ đính kèm.
Đi bao nhiêu người cũng được.
Trang phục, trang bị tùy ý.
Mục đích là một trận đấu công bằng. Dù thắng hay bại, chỉ cần hai ngươi đến, ta hứa sẽ trả những kẻ đang bị giữ lại một cách nguyên vẹn, không tổn hại. Ngoài ra, nếu hai ngươi thắng, ta sẵn sàng cung cấp thông tin vô cùng quan trọng và quý giá đối với Dawei.
Ký tên: Ruri.'*

"......Cái gì thế này?"

"Là thư thách đấu, ghi rõ như vậy mà."

"Ruri ư... Không lẽ nào, là hai kẻ ở con tàu ma Ruri đó sao?"

"Ngoài chúng ra thì ta không biết Ruri nào khác."

"Đây đâu phải thư thách đấu, đây là thư đe dọa thì đúng hơn."

"Dù sao thì việc đám người trong đoàn tàu vẫn an toàn và không bị tổn hại gì cũng là tin tốt."

Ryo và Abel vừa xem lá thư vừa trò chuyện.

"Yêu cầu tái đấu nghĩa là chúng đã mạnh hơn lần trước nhỉ. Chắc chắn là vì chúng đã biết sức mạnh của chúng ta và tin rằng có khả năng vượt qua nên mới muốn tái đấu?"

"Phiền phức thật đấy."

Cả Ryo lẫn Abel đều nhớ rõ trận chiến trên con tàu ma. Đó tuyệt đối không phải là một đối thủ dễ chơi. Đặc biệt là Ryo, lúc đó cậu còn bị phong ấn ma pháp thuộc tính Thủy...

"Chúng đã nói chúng giống như ma vật thuộc tính Thủy vậy mà. Đối với một pháp sư mà không thể sử dụng ma pháp thì thật sự rất khổ sở đấy."

"Ừm, không sử dụng được ma pháp đối với pháp sư bình thường không chỉ là 'khổ sở' đâu, mà là tuyệt vọng mới đúng."

Ryo nhăn mặt bày tỏ sự bất mãn, còn Abel thì chỉ ra sự nhận thức sai lệch của cậu.

"Dẫu vậy, lựa chọn không đi thì..."

"Không có đâu, sao mà làm thế được."

Kết luận đã được đưa ra ngay từ đầu.

"Thuyền trưởng Myun mang thứ này tới cho chúng tôi, nghĩa là hạm đội Dawei cũng biết rồi đúng không? Liệu các ngài có thể hợp tác giúp chúng tôi đến hòn đảo ghi trên bản đồ này không?"

"Tất nhiên là có. Đúng là chúng tôi không có quan hệ ngoại giao với hai quốc gia đó. Nhưng nếu đoàn ngoại giao đến dự lễ cưới của hoàng tử bị bắt cóc trên đường về, thì Dawei cũng không thể đứng ngoài cuộc. Còn thể diện của quốc gia nữa chứ."

Thuyền trưởng Myun vừa gật đầu vừa đáp lại câu hỏi của Ryo.

Trên biển, dù là vùng biển phía nam Dawei, nhưng nếu đoàn ngoại giao bị bắt ngay trong phạm vi ảnh hưởng của Dawei, thì có thể nói thể diện của đế quốc đã bị chà đạp liên tiếp. Thế nhưng, chỉ mỗi hạm đội Dawei thì không thể giải quyết được. Vì đối tượng nhắm đến đã được chỉ đích danh. Hơn nữa, người đó lại là...

"Ban đầu, Bộ tư lệnh hạm đội không biết 'Ryo-dono' trong thư chính là Công tước Rondo."

"Giờ thì biết rồi à?"

"Vâng, vì tôi đã nói cho họ biết."

"À..."

"Đó là việc cần thiết để ngăn chặn sự 'bộc phát' của Bộ tư lệnh hạm đội. Tôi xin lỗi."

"Bộc phát?"

"Họ định phái người đến đây để cưỡng ép đưa hai ngài đi..."

"Hiểu rồi."

Đúng là chuyện dễ xảy ra. Nhưng nếu đối tượng là vị Công tước Rondo được Hoàng đế sủng ái, họ chắc chắn sẽ phải thận trọng. Có vẻ vì thế mà thuyền trưởng Myun đã tiết lộ danh tính của Ryo.

"Tôi đã hiểu về thư thách đấu. Hãy đưa chúng tôi đến hòn đảo đó."

"Cảm ơn ngài."

"Chỉ là, tôi muốn thông báo cho một vài nơi đã."

"Phía hạm đội cũng đang bắt tay vào chuẩn bị... nhưng phải đến sáng mai mọi công tác chuẩn bị mới hoàn tất."

"Đã rõ."

Sau khi sắp xếp một vài thủ tục, thuyền trưởng Myun quay về Bộ tư lệnh hạm đội.

"Hai đứa Ruri đó... không biết chúng đã mạnh lên bao nhiêu rồi nhỉ."

"Tôi không biết, nhưng nếu 'bản thể' của chúng xuất hiện thì chúng ta khó mà nói chuyện được. Có lẽ là chúng sẽ không xuất hiện đâu. Hai đứa đó chỉ muốn tận hưởng trận chiến thôi mà, đúng không?"

"Ryo, ngươi biết chúng là thứ gì sao?"

"Không, chỉ là suy đoán thôi."

Sau khi phủ nhận, Ryo kể cho Abel nghe suy đoán của mình. Nội dung đó khiến Abel chết lặng...

"Hy vọng là tôi đoán sai."

"Tôi cũng vậy."

Ryo nói về lịch trình của ngày hôm nay.

"Chúng ta cũng sẽ ghé qua một vài nơi ngay trong hôm nay."

"Bắt đầu từ phủ Vương gia Ryun à?"

"Đúng vậy. Sau đó, chúng ta nên báo cáo với Hoàng đế bệ hạ ở Hoàng cung. Dù Bộ tư lệnh hạm đội có thể đã báo tin, nhưng đích thân báo cáo vẫn tốt hơn."

Ryo biết rằng chút công sức này sẽ giúp các mối quan hệ con người sau này suôn sẻ hơn.

"Đầu tiên là nhà bên cạnh, phủ Vương gia Ryun..."

Ryo dừng lời, nhìn ra sân vườn. Phía trước tầm mắt cậu, một con Golem đeo khăn quàng vàng đang chạy đến rồi dừng lại. Ryo đặt tay lên đầu nó và niệm chú điều gì đó.

"Golem 'Chứng cứ hữu nghị số 2' à?"

"Đã cấp quyền truy cập lộ trình cho đội trưởng Luyao về 'Chứng cứ hữu nghị số 2'."

Đội trưởng Luyao là đội trưởng đội thân binh của Vương gia Ryun.

"Quyền truy cập lộ trình?"

"Quyền quản trị? Toàn quyền truy cập? Toàn quyền điều khiển? Đại loại là để cô ấy có thể đưa ra bất kỳ mệnh lệnh nào."

"Nhưng nó không có khả năng chiến đấu đúng không? Kích thước cũng chỉ bằng người thôi."

"Đúng là không có vũ khí, nhưng làm bia đỡ đạn cũng được mà."

"Trong lúc chúng ta đi vắng... cậu nghĩ sẽ có chuyện xảy ra sao?"

"Đó là vấn đề xác suất thôi."

Ryo gật đầu trước câu hỏi của Abel.

"Khi Abel muốn loại bỏ ai đó, khi bị dồn vào đường cùng đến mức chỉ có thể dùng vũ lực để loại bỏ... nếu lực lượng mạnh mẽ bảo vệ người đó rời đi, ngài sẽ làm gì?"

"À... Bin thân vương có thể sẽ nổi điên mà tấn công Ryun thân vương. Nhưng nếu làm thế, lần này chắc chắn sẽ chuốc lấy cơn thịnh nộ của Hoàng đế?"

"Vâng. Suy nghĩ tỉnh táo thì ai cũng hiểu vậy. Nhưng khi con người bị dồn vào đường cùng, ngay cả những điều hiển nhiên đó cũng không nhìn thấy được. Cứ chuẩn bị được gì thì làm nấy. Nếu không có chuyện gì xảy ra thì chỉ cần coi đó là câu chuyện vui thôi."

"Không sai."

Người bị dồn vào đường cùng, thực sự không biết sẽ làm ra chuyện gì. Chỉ cần còn một chút khả năng suy nghĩ, hoặc là những điều bình thường vốn dĩ sẽ không bao giờ làm, họ lại thực hiện. Đưa ra những quyết định tuyệt đối không bao giờ đưa ra. Ban những mệnh lệnh tuyệt đối không bao giờ ban.

Trong phạm vi an ninh, kẻ chuẩn bị kỹ lưỡng đến mức người khác cho là quá mức... rốt cuộc lại là kẻ sống sót cuối cùng.

Cả hai người họ trước hết ghé thăm nhà hàng xóm, phủ Vương gia Ryun. Vì là tình trạng khẩn cấp nên họ không báo trước. Ryun thân vương đang cùng các tùy tùng theo dõi buổi tập luyện.

"Xin lỗi vì chuyến thăm đột ngột này, thưa Điện hạ."

"Công tước Rondo, đừng bận tâm. Vậy có chuyện gì?"

Ryo tóm tắt lại tình hình đã xảy ra. Khi nhắc đến đoạn "con tàu ma Ruri", mọi người đều ngạc nhiên, cho thấy con tàu ma Ruri cũng khá nổi tiếng ở Dawei. Hơn nữa, còn là một con tàu ma huyền thoại.

"Tôi hiểu rồi. Nếu đoàn ngoại giao đến thăm trong lễ cưới của tôi bị bắt cóc, thì tất nhiên không thể làm ngơ. Đừng bận tâm chuyện của Vương phủ, hãy đi cứu họ đi."

"Điện hạ, tôi xin cảm ơn."

Ryo cảm kích trước lời của Ryun thân vương. Tuy nhiên, cậu vẫn truyền đạt lại mối lo ngại của mình.

"Có lẽ Điện hạ đã biết, tung tích của tám mươi mạo hiểm giả cấp 2 hiện vẫn chưa rõ."

"Đó là những kẻ mà Linsui bên phía Bin huynh trưởng đã thuê."

Vì thông tin chính thức là vậy nên Ryun thân vương cũng chọn lọc từ ngữ. Ngay cả trong không gian toàn phe mình, với tư cách là một thân vương có địa vị cao, ông vẫn phải sử dụng từ ngữ thật cẩn trọng.

"Không biết chúng sẽ hành động ra sao. Xin ngài hãy cẩn thận."

"Tôi hiểu rồi."

Trước khi rời khỏi Vương phủ, Ryo dặn dò đội trưởng Luyao:
"Chứng cứ hữu nghị số 2 đã được thiết lập để tiếp nhận mọi mệnh lệnh của đội trưởng Luyao. Cô cứ tùy ý sử dụng nhé. Nếu muốn, để ở Vương phủ luôn cũng được."

"Cảm ơn ngài! Không cần ở Vương phủ đâu, để ở Dinh thự Rondo là được ạ. Thỉnh thoảng tôi sẽ qua thăm!"

Đội trưởng Luyao nở nụ cười đáp lại lời Ryo. Vì vốn dĩ là một mỹ nhân nên khi cười, vẻ quyến rũ của cô càng tăng thêm. Tuy nhiên, 'Chứng cứ hữu nghị số 2' là một con Golem, chắc là chẳng hiểu được vẻ quyến rũ của nụ cười đó đâu...

Tiếp theo, hai người họ hướng tới Hoàng cung. Nơi này cũng không báo trước... à mà, việc báo trước để xin diện kiến Hoàng đế là điều không thể... Về cơ bản, người không có hẹn thì không thể gặp Hoàng đế.

Thế nhưng...

"Thượng hoàng muốn gặp hai người. Mời theo tôi đến Thái Cực Điện."

Cả hai được phép diện kiến ngay lập tức.

"Công tước Rondo, chuyện đoàn ngoại giao, ta vừa nghe báo cáo xong."

Hoàng đế Tuy-Anh (Tuy-Anh/Tsu-Ying) cũng đã nắm được tình hình thông qua Bộ tư lệnh hạm đội.

"Tôi muốn mượn sức mạnh của hạm đội Dawei nên đã đến bệ hạ."

"Ừm, tất nhiên ta sẽ cho xuất quân. Phương án biên chế phân hạm đội cũng đã được Bộ tư lệnh gửi đến. Theo đó, sẽ có 20 tàu chạy nhanh nhất, Myun sẽ là người chỉ huy."

"Thuyền trưởng Myun ạ?"

Việc này khiến cả Ryo và Abel kinh ngạc. Thuyền trưởng Myun là thuyền trưởng tàu công vụ số 1. Tất nhiên họ biết ông từng là đô đốc, nhưng mà...

"Có vẻ như Myun đã đích thân hy vọng vào vị trí đó. Một yêu cầu tạm thời được trở lại làm đô đốc. Nếu là Myun, ta có thể an tâm giao hai người cho ông ta."

Hoàng đế Tuy-Anh nói rồi gật đầu nhiều lần. Sau đó, ông tiễn họ đi với lời chúc:
"Công tước Rondo, Albert-dono, chúc các người gặp nhiều may mắn."

"Bệ hạ, chúng tôi xin phép khởi hành."

Cứ như vậy, cả hai lên đường đi chiến đấu với Ruri cùng phân hạm đội Dawei.

Những người ở tàu ma đó không phải là con người... nên hệ tư tưởng cũng khác biệt nhỉ.