Đặc sứ Berke cùng đồng bọn đã bay đi, hai tên huyễn nhân bị đóng băng cũng đã biến mất, nhưng bọn chúng còn có kẻ đi cùng.
Đó là những tên đang chờ sẵn ở con đường bên ngoài phủ đệ.

Thế nhưng...

"Những người của Ngự Sử Đài được phái đi trấn áp đã bị hạ gục ngay từ đầu trận chiến rồi để chúng trốn thoát mất."
"À, ra là vậy. Đặc sứ Berke cố tình kéo dài trận chiến cũng là để câu giờ cho bọn chúng rút lui."
Ryo gật đầu sau lời giải thích của Tư không Shau.

Nhân tiện, Tư không Shau vốn là người đã chiến đấu ma pháp với nữ huyễn nhân tên Taoran, nhưng ngay sau trận chiến, ông ta kiệt sức đến mức không nói nổi một lời.
"Càng già sức bền càng kém đi mà."
Nghe nói sau khi đã nói lại được, ông ta cứ lầm bầm câu đó mãi không thôi.

"Tôi thực sự bất ngờ khi bản thân cơ thể của tướng quân Yun lại trở thành công cụ để phân tích đạo cụ luyện kim đấy."
"Ừm. Chính vì thế nên ngay khi đến Đế đô, bọn chúng đã ưu tiên việc đảm bảo cơ thể của tướng quân Yun đầu tiên."
"Nhưng mà, việc thẩm vấn ông ta không diễn ra ở Hoàng cung hay nhà ngục trọng điểm kế cận, mà lại ở ngay đây, thế nên thông tin thu thập được vẫn chưa đủ."
"Thế là chúng lại mang hắn theo trong các cuộc đàm phán ngoại giao... và đưa được vào Hoàng cung luôn."
"Không biết thông tin về Tinh Thần Võng (mạng lưới giám sát Đế quốc) có bị chúng hút mất không nhỉ?"
"Thật lòng mà nói, ta không rõ. Cần phải điều tra thêm nhiều thứ nữa."

Ryo và Tư không Shau cùng xác nhận lại tình hình.

Đám huyễn nhân đã rời đi, bầu không khí như thể mọi chuyện đã kết thúc, nhưng...
"Thực ra vẫn chưa kết thúc đâu."
Ryo nói với Abel bằng giọng nghiêm nghị.

"Hả, ồ... Sao ngươi lại nói với ta?"
"Ông Shau có vẻ đang bận rộn xử lý công việc cho cấp dưới, nên tôi nói với Abel – kẻ trông có vẻ đang rảnh rỗi."
"Ra vậy. Việc có thể nói thẳng thắn như thế đúng là đức tính tốt nhỉ."
"À, không đến mức đó đâu."
"Ta không có khen ngươi đâu đấy."

Abel nói không khen, trong khi Ryo lại không hiểu sao mà đỏ mặt ngại ngùng.

"Vẫn còn bốn tên mạo hiểm giả hạng ba bị bỏ quên kìa."
"Đúng thế nhỉ. Mất cả chỗ ngồi nhân vật chính vào tay đặc sứ Berke rồi."
"Quả nhiên hạng ba chỉ đến thế thôi. Vẫn còn non lắm."
"Chúng ta còn là hạng sáu, dưới cả bọn chúng cơ mà."
"Đó là chuyện khác, đây là chuyện khác."
"Ta thấy Ryo thật sự rất giỏi trong việc xoay chuyển lời nói đấy."
"À, không đến mức đó đâu."
"Cái đó cũng là ta không khen ngươi đâu đấy."

Trước vẻ ngại ngùng của Ryo, Abel lại lặp lại rằng mình không hề khen.

Dẫu sao thì, việc bốn tên mạo hiểm giả hạng ba vẫn đang bị bỏ lại ngoài vườn là sự thật.
Tất nhiên, khi xảy ra cuộc ẩu đả nhỏ với đặc sứ Berke lúc nãy, cả bốn tên đều đã bị phong ấn lại vào trong những chiếc <Quan tài băng> hoàn chỉnh một lần nữa.

"Bốn tên đó, khai hết rồi chứ?"
"Hình như vậy. Nghe nói chúng tự mình líu lo khai hết mọi thứ rồi. Đúng là không xứng làm mạo hiểm giả."
"Không, bị Ngự Sử Đài vây bắt rồi bị thẩm vấn dưới danh nghĩa mệnh lệnh của Hoàng đế bệ hạ thì làm sao mà không tuân theo chứ?"
"Dù sao thì chúng cũng chỉ là hạng người bị thuê vì tiền thôi. Mạo hiểm giả hạng ba chắc cũng chỉ đến thế thôi."
"Chúng ta là mạo hiểm giả hạng sáu thấp hơn thế đấy. Với lại, năm người của nhóm 'Xuân Vọng' kia cũng là mạo hiểm giả hạng ba thôi mà."
"Vậy nghĩa là chí hướng của họ khác với đám người trong vườn rồi!"
"Ờ... chắc vậy nhỉ..."

Ryo khẳng định với vẻ gật gù liên hồi, Abel cũng đành bất lực chấp nhận.
Ít nhất thì Abel không có thông tin gì để phản bác lại.
Thực tế, trong mắt Abel, năm người nhóm 'Xuân Vọng' nhìn cũng rất tử tế. Việc năm người đó và bốn tên đang bị giam ngoài vườn cùng là mạo hiểm giả hạng ba đúng là...

"Chà, nói là mạo hiểm giả hạng ba nhưng chắc cũng có người này người kia thôi."
Abel nhún vai nói.

"Công tước Londo, bốn tên đang bị đóng băng kia ngài định xử lý thế nào đây?"
Tư không Shau, người vừa chỉ đạo xong cho cấp dưới, đi tới hỏi Ryo.

"À ừm... Tôi quyết định được sao?"
"Ta nghe nói Hoàng đế bệ hạ đã cho phép Công tước Londo được bắt giữ chúng. Nhưng bốn tên này... chúng chưa phạm tội gì rõ ràng cả."
"Quả thật, chúng chỉ theo dõi tôi thôi nhỉ."

Đúng thế, những gì bốn tên đó làm chỉ là tuân theo mệnh lệnh mà theo dõi. Chúng chưa gây hại gì cho Ryo hay những người xung quanh.
Tất nhiên, Ryo được quyền bắt giữ bởi đặc quyền của Hoàng đế Tuin, nên cậu sẽ không bị khép tội...

"Để chúng ở lại nhà tôi một thời gian đi."
"Ý ngài là... cứ để nguyên trong tảng băng như vậy sao?"
"Biết đâu phía bên kia sẽ có phản ứng gì đó."
"Đã rõ."
Sau khi Ryo suy nghĩ một chút rồi đưa ra kết luận, Tư không Shau gật đầu đồng ý.

Trong vườn của phủ Londo, bốn tác phẩm điêu khắc băng đã được dựng lên.
Những con golem băng quét dọn xung quanh, đóng mở cửa sổ, đôi khi còn vận chuyển đồ đạc. Một khung cảnh đậm chất kỳ ảo đang lan tỏa tại nơi đây.
Hơn nữa, nếu có thêm một kiếm sĩ đang tập bay xung quanh đó nữa thì lại càng giống hơn.

"Abel, anh tiến bộ nhanh thật đấy."
"Phải không? Giờ ta đã có thể đổi hướng đột ngột ngay cả khi đang bay trên không rồi."
Khi Ryo khen, Abel liền thực hiện một cú quay đầu 180 độ ngay sau khi đang bay thẳng.
Trông anh ấy thực sự rất vui vẻ.

"Không khí sát khí thường ngày của anh hoàn toàn biến mất, cảm giác tốt thật đấy."
"Ta đâu có sát khí gì đâu?"
"Tự mình thì thường không nhận ra đâu."
"Ta chỉ biết là ngươi đang nói những điều vô lý thôi..."

Trong khi phủ Londo tràn ngập sự bình yên và hạnh phúc, thì ở cùng trong Đế đô, vẫn có những kẻ đang mang bầu không khí đầy sát khí.

"Bốn tên cơ mà? Cả bốn mạo hiểm giả hạng ba đều không quay về là sao?"
"Hai tên bắt đầu theo dõi từ quảng trường Thánh Đế... hơn nữa chúng là mạo hiểm giả đúng không? Cái gì, chẳng lẽ bọn chúng là mạo hiểm giả của Đặc cấp quán à!"
"Chưa từng nghe đến cặp đôi nào như thế..."
"Chuyện này... biết báo cáo với Điện hạ thế nào đây."

Ngay khi từ đó thốt ra, tất cả đều im bặt.
Đây là biệt thự thứ năm thuộc phủ Vương Bin, hoàng tử thứ tư.
Những mạo hiểm giả được thân vương Bin thuê đang sử dụng nơi này làm căn cứ để thực hiện các yêu cầu.

"Rinsui-sama đến rồi!"
Một mạo hiểm giả vừa hô lên, tất cả những người có mặt ở đó đều quỳ một chân xuống.

Người bước vào là một nam giới tầm bốn mươi lăm tuổi.
Rinsui, cận thần được xem là cánh tay phải của hoàng tử thứ tư, thân vương Bin.
Tóc được búi gọn gàng, cố định bằng một chiếc vương miện nhỏ màu nâu. Bộ trang phục đông phương màu nâu nhìn thoáng qua thì giản dị, nhưng người tinh ý sẽ nhận ra đó là loại vải cao cấp được may đo vô cùng tỉ mỉ.

"Ta nghe nói đã xảy ra vấn đề nên mới tới đây?"
"Vâng..."
San Key, mạo hiểm giả hạng hai – người chịu trách nhiệm quản lý nơi này – trả lời bằng giọng điệu không thể nói là tử tế của Rinsui.

Ở đây tất cả đều là mạo hiểm giả hạng hai hoặc hạng ba. Nghĩa là San Key, người đang quản lý nơi này, cũng chỉ ngang hàng với người khác. Anh ta chỉ là người quản lý vì đã làm mạo hiểm giả lâu năm hơn những người khác mà thôi.

Khi được chỉ định làm người quản lý, San Key đã rất vui mừng vì nghĩ mình sẽ được thân vương trọng dụng, nhưng anh ta không ngờ chỉ mới một ngày đã phải báo cáo về sự thất bại như thế này.
Dù trong lòng đang nuốt đắng cay, nhưng tất nhiên gương mặt anh ta không hề lộ ra điều đó.

Anh ta là mạo hiểm giả hạng hai.
Tại Dawei rộng lớn này, mạo hiểm giả hạng hai không phải là nhiều.
Anh ta đã hoàn thành rất nhiều yêu cầu trước đây, trong đó có cả những yêu cầu liên quan đến Hoàng thất. Chính vì hoàn thành không chút vấn đề nên anh ta mới có mặt ở đây.
Dẫu vậy, anh ta chưa từng phải báo cáo về sự thất bại như lần này...

"Đã mất liên lạc với bốn mạo hiểm giả hạng ba."
"Lúc mất liên lạc, bọn chúng đang làm gì?"
"Đang theo dõi những mục tiêu mới được chỉ định từ quảng trường Thánh Đế."
"Mục tiêu theo dõi đó là... kẻ nào thuộc tầng Shitaif à?"
"Không... theo như báo cáo thì là mạo hiểm giả ạ."
"Ra vậy, là mạo hiểm giả của Đặc cấp quán à."

Rinsui lầm bầm. Đáp lại, San Key không nói gì.
Anh ta không nói dối. Chỉ là người trước mặt tự hiểu lầm mà thôi...
Thực tế, anh ta cũng chẳng biết cặp đôi đó là ai. Không việc gì phải tốn công phủ nhận...

Sau khi suy nghĩ một hồi, Rinsui hỏi.
"Ngay từ đầu, tại sao lại đưa hai kẻ đó vào mục tiêu theo dõi?"
"Vì chúng đã mật đàm với nhóm hạng ba 'Xuân Vọng' được bá tước Bashu thuê ạ."

Chỉ cần cùng nhau ăn trưa thôi mà dưới con mắt của người khác thì lại nhìn thành mật đàm. Ryo và Abel thật là đen đủi.

"Bá tước Bashu... vì không gia nhập phe phái nào nên rất khó đoán hành động. Hãy tăng cường giám sát xung quanh bá tước Bashu. Có thể sẽ biết được tung tích của bốn tên đã mất liên lạc kia."
"Tuân lệnh."

Đưa ra chỉ thị xong, Rinsui rời khỏi biệt thự thứ năm.

"Phải gây ra thêm nhiều hỗn loạn nữa... vẫn còn thiếu lắm."
Lời lầm bầm của Rinsui quá nhỏ, không lọt vào tai bất cứ ai.