Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn nội dung bạn đã cung cấp:

***

Vào chính ngọ hôm nay, thông tin về tập 1 của ấn phẩm sách đã được công bố!
Thông tin nằm ở phần Lời bạt, nên xin hãy đọc đến tận cuối nhé.

Ngoài ra, tôi cũng sẽ đăng thêm các thông tin bổ sung về họa sĩ minh họa, các SS (truyện ngắn) tặng kèm khi mua sách, v.v. tại mục "Báo cáo hoạt động".

Bạn có thể nhấn vào mục "Tác giả: Kubo Tadashi" ở phía trên trang, hoặc "Trang cá nhân tác giả" ở phía dưới trang.
Nhấn vào cái nào cũng sẽ dẫn đến cùng một trang, rất mong các bạn sẽ ghé qua đọc báo cáo hoạt động.

***

Mười mấy ngày sau cuộc chiến giải phóng Vương quốc Knightley.

Tại lối vào của "Khu rừng phía Tây" ở phía tây vương quốc, một chiếc xe ngựa dừng lại.
Người bước ra từ bên trong là một nam nhân khoác áo choàng.

Khi nam nhân đó xuống xe và những kiện hành lý lớn đặt trên nóc xe được dỡ xuống, chiếc xe ngựa liền rời đi, hướng về phía lãnh địa Hầu tước Hope.

Nam nhân khoác áo choàng kéo theo kiện hành lý lớn tiến vào trong rừng.

Nhưng nếu nhìn từ góc độ của những người dân sống ở lãnh địa Hầu tước Hope, thì đây là một khung cảnh vô cùng liều lĩnh.
Bởi vì đây là "Khu rừng phía Tây".
Khu rừng được công nhận quyền tự trị cho tộc Elf, và những Elf vừa trải qua cuộc tử chiến với Đế quốc vẫn đang trong trạng thái vô cùng cảnh giác...

*Vút.*

Như để đe dọa người đàn ông khoác áo choàng đang tiến bước, một mũi tên cắm phập xuống nơi cách anh không xa.

"Nếu còn tiến thêm bước nữa, mũi tên tiếp theo sẽ xuyên qua tim ngươi! Hãy quay đầu lại và trở về theo con đường ngươi đã đến ngay lập tức!"
Tiếng cảnh cáo vang vọng trong rừng.

Thế nhưng, nam nhân khoác áo choàng dường như không nghe thấy tiếng đó, anh tiếp tục tiến về phía trước mà không hề giảm tốc độ.

"Tên này..."
Người Elf vừa bắn tên lẩm bẩm trong sự tức giận.
Những người Elf khác cũng đồng thanh lẩm bẩm theo.

Từ lúc nào không hay, khoảng mười người Elf đã bao vây lấy anh.

"Đây là lời cảnh cáo cuối cùng. Nếu không cút đi ngay, ta sẽ giết ngươi!"
Giọng nói của người vừa cảnh cáo lúc nãy lại vang lên lần nữa.

Nhưng, nam nhân khoác áo choàng vẫn không dừng bước.
Thậm chí, nếu nhìn kỹ vào biểu cảm của anh, chắc chắn họ sẽ nhận ra.
Anh đang khẽ mỉm cười.

Có lẽ, đây chính là diễn biến mà anh hằng mong đợi...

Kể từ khi chuyển sinh đến "Phai" này, anh hiếm khi gặp được những "diễn biến thường thấy của thể loại chuyển sinh dị giới", thường xuyên bị gạt ra khỏi các mô-típ kinh điển ngay trong gang tấc... nhưng bây giờ, cuối cùng anh cũng được trải nghiệm diễn biến đó!

"Dừng tay lại, đồ ngốc!"

Một giọng nói uy nghiêm vang vọng khắp khu vực.

Giọng nói đó đánh động những người Elf đang ẩn mình trong rừng bao vây nam nhân khoác áo choàng.

"Bà... Bà già sao?"
Một người Elf bối rối hỏi lại.

Người xuất hiện từ trong bóng tối chính là Đại trưởng lão của Khu rừng phía Tây, thường được gọi là Bà già.

"Người đó là sứ giả của Vua Abel."
"Hả..."
Trước lời của Bà già, những người Elf không thể thốt nên lời.

Có lẽ họ là những Elf còn trẻ và thiếu kinh nghiệm.
Họ không thể nhìn thấy "Nhân tố Tiên linh" tỏa ra từ nam nhân khoác áo choàng như Bà già đã thấy...

"À, chào Bà già, đã lâu không gặp. Đây là chút quà mọn, con gửi tặng người."
"Ryou đấy à, đã lâu không gặp."

Cứ thế, nam nhân khoác áo choàng – Ryou, đã đến thăm Khu rừng phía Tây.

***

Bà già và Ryou sánh bước dẫn đầu.
Theo sau là mười mấy người Elf với biểu cảm đầy khó hiểu.

"Xin lỗi cậu nhé, Ryou. Đám trẻ này không có ác ý đâu. Chỉ là kể từ sau khi bị Đế quốc tấn công, chúng trở nên quá nhạy cảm."
"Người đừng bận tâm. Quân Đế quốc cũng đã phải rút về nước rồi, nên mọi thứ sẽ dần bình yên trở lại thôi."
Khi cần thiết, Ryou cũng biết cách ứng xử sao cho phù hợp với hoàn cảnh.

Bà già nhìn vào "quà tặng" mà Ryou đang kéo theo.
"Ryou này, làm vậy thực sự ổn chứ? Để đám người của ta vận chuyển giúp chẳng phải sẽ nhàn hơn sao?"
"Không sao đâu ạ. Khi kéo, con chỉ cần đóng băng mặt đất để tạo độ trượt, nên chẳng mệt chút nào cả."
"Quả không hổ danh... Đúng như lời Sarah nói, trình độ phép thuật của cậu thực sự đáng nể..."
Bà già gật gù thán phục trước câu trả lời của Ryou.

"Mà này, Sarah đâu ạ?"
"Ừm. Ta bảo con bé đợi trong làng. Vì nghĩ rằng nếu nó biết đám người này chĩa mũi tên vào cậu thì không biết sẽ xảy ra chuyện kinh khủng gì, nên ta đã tự mình tới."
Trước lời nói đó của Bà già, những người Elf đi theo phía sau đều run rẩy.
Có vẻ như ở Khu rừng phía Tây, Sarah là một nhân vật "thực sự" gây kinh sợ.

"Quả là Sarah..."
Ryou gật đầu.

Sự tôn trọng và sự kinh sợ là hai cảm xúc cùng bản chất.
Có thể nói chỉ cách nhau một sợi chỉ.

Tuy nhiên, kinh sợ rất dễ chuyển thành sợ hãi.
Mà kinh sợ và sợ hãi cũng chỉ cách nhau một sợi chỉ.

Nghĩ như vậy, thì sự tôn trọng và nỗi sợ hãi có lẽ cũng chỉ cách nhau hai sợi chỉ mà thôi...

Liệu sự kinh sợ dành cho Sarah có chuyển thành sự tôn trọng? Hay nó sẽ biến thành nỗi sợ hãi...
Điều đó, chẳng ai biết được.

***

Sau một hồi đi bộ, cả nhóm đã đến được ngôi làng của tộc Elf ở sâu trong Khu rừng phía Tây.

Khi hình ảnh Ryou và Bà già dẫn đầu xuất hiện, một người Elf đang đứng đợi ở ven làng đã hét lên.

"Ryou!"

Và rồi, cô lao thẳng vào ngực Ryou với tốc độ âm thanh.

"A, chào em, Sarah."

Ryou cố gắng đỡ lấy Sarah.
Đó là kết quả của việc rèn luyện hàng ngày... có lẽ vậy.

"Cậu đã đến đúng như lời hứa nhỉ."
Sarah nói với vẻ vui mừng.
Nụ cười đó thật chói lòa.

"Ừ, anh đến đúng như lời hứa đây."
Bị lây lan, Ryou cũng mỉm cười.
Ryou rất yêu nụ cười của Sarah.

Sarah chợt nhìn sang đám người Elf mang theo cung tên đang theo sau Ryou và Bà già.

Rồi cô nói:
"Vất vả cho các ngươi vì đã hộ tống Ryou rồi."
"V, vâng..."
Giọng của đội trưởng đội cảnh vệ run lên một chút.

***

Ryou được dẫn vào một ngôi nhà lớn ở trung tâm ngôi làng.
Đó là nhà của Bà già, Đại trưởng lão.
Sarah giải thích rằng vì đây là nơi tập trung các cán bộ của Khu rừng phía Tây nên nó được xây dựng khá lớn.
Cô trông rất vui vẻ.

"Em cũng sống ở đây đấy."
"Ồ, vậy sao?"
"Vì Bà già là bà nội của em mà."
"...Hả?"

Ryou bị "đơ" mất 10 giây trước tiết lộ bất ngờ của Sarah.

"Anh không biết..."
Ryou lẩm bẩm.

Bố mẹ Sarah đã mất. Vì cô nói điều đó với vẻ mặt hơi cô đơn nên Ryou cũng không hỏi sâu thêm.
Anh nghĩ, đợi khi nào Sarah muốn kể, cô sẽ tự kể cho anh nghe.

Ryou đưa thư tay của Abel cho Bà già.
Dù nhìn như vậy thôi, nhưng Abel dù sao cũng là Quốc vương...

"Đây là quà."
Ryou nói rồi mở kiện hành lý lớn mà anh kéo theo từ xe ngựa suốt quãng đường.

Trong đó là...

"Hạt cà phê... với gạo... và gia vị? Mùi này là... gia vị cà ri!"
"Đúng rồi!"
Sarah chỉ nhìn thôi đã đoán trúng.
À không, gia vị là đoán qua mùi hương.

Ryou đã dùng mạng lưới liên lạc của Xưởng Luyện kim Hoàng gia để lấy cà phê Kona vừa được rang từ làng Kona, và gia vị dùng cho món cà ri từ Kairady.
Làm quà tặng cho Khu rừng phía Tây.

"Quả nhiên là Ryou! Món quà tuyệt vời quá!"
Sarah vô thức ôm chầm lấy anh.
Ryou đỏ mặt.
Bà già đứng đó dõi theo.

***

Nhưng một lúc sau, những kẻ đột nhập xuất hiện.
"Xin lỗi ạ."
Khoảng mười nam thanh niên tộc Elf.
Người dẫn đầu, Ryou nhớ là mình đã gặp.

Hình như là...
"Có chuyện gì vậy, Loxley?"
Bà già hỏi.

Đó là Loxley, kẻ từng rút kiếm hướng về phía Ryou tại Cục Tự trị Elf ở Vương đô, và bị Sarah bẻ gãy xương bàn tay trong tích tắc.
Sau đó, cậu ta được Sarah huấn luyện, và trước khi Vương đô thất thủ, cậu ta đã trưởng thành đến mức có thể hỗ trợ Trưởng quan Cục Tự trị là Carson.
Tất nhiên, Ryou không biết tuổi thật của cậu ta.

"Thưa Bà già, con xin lỗi. Đám người này cứ khăng khăng muốn có chuyện muốn nói với ngài Ryou..."
Loxley nói rồi nhìn những người đi theo phía sau.
Trong số đó có vài người dường như là những kẻ đã tập kích Ryou trong rừng lúc nãy...

Sarah nghiêng đầu. Ngược lại, Bà già nhíu mày.
Có lẽ bà đã đoán được lý do họ đến.

"Ryou là sứ giả của Vua Abel đấy."
Giọng Bà già trầm xuống.

Những người mới đến tuy có chút cứng đờ mặt mũi, nhưng vẫn lấy hết can đảm nói:
"Tất nhiên là bọn con hiểu. Bọn con muốn được ngài sứ giả chỉ giáo cho một chiêu võ thuật."

Trong khoảnh khắc, một luồng gió sắc bén thổi qua toàn khu vực.

Ánh mắt như kim châm của Sarah găm thẳng vào đám thanh niên.

"Các ngươi..."
Giọng còn thấp hơn cả Bà già.
Đám thanh niên không chỉ cứng đờ mặt mà vài người còn bắt đầu run rẩy.

"Thưa cô Sarah, con cũng muốn được ngài Ryou chỉ giáo một chiêu."
"Cả ngươi nữa sao, Loxley..."
Sarah lườm Loxley. Nhưng khác với những người khác, Loxley nói một cách đường hoàng.
"Xin ngài!"

"Được thôi."

Chính câu nói đó của Ryou đã cứu vãn bầu không khí căng thẳng.
"Ryou?"
"Chẳng phải Sarah đã huấn luyện mọi người sao? Anh cũng khá hứng thú với cận chiến của Elf đấy. Nếu có quảng trường, chúng ta ra đó đi."

***

"Xin lỗi cậu nhé, Ryou."
"Có gì đâu. Ừm, anh nên dùng bao nhiêu sức nhỉ? Anh định không làm họ bị thương nặng đâu..."
"Cứ chém đứt một hay hai cánh tay cũng không sao đâu. Kẻ không nhìn ra được thực lực của đối phương thì sớm muộn gì cũng chết ở đâu đó thôi. Cho chúng nếm mùi đau đớn một lần cũng tốt."
Sarah cố tình nói lớn. Để đám thanh niên đang chuẩn bị ở xa kia có thể nghe thấy.

"Không... người có thể chữa lành các bộ phận bị mất trong làng này hiện tại chỉ có mỗi ta thôi mà..."
Bà già vừa nhỏ giọng nói vừa lắc đầu.

Vì là trận đấu tập, cả hai đều dùng kiếm đã được mài cùn lưỡi.
Nên việc chém đứt tay là không thể xảy ra.

Trọng tài là Bà già.
"Vậy thì, bắt đầu!"

*Keng.*

"Ơ..."
Chỉ trong một chiêu, thanh kiếm của nam thanh niên Elf đã bị đánh bay, và kiếm của Ryou đã dí thẳng vào cổ họng cậu ta.

"T, tôi thua rồi..."

"Tiếp theo!"

"Uốooo!"

*Keng.*

"Cái..."
Lại một chiêu, kiếm của người tiếp theo bị đánh bay, kiếm của Ryou lại dí vào cổ họng.

"Tôi thua rồi..."

"Tiếp theo!"

Mười nam thanh niên Elf, tất cả đều bị đánh bay kiếm chỉ trong một chiêu.

"Cuối cùng, xin nhờ ngài."
Loxley bước ra.

"Được, nhào vô!"

Ryou hoàn toàn bước vào chế độ chỉ đạo.
Sau khi Sarah rời khỏi Khu rừng phía Tây, Ryou đã trở thành một trong những người hướng dẫn của Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Bá tước Run.
Về cơ bản, vai trò của anh là đánh bại các kỵ sĩ, và anh hoàn toàn nhớ lại cảm giác đó.

Loxley khá mạnh.
Mạnh hơn cả mười người trước cộng lại.

Thế nhưng...

"Chậm quá!"
Ryou bước tới một bước, dùng kiếm hất mạnh thanh kiếm của Loxley rồi đập thẳng vào phần bụng đang hở ra của cậu ta.

"Ư..."

Loxley quỵ xuống.
Việc cậu ta không nôn ra có lẽ là do được rèn luyện tốt, hoặc chỉ là do lòng tự trọng...

Đến lúc đó, Ryou mới để ý đến xung quanh.
(À... mình lỡ tay quá chăng?)

Dù sao thì đám thanh niên này là người muốn được chỉ giáo nên cũng chẳng còn cách nào khác.

Rồi, ánh mắt Ryou bắt gặp Sarah đang khởi động.

"Ừm... Sarah?"
"Ryou cũng làm nóng người xong rồi nhỉ? Hơn nữa, việc không dốc toàn lực là không tốt đâu. Em cũng ít khi có cơ hội được tung hết sức lắm."
"À... ừm, anh đã linh cảm là sẽ thế này rồi."

Cuộc giao đấu giữa Ryou và Sarah.
Những đường kiếm khiến tất cả Elf trong Khu rừng phía Tây phải kinh ngạc đã diễn ra ngay trên quảng trường.

Sau đó, không cần phải nói, không còn một người Elf nào nghi ngờ thực lực của Ryou nữa...