Ryo và Abel đã xung phong nhận việc đốn gỗ.
Họ sẽ cắt những cây gỗ vừa ý từ khu rừng nằm ngay bên cạnh ngôi làng.

"Đã đến lúc để một ma pháp sư hệ Thủy thể hiện bản lĩnh rồi!"
Ryo tràn đầy khí thế.

Abel như thường lệ, nhìn cậu với ánh mắt nửa vời (jirome).

"Tại sao Abel lại nhìn tôi với ánh mắt đó?"
"Không, thì vận chuyển gỗ... chẳng phải rất nặng sao?"
Abel đưa ra câu trả lời hết sức thực tế trước câu hỏi của Ryo.

"Không sao đâu. Có ＜Ice Barn - Băng Sàn＞ mà!"
"À, sàn băng hả. Quả thật, có cái đó thì vận chuyển sẽ dễ dàng hơn."
Abel cũng yên tâm trước câu trả lời nghiêm túc của Ryo.

Dù vậy, trước tiên vẫn phải đốn gỗ đã.
Khu rừng được chọn nằm ở phía đối diện với núi Hổ, kẹp giữa làng Haru.

"＜Mizunoko - Cưa Nước＞."
Trên lòng bàn tay, một lưỡi cưa nước xoay tròn có bán kính khoảng mười centimet được tạo ra, cậu áp nó vào thân cây.
*Kyuiiiiiin.*
Âm thanh chói tai vang lên từ khu rừng nơi hai người đang đứng.
Cậu đã thành công cắt xuyên thân cây với tốc độ ngang ngửa một chiếc máy cưa gỗ.
Đây cũng là loại ma pháp mà cậu đã sử dụng khá nhiều lần ở rừng Rondo.

"Đốn gỗ vui thật đấy."
Ryo chặt hạ một cây lá kim trông giống như cây tuyết tùng cao khoảng mười mét, rồi vỗ vỗ vào nó với vẻ mãn nguyện.
Abel đứng nhìn bên cạnh, dường như có điều gì muốn nói.

"Chuyện gì vậy, Abel?"
"À không, chỉ là suy nghĩ của một tay mơ thôi... đó, chẳng phải cây gỗ có thể bị cắt đứt bằng sợi nước mảnh mà Ryo vẫn thường dùng sao?"
"Hả..."
"Cái thứ gọi là ＜Water Jet - Tia Phun Nước＞ ấy. Nếu dùng cái đó, chẳng phải cậu có thể đứng tại chỗ mà cắt thân cây, rồi tỉa cành luôn được sao?"

Trước lời của Abel, Ryo hoàn toàn cứng đờ.

"À, không, chỉ là ta chợt nghĩ ra thôi, đừng bận tâm."
Thấy đối phương cứng đờ như tượng, Abel lại trở nên bối rối. Trông anh ta có vẻ rất hối lỗi.

"Không, không sao đâu Abel. Đúng như Abel nói, dùng ＜Water Jet＞ cũng có thể đốn cây được. Thậm chí tỉa cành... chỉ cần điều khiển nhiều tia ＜Water Jet＞ cùng lúc là xong ngay trong một chớp mắt."
Ryo đáp lời, nhưng biểu cảm lại vô cùng u ám.

Và rồi, cuối cùng...
Cậu đổ gục xuống, chống cả hai tay và hai đầu gối xuống đất.
Tư thế của sự tuyệt vọng.

"Ryo... xin lỗi nhé."
Abel cảm thấy tự nhiên muốn nói lời xin lỗi.

"Không phải lỗi của Abel. Chỉ là tôi tự mặc định trong đầu rằng đốn gỗ là phải dùng ＜Mizunoko＞. Mà điều đáng sốc hơn là cho đến khi Abel chỉ ra, tôi vẫn không hề nhận ra điều đó."
"À... ừm..."
Không thể tiếp lời, Abel chỉ biết nhìn Ryo.

＜Mizunoko＞ vốn là ma pháp được phát triển từ trước khi Ryo có thể sử dụng ＜Water Jet＞ thành thạo và uy lực như bây giờ. Cả hai đang đứng tại một bước ngoặt lịch sử: ma pháp mới đào thải ma pháp cũ...
Ừm, nói hơi quá rồi.

Ba mươi giây sau.
"Hự."
Ryo đứng dậy với một tiếng kêu lạ.

"Tôi sẽ không thua Abel đâu!"
Ryo quả quyết tuyên bố.

"Tại sao tự nhiên mình lại thành kẻ phản diện thế này chứ?"
Abel lộ rõ vẻ không phục.
Tuy nhiên, thấy Ryo đã hồi phục nên anh cũng chấp nhận. Abel đúng là một gã tốt bụng. Hơn nữa, tâm hồn anh cũng rất rộng mở. Quốc vương bệ hạ... cần phải được như thế này mới xứng đáng.

Ryo đã đốn hạ hai cây gỗ dài mười mét.
Mỗi người một cây, Ryo và Abel vận chuyển chúng về phía quảng trường.
Abel đi trước, Ryo theo sau.
Đó là để họ tạo ＜Ice Barn＞ dưới cây gỗ mà mình đang kéo. Nếu tạo dưới chân của hai người thì sẽ là một thảm họa.
Nhân tiện, những thân cây được gắn xích băng, mỗi người kéo một sợi. Nhìn bên ngoài thì như những kẻ có sức mạnh phi thường đang vận chuyển, nhưng nhờ có ＜Ice Barn＞, họ không cần tốn quá nhiều sức lực.

"Chở về rồi đây."
Khi Abel lên tiếng, Phó đại quan Fu-Ten cùng đoàn tùy tùng và những người vận chuyển đã tập trung lại. Họ kinh ngạc nhìn những thân cây mà cả hai vừa mang về.
"Mang từng cây một thế này... đúng là sức mạnh quái vật mà."
Những người chuyên vận chuyển hàng hóa cũng phải sững sờ.

"Vì ma pháp hệ Thủy của tôi có loại ma pháp phù hợp với việc này ạ."
Ryo mỉm cười đáp.

"Tốt lắm, hãy cắt nhỏ chúng ra rồi làm hàng rào. Ryo và Abel đúng không, hãy cứ tiếp tục đốn thêm gỗ với đà này nhé."
Trước lời của Phó đại quan Fu-Ten, cả hai gật đầu.

Hàng rào được dựng lên một cách đều đặn.
Vì đây chỉ là hàng rào tạm thời, nếu đối mặt với những con quái vật có sức mạnh kinh người cao hai mét rưỡi như Ogre thì có lẽ sẽ bị phá vỡ, nhưng với lũ Goblin thì chắc chắn không thể.
Công việc dựng hàng rào bắt đầu từ buổi sáng đã tạm hoàn thành vào buổi chiều. Đặc biệt, phía hàng rào hướng về phía núi Hổ được gia cố rất chắc chắn.

"So với việc chỉ làm trong một ngày thì thành quả trông rất ra gì đấy chứ."
"Đúng vậy. Phó đại quan và mọi người thật đáng kinh ngạc."
Ryo thán phục, và Abel cũng đồng tình.

Thế nhưng...
"Đó là nhờ công các cậu đã đốn gỗ rất nhanh đấy."
Người vừa nói vừa tiến lại gần là Phó đại quan Fu-Ten.

"Không, không có gì đâu ạ."
Ryo xấu hổ khi được khen.
Abel đứng bên cạnh, khẽ lắc đầu.

"Những người ở tiền tuyến tối nay sẽ không xuống núi đúng không ạ?"
"Ừ. Ta chỉ mong họ đi sâu vào trong núi rồi tìm thấy làng của lũ Goblin vào ngày mai hoặc ngày kia..."
Fu-Ten gật đầu đáp lại câu hỏi của Ryo, nhưng nét mặt ông lại u ám.

"Có những thông tin mà ông không thể tiết lộ cho chúng tôi, đúng không?"
Abel vừa hỏi xong, Fu-Ten liền nhìn anh nhưng không nói gì.

"Không, tôi không có ý ép ông phải nói. Việc xử lý thông tin hẳn đã được các tổ chức quy định rất cẩn thận rồi."
Trước câu nói đó của Abel, Fu-Ten hơi ngạc nhiên rồi mới tiếp lời.
"Cảm ơn vì đã thấu hiểu."
Ông đã gián tiếp thừa nhận rằng, vì cương vị của mình nên có những thông tin không thể chia sẻ.

"Vậy còn... những người ở tiền tuyến thì sao ạ?"
"Có vẻ như Đại quan đã gửi tài liệu thông tin trực tiếp cho những mạo hiểm giả cấp 3 như Jun-Low. Nội dung đó ngay cả ta cũng không được biết."
Fu-Ten nhíu mày đáp lại câu hỏi của Abel.
Nghe vậy, Abel cũng nhíu mày theo.
"Ông là Phó đại quan mà lại không được biết sao?"
"Phải. Ta mới nhậm chức từ tháng trước... thú thật là quan hệ tin tưởng giữa ta và Đại quan vẫn chưa được thiết lập."
"Thế thì vất vả thật đấy."
"Thật xấu hổ."

Thiết lập mối quan hệ tin tưởng là một trong những việc cần ưu tiên hàng đầu.
Nhưng sự thật là, việc xây dựng lòng tin không hề dễ dàng như vậy.
Quan hệ giữa người với người có vẻ luôn là điều phức tạp.

"Hai cậu trông rất mạnh mẽ đấy."
"Jun-Low-san cũng nói vậy với chúng tôi đấy ạ."
Ryo gật đầu vui vẻ trước lời của Fu-Ten.

"Còn tám người kia thì vẫn còn là những đứa trẻ..."
Fu-Ten nhìn về phía những đứa trẻ thuộc ban cấp 7 trở xuống.

"Ý ông là nếu có chuyện gì xảy ra thì hãy bảo vệ chúng ư?"
"Ta không mong là sẽ có chuyện, nhưng nếu trường hợp xấu nhất xảy ra..."
Abel hỏi, Fu-Ten gật đầu.
Trong mắt Fu-Ten, những đứa trẻ cấp 7 trở xuống chắc chỉ bằng tuổi cháu chắt của ông. Thú thực, có lẽ ông không hề muốn để chúng phải chiến đấu.

"Tôi thì không nói làm gì, nhưng nếu nói về việc bảo vệ thì không ai qua được Ryo nhà tôi đâu. Đúng không, Ryo?"
"Cứ giao cho tôi. Tôi sẽ cho mọi người thấy tinh hoa của ma pháp sư hệ Thủy."
"Thật là yên tâm."
Abel nói, Ryo tạo dáng đầy tự tin, cuối cùng Phó đại quan Fu-Ten cũng nở một nụ cười.

Sáng sớm ngày hôm sau, ban tiền tuyến gồm các mạo hiểm giả từ cấp 6 trở lên và binh lính xuất phát.
"Được rồi, chúng ta sẽ lần theo dấu chân Goblin và tiến lên thật cẩn thận."
Mạo hiểm giả cấp 3 Jun-Low đưa ra chỉ thị, sáu mươi người của ban tiền tuyến đồng loạt gật đầu.
Dường như giữa mạo hiểm giả và binh lính không hề có hiềm khích gì.

(Nếu không thì lại rắc rối to)
Jun-Low lầm bầm trong lòng.
Bởi lẽ, trong tài liệu thông tin của Đại quan không ghi chép bất cứ điều gì đáng chú ý.
(Dặn dò là phải xử lý cẩn thận để đối phó với bất cứ thứ gì xuất hiện ư? Chuyện đó tôi hiểu mà. Rốt cuộc họ đang toan tính cái gì?)
Nghĩ đến đó, ông khẽ lắc đầu.
Nếu tâm trí cứ bị xao nhãng bởi những suy nghĩ thừa thãi, ông sẽ không thấy được những thứ cần phải thấy.
Trên chiến trường, điều đó đồng nghĩa với cái chết.

Trong tâm trí Jun-Low, nơi đây đã là chiến trường.

"Đội trưởng."
Trinh sát Chunk đi đầu khẽ lên tiếng.
Jun-Low đang ở ngay phía sau, vươn người qua vai Chunk nhìn xuống mặt đất.

"Dấu chân mới."
"Chắc là mới xuất hiện đêm qua."
Chunk gật đầu bổ sung cho nhận định của Jun-Low.

"Đội hình chiến đấu."
Jun-Low ra lệnh bằng giọng trầm. Sáu mươi người của ban tiền tuyến lập tức chuyển từ đội hình tìm kiếm sang đội hình chiến đấu.
Cụ thể là các ma pháp sư, thuật sư và trị liệu sư vào trung tâm, các vị trí vật lý dàn sang hai bên. Đứng đầu là trinh sát Chunk, nhưng ngay phía sau, bên cạnh Jun-Low có thêm một kiếm sĩ. Đó là mạo hiểm giả cấp 4 Roso.

"Chunk, Roso, đi thật cẩn thận."
"Rõ."
"Đã hiểu."

Đúng lúc đó, Jun-Low nhìn thấy một cái cây cách đó không xa.
Ông không biết tại sao cái cây đó lại lọt vào tầm mắt mình. Nó khiến ông phải chú ý. Ông nheo mắt nhìn kỹ.
Sau một lúc nhìn chằm chằm, ông mới hiểu ra tại sao mình lại để tâm đến nó.

"Cành cây bị gãy. Hơn nữa... còn mới."
Dưới cái cây đó, mặt đất không hề có dấu chân.

Cành cây gãy chỉ là một cành rất mảnh... có lẽ thứ gì đó đã đi qua và làm gãy nó.
Nhưng tại sao trên mặt đất lại không có dấu chân?
Ngay khoảnh khắc đó, một tia chớp lóe lên trong đầu ông.
"Dấu chân phía này là bẫy!"

Việc chuyển từ phán đoán sang hành động diễn ra rất nhanh.

"Tất cả, rút lui trong im lặng!"

Có lẽ không ai hiểu ngay ý nghĩa câu nói đó của Jun-Low.
Nhưng cũng không một ai phản đối.
Bởi người đưa ra mệnh lệnh thay đổi đột ngột và nói "rút lui" là Jun-Low, một mạo hiểm giả cấp 3 lừng danh.
Điều đó nghĩa là ông đã nhìn thấy thứ gì đó cần phải rút lui, hoặc một điều gì đó tồi tệ sắp xảy ra.
Nếu không tuân theo, chuyện chẳng lành sẽ ập đến.

Ban tiền tuyến bắt đầu rút lui trong khi vẫn duy trì đội hình chiến đấu.
Họ băng qua nơi cắm trại tối qua, đi một lúc thì ra khỏi khu rừng.

*Kiiiiiiie.*

*Xoẹt.*

Jun-Low, người đang ở hàng cuối cùng cùng trinh sát Chunk và kiếm sĩ Roso, bất ngờ chém bay thứ gì đó đang lao đến từ phía sau.
Sau khi chém xong, ông mới nhận ra đó là một con Goblin xám.
Tất nhiên, không chỉ có một con.
Thậm chí, tại khu vực ngay sát khu rừng, có một số lượng Goblin cực kỳ đông đảo.

Như thể chúng đang bao vây họ vậy.

Tuy nhiên, lũ Goblin ở phía chính diện hướng về làng Haru không hề đông. Có vẻ vì nhóm của Jun-Low không đi quá sâu vào trong mà quay lại sớm nên vòng vây chưa hoàn thiện hoàn toàn.

"Dốc toàn lực đột phá chính diện! Sau khi thoát ra thì cứ thế chạy thẳng về làng!"
Jun-Low thét lên.

Dù chạy từ đây về làng thì cũng phải mất hơn mười lăm phút.
Nhưng họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tiến về phía làng. Vì dù lũ Goblin phía trước chưa đông, nhưng số lượng lũ Goblin đang bám đuổi từ phía sau họ đang tăng lên đáng kể, đã vượt quá con số một trăm.

Một trận chiến rút lui bi tráng của sáu mươi người ban tiền tuyến chính thức bắt đầu.