Cách thành phố Rune về phía tây xa xôi.
Khoảng cách theo đường chim bay lên tới hơn bốn nghìn ki-lô-mét.
Tại nơi đó, một tổ đội gồm bảy người đang trang bị tận răng, chờ đợi một sự kiện sắp sửa xảy ra.

"Nó đến rồi!"
Lời của người pháp sư vừa dứt, cả nhóm lập tức giương vũ khí lên.
Không gian phía trước bảy người khoảng chừng năm mươi mét đột ngột bị bôi đen thành một hình chữ nhật.
Cao năm mét, rộng bốn mét.
Nếu lúc này ở đó có mặt thành viên của đoàn khảo sát học thuật thuộc Đại học Trung ương Vương quốc Knightley, có lẽ họ sẽ chỉ ra rằng nó trông y hệt thứ mà Tổng trưởng Clive gọi là "Cổng".

Từ trong "Cổng" đó bước ra là một mỹ nhân.
Một tuyệt sắc giai nhân với vóc dáng hoàn hảo cùng chiều cao 1m75… nhưng nếu nhìn kỹ thì lại thấy có thứ trông giống như những chiếc sừng nhỏ trên đầu.
Và một cái đuôi màu đen, mảnh khảnh.
Đó là ác ma Leonor.

"Hừm… ta cứ ngỡ có gì đó lạ lùng nên ghé qua xem thử… hóa ra là một cái 'bệ tế' nhân tạo sao."
Vừa nói, Leonor vừa bắt đầu rảo bước về phía 'bệ tế'.
Như thể những kẻ đang ở đó chẳng đáng để cô phải để mắt tới.

"Đứng lại, Ma Vương. Ngươi phải chết tại nơi này!"
Kẻ gào lên câu đó là kiếm sĩ trong tổ đội bảy người.
Có lẽ, trong số bọn họ thì hắn là kẻ trẻ tuổi nhất… khoảng chừng mười chín tuổi.
Thế nhưng, theo một nghĩa nào đó, vị kiếm sĩ này lại chính là thủ lĩnh.

"Hử? Ma Vương?"
Định bụng sẽ làm lơ, nhưng Leonor đã nghe lọt tai một từ ngữ không thể bỏ qua.
"Bọn ngươi vừa gọi ta là Ma Vương sao?"

Đến lúc này, Leonor mới lần đầu tiên quay lại đối mặt với tổ đội bảy người.
"Cái 'bệ tế' được dựng lên bằng biết bao sự hy sinh. Ai cũng biết rõ rằng chỉ cần thắp lửa tại đó là Ma Vương sẽ giáng thế!"
Kẻ hét lên câu đó là một người đàn ông trung niên, trông có vẻ là một giáo sĩ.
"Vậy ra… những kẻ tốn công sức triệu hồi cái thứ gọi là Ma Vương kia chính là các ngươi à?"
Trước câu hỏi đó, tên kiếm sĩ trẻ tuổi lúc nãy trả lời.
"Ta là Dũng giả Roman. Kẻ sẽ tiêu diệt Ma Vương!"
"Dũng giả? Dũng giả sao. Ồ, Dũng giả à!"
Nói đoạn, Leonor bật cười.

Một tràng cười mà từ "thê lương" là từ duy nhất miêu tả cho nó.

"Nếu là Dũng giả thì chắc phải mạnh lắm nhỉ? Hãy làm cho ta thấy phấn khích đi nào. Nào, nào, nào, nào. Bắt đầu cuộc chiến thôi!"
Cứ thế, tại vùng đất xa xôi phía tây, do một vài sự hiểu lầm và ngẫu nhiên, cuộc chiến giữa ác ma Leonor và tổ đội Dũng giả đã bắt đầu.

"＜Thánh Giáp＞"
"＜Vũ Khí Yểm Thuật＞"
"＜Phong Hộ＞"
"＜Kháng Ma Tăng Cường＞"
"＜Cường Hóa Thể Chất＞"
…
Các loại ma pháp liên tiếp được niệm lên, Dũng giả Roman được cường hóa từng chút một.

Leonor chỉ đứng nhìn cảnh đó với nụ cười nhàn nhạt trên môi.

"Ta từng nghe nói con người chỉ toàn đánh đấm bằng ma pháp từ xa, chán thật đấy… nhưng bọn ngươi lại đặt cược tất cả vào tên Dũng giả kia sao?"
"Chỉ có Dũng giả mới đánh bại được Ma Vương. Roman sẽ kết liễu ngươi!"
Người trinh sát không tham gia vào việc hỗ trợ ma pháp đã trả lời câu hỏi của Leonor.
"Ra là vậy, ra là vậy. Cũng đúng, quả nhiên vẫn là trực tiếp giao kiếm với nhau mới thấy thú vị."
Trong đầu Leonor, ký ức về trận chiến với một pháp sư nào đó trong hành lang phong ấn năm xưa chợt ùa về.

(Ryo, nhỉ… trận đó vui thật. Không ngờ mình lại bị chém thành từng mảnh vụn. Nào, để xem Dũng giả được tới đâu đây.)

Thấy Leonor suy tư, có vẻ như bên phía Dũng giả đã chuẩn bị xong xuôi.
Nhìn thấy cảnh đó, Leonor lấy ra thanh kiếm từ hư không.
"Được rồi, cái gọi là Dũng giả kia, thế này đã được chưa? Ta cũng đã chuẩn bị xong rồi đây. Cứ việc lao vào lúc nào ngươi muốn."
Vừa nói, cô cầm kiếm bằng tay phải, còn tay trái thì khẽ ngoắc ngón tay khiêu khích.

"Đừng có coi thường ta, Ma Vương!"

Vẫn với khí thế của tuổi trẻ, Dũng giả Roman rút ngắn khoảng cách trong chớp mắt rồi tung một cú đâm thẳng.
Thế nhưng, Leonor dễ dàng né tránh cú đâm dồn hết sức lực đó.
Sau đó, dù Roman có vung kiếm tung hoành ngang dọc thế nào, cô đều né được tất cả.
Không hề dùng kiếm của mình để đỡ, cô né sạch mọi đòn đánh.

"Khốn kiếp…"
Đã tung kiếm đến mức này mà vẫn không trúng lấy một đòn, đây là trải nghiệm đầu tiên của Roman.

"Hừm…"
Ác ma Leonor khẽ lẩm bẩm, lần đầu tiên cô dùng kiếm gạt cú chém ngang bên phải của Roman, rồi nhân đà đó hất văng hắn ra.
"Ư…"
Dù bị mất thế, nhưng Roman vẫn kịp lách người né cú chém ngang truy kích của Leonor, rồi nhanh chóng lùi lại lấy khoảng cách.

"Đổi công thủ."
Vừa dứt lời, Leonor đã áp sát trong chớp mắt, rồi tiện tay đâm thẳng kiếm xuyên qua bụng Roman.
"Ơ?"
Kẻ thốt ra âm thanh ngơ ngác đó chính là Leonor.
Vì nước đi đầu tiên của Dũng giả là lao vào đâm, nên cô chỉ bắt chước làm theo… đó vốn chỉ là một cú đâm dọa thôi vậy mà… không ngờ nó lại cắm phập vào người hắn thật.

"Thế này thì… chán quá đi mất."
Nói rồi, cô rút kiếm ra khỏi bụng Roman, vẩy nhẹ để máu văng ra.

"N, ngươi…"
"À, ngươi muốn tấn công ta thì cũng được thôi, nhưng nếu làm vậy thì ta sẽ phản công đấy? Giờ thì, không phải nên lo cứu cái tên Dũng giả kia trước sao?"
Nói đoạn, Leonor không còn lấy một milimet hứng thú nào với tổ đội Dũng giả nữa, cô quay sang cái 'bệ tế' nhân tạo kia.

Trên 'bệ tế' có trang trí một viên ngọc trông giống như pha lê, to bằng đầu người.
"Ừm, bảo châu này khá đấy. Dù trận chiến nhạt nhẽo nhưng nếu lấy được thứ này thì cũng không uổng công chuyến đi."
Cô đưa tay lên phía viên ngọc, và nó lập tức biến mất.

"Đứng lại, Ma Vương…"
Có lẽ nhờ hiệu quả hồi phục từ ma pháp của giáo sĩ, Dũng giả Roman đã hồi phục đủ để đứng dậy.

"Phải rồi, chỉnh lại một chút nhé, ta không phải Ma Vương đâu."
"Đừng nói lời xằng bậy. Sở hữu sức mạnh đó mà còn nói không phải Ma Vương sao!"
Người nữ pháp sư gào lên.

"Dù ngươi có hỏi là gì đi chăng nữa… nhỉ. Ta chỉ có thể nói là không phải Ma Vương. Có lẽ, nếu bọn ngươi hợp lực lại thì cũng đủ sức đánh bại Ma Vương hiện tại đấy chứ? Hơn nữa, những kẻ mạnh ngang tầm ta cũng có tồn tại trong nhân loại mà? À, trận chiến đó vui thật đấy. Lại muốn được đánh một trận như thế lần nữa."
Leonor mỉm cười khi nhớ về trận chiến với Ryo.
"Không phải… Ma Vương, sao…"
Dũng giả Roman rên rỉ.

"Đúng vậy. Tên ta là Leonor. Này Dũng giả, hãy cố gắng mạnh mẽ hơn nữa đi. Ít nhất cũng phải trở thành kẻ mạnh nhất trong nhân loại chứ. Đã cất công làm Dũng giả cơ mà."
"Có kẻ mạnh hơn ta trong nhân loại sao…"
"Mạnh gấp mười vạn lần ngươi đấy. Cứ từ từ mà tu luyện nhé."
Dứt lời, Leonor bước vào trong 'Cổng'.

Cùng lúc đó, 'Cổng' biến mất, để lại tổ đội Dũng giả cùng cái 'bệ tế' đã mất đi bảo châu đứng trơ trọi giữa đất trời.