"Người dân trên đảo đang tập trung rất đông tại bến cảng."

"À, cũng đông phết nhỉ."

"Mọi người trông đều rất vui vẻ."

"Chẳng phải những kẻ không vui thì sẽ không ra ngoài sao?"

"Abel, cậu lại cứ giữ cái thái độ tiêu cực đó! Không thể thành thật hơn một chút được à. Với người dân trên đảo, Vương quốc Sujee chính là niềm hy vọng đấy!"

Ryo lên tiếng, chẳng hiểu sao lại tỏ ra đầy nhiệt huyết.

"Nếu nơi này được sáp nhập vào Vương quốc Sujee, sách của tôi cũng sẽ được lan rộng trên hòn đảo này."

"Nhắc mới nhớ, có vụ sách vở đó thật nhỉ..."

Ryo thì đầy phấn khởi, còn Abel thì đã quên sạch sành sanh.

Chiếc túi chứa đủ loại sách của Ryo, cùng với tiền mặt, đã được đóng băng thành một khối không nhìn thấy bên trong và gửi lại chỗ Andalusia và những người khác. Vì nó rất nặng, lại có Andalusia ở đó nên chắc chắn sẽ chẳng ai lấy trộm được.

***

Con tàu của Vương quốc Sujee, thứ đã tiến lại gần dần từ phía bên kia đường chân trời, cuối cùng cũng chuẩn bị cập cảng.

"Tiếc cho anh thật đấy, Abel."

"Gì cơ?"

"Chẳng phải anh đang nghĩ rằng nếu sớm hơn một chút, mình có thể biến nơi đây thành vùng đất tách rời của Vương quốc Knightley và làm bàn đạp để thống trị thế giới hay sao?"

"Làm gì có chuyện đó chứ."

Quốc vương bệ hạ phủ nhận thẳng thừng lời của vị Công tước đứng đầu.

Chính sách mở rộng sự thống trị hoặc thực thi quyền lực đối với dân tộc khác hay lãnh thổ nước khác được gọi là chủ nghĩa đế quốc...

***

"Ơ?"

"Sao thế?"

Ryo nghiêng đầu lên tiếng, khiến Abel phải chú ý.

"Không, con tàu của Vương quốc Sujee kia... không lẽ là tàu Roundark sao?"

"Thế à? Chẳng phải có đầy tàu trông giống thế sao?"

Abel nghiêng đầu trước lời của Ryo.

Tất nhiên, Ryo cũng không có bằng chứng xác thực nên không nói thêm gì nữa...

Con tàu cập cảng, một người đàn ông bước xuống.

Khoác trên mình chiếc áo choàng phấp phới, dáng vẻ cực kỳ uy phong lẫm liệt. Chiều cao khoảng 180 cm. Tầm giữa ba mươi tuổi, mái tóc có màu gần với nâu hơn là đen, làn da ngăm, và trong màu da ấy, đôi mắt màu xanh nhạt hiện lên nổi bật đến kinh ngạc. Gương mặt thanh tú, nhưng trên má phải lại có một vết sẹo kiếm mờ...

"Đó là..."

"Nhìn kiểu gì cũng là Hộ quốc khanh Kabui Somaru rồi."

Cả Ryo và Abel đều không thể nhìn nhầm.

"Vì hắn mang theo sắc phong chính thức để sáp nhập quốc gia mà. Chẳng có ai phù hợp hơn Kabui Somaru cả."

Abel gật đầu.

"Trước đây họ cũng từng đến Dawei đúng không? Sau đó Nữ vương bệ hạ cũng đã tới thành phố tự trị Kubebasa. Bộ máy chính phủ của Vương quốc Sujee linh hoạt thật đấy."

"Linh hoạt? Tôi không rõ lắm, nhưng ngoại giao chẳng phải là cơ bản là phải đi thăm nước đối phương sao? Có như vậy mới thể hiện được cho đối phương thấy bộ mặt 'tôi tin tưởng các người'."

"Không, thì đúng là thế nhưng... lỡ đang di chuyển mà bị tập kích thì đáng sợ lắm chứ bộ."

"Chắc là được hộ tống bảo vệ đầy đủ rồi."

Sự lo lắng của Ryo là đúng, và suy nghĩ của Abel cũng đúng. Cả hai đều thấu hiểu điều đó.

Và cả hai đều nhớ lại Kabui Somaru là kiểu người thế nào.

"Để gặp Công chúa Iliaya, ngài ấy đã tự mình xông thẳng vào Phiên quốc Komakyuta."

"Đúng là như vậy, chỉ với một con tàu duy nhất."

Cả Ryo và Abel đều biết Kabui Somaru là một gã đàn ông táo bạo.

"Người táo bạo thì ngầu và được yêu mến thật đấy, nhưng Abel hãy chừng mực thôi nhé."

"Hử? Tại sao?"

"Vì Abel có vẻ sẽ đi quá giới hạn của sự táo bạo mà thành lao đầu vào chỗ chết ấy."

"...Tôi không chấp nhận nổi việc bị Ryo nói thế đâu."

"Tôi là một hậu vệ lấy sự an toàn làm phương châm, là một pháp sư đấy. Đừng có đánh đồng tôi với loại kiếm sĩ chú trọng vào việc lao lên."

"Cậu nên xem xét lại định nghĩa về pháp sư đi. Kẻ không chỉ dùng phép thuật mà còn vung kiếm lao vào quân địch, tôi nghĩ đó là một chủng loài khác."

Ryo ưỡn ngực khẳng định, còn Abel thì phản bác.

Khi hai người đang trò chuyện bên cửa sổ, họ tình cờ chạm mắt với Kabui Somaru. Ryo vô thức vẫy tay. Có lẽ vì thế mà Kabui Somaru mở to mắt ngạc nhiên.

Chắc chắn ngài ấy đã nhận ra Ryo và Abel.

"Hắn có vẻ ngạc nhiên khi thấy chúng ta ở nơi này nhỉ."

"Chắc chắn là câu ngạn ngữ 'Nơi nào có Abel, nơi đó có rắc rối' đang hiện lên trong đầu ngài ấy rồi."

"Đừng có tự tiện bịa ra ngạn ngữ chứ."

Ryo và Abel lại để mắt đến người đang bước theo sau Kabui Somaru.

"Thuyền trưởng Gorick... đúng không nhỉ."

"Vậy ra đúng như Ryo nói, con tàu đó là Roundark."

"Hì hì, tôi đã bảo rồi mà?"

Ryo hơi đắc ý, gật đầu liên tục.

"Tàu Roundark cũng là con tàu có duyên nợ sâu sắc với chúng ta nhỉ."

"Chúng ta đã được giúp đỡ đủ đường."

Hai người cùng nhớ về chuyến hành trình ở các nước phương Đông.

***

"Công nhận đảo Lulu là Bang tự trị phía Bắc của Vương quốc Sujee."

Tại quảng trường trung tâm hòn đảo, Hộ quốc khanh Kabui Somaru đọc sắc phong rồi trao lại cho Aminga, đại diện tự trị được người dân trên đảo bầu ra. Thế là đảo Lulu chính thức trở thành một phần của Vương quốc Sujee.

Ngay khoảnh khắc đó, những tiếng hô vang lên khắp quảng trường.

"Woah!"

"Làm được rồi!"

Cuối cùng, tất cả tụ lại thành một câu duy nhất.

"Nữ vương bệ hạ, vạn tuế!"

Nữ vương mới của Vương quốc Sujee có vẻ là một người tuyệt vời... Những người dân trên đảo Lulu đã nghe những người ghé thăm đảo ca ngợi điều đó không biết bao nhiêu lần. Người dân trên đảo cũng có lúc tới làm việc tại Vương quốc Sujee, và lần nào cũng phải trầm trồ trước sự phát triển của quốc gia đó.

Ước gì, chúng ta cũng được như vậy...

Đúng lúc đó, đảo chính Bor biến mất.

Một vạn dân đảo Lulu đứng trước ngã rẽ cuộc đời. Đột nhiên, họ bị đẩy vào tình thế phải tự quyết định tương lai của mình.

Tất nhiên trên đảo Lulu cũng có những người di cư từ đảo chính Bor, và có cả lực lượng trú đóng của hải quân Bor. Đa số họ, tất nhiên là thương tiếc sự diệt vong của đảo Bor, nhưng vì yêu mến đảo Lulu nên họ đã chuyển đến sinh sống và tình nguyện gia nhập lực lượng trú đóng, nên chẳng còn ai lên tiếng đòi khôi phục Bor nữa.

Trải qua một vài khúc mắc, cuối cùng họ đã nguyện được sáp nhập vào Vương quốc Sujee...

Và hôm nay, điều đó đã thành hiện thực.

Sau đó, cả hòn đảo tổ chức tiệc ăn mừng.

Lấy quảng trường trung tâm làm tâm điểm, thức ăn và đồ uống được miễn phí hoàn toàn. Người dân bình thường cũng mang những món đồ nhà làm ra đóng góp.

"Thưa Hộ quốc khanh, cảm ơn ngài đã cất công đến đây."

"Không đâu, đại diện Aminga, đối với Vương quốc mà nói, có thêm những người đồng chí mới là một điều đáng mừng. Nữ vương bệ hạ cũng vô cùng vui mừng."

Đại diện Aminga của đảo Lulu và Kabui Somaru chào hỏi nhau. Sau khi bàn về tình hình căng thẳng ở phía nam lục địa, Kabui Somaru hỏi về điều khiến ngài bận tâm.

"Tòa nhà bằng đá đằng kia là tòa nhà gì thế?"

"Đó là trụ sở Hải quân phía Bắc của Vương quốc Sujee. Ngài có chuyện gì sao?"

"À không, là vì tôi thấy một người quen đang nhìn ra từ cửa sổ căn phòng ở góc tầng ba của tòa nhà đó..."

"Hửm?"

Đúng lúc Kabui Somaru và Aminga đang nói chuyện thì Tư lệnh Mebeli tình cờ đi tới.

"À, Tư lệnh Mebeli, thật đúng lúc."

"Vâng?"

Việc đại diện Aminga tóm được Tư lệnh Mebeli là điều tất yếu.

"Ngài Hộ quốc khanh vừa nói rằng ngài ấy thấy người quen ở phòng góc tầng ba của trụ sở Hải quân phía Bắc, nơi đó là thế nào?"

"Phòng góc tầng ba là phòng sĩ quan. Nhưng hiện tại thì..."

Tư lệnh Mebeli nhìn đại diện Aminga và Kabui Somaru, hơi ngập ngừng. Nhưng ông không thể không nói gì.

"Đó là nơi ở của hai người tự xưng là nhà thám hiểm đang trôi dạt mà tôi đã báo cáo ngày hôm qua."

"À... kẻ mà Tư lệnh nói là có khả năng là người khả nghi..."

Đại diện Aminga gật đầu trước lời của Tư lệnh Mebeli. Ông cũng nhớ việc Hải quân phía Bắc đã báo cáo sẽ tạm giữ họ như một biện pháp phòng ngừa. Kabui Somaru cười khổ khi nghe đoạn đối thoại của hai người.

"Thưa Hộ quốc khanh?"

Aminga nghi ngờ hỏi.

"À, xin lỗi. Nếu là người quen của tôi thì cũng không lạ. Bây giờ tôi có thể gặp họ không?"

Cứ thế, Kabui Somaru được dẫn đến phòng sĩ quan của Hải quân phía Bắc.

Và ba ngày sau, Ryo và Abel xuất hiện trên boong tàu Roundark...