Hai người đã tách khỏi Vanheu sau khi mua sắm xong.

Ryo trông rất vui vẻ, phất qua phất lại chiếc quạt mới mua. Cậu quạt cho chính mình, hoặc cũng có thể là cho Abel.

"Dù không mua được mũ, nhưng thôi, có được chiếc quạt trắng này cũng coi như là được rồi."
"Ta thấy ở đó cũng bán đủ loại mũ mà..."
"Vâng, đúng là có bán, nhưng không phải kiểu đó. Ý em là cái loại mà đội lên đầu trông nó bồng bềnh, cứ như là một nửa cái bánh cuộn (roll cake) ấy ạ."
"Ừ, anh chịu, chẳng hiểu gì cả."

Trước lời giải thích chẳng đâu vào đâu của Ryo, Abel đành từ bỏ việc cố gắng thấu hiểu. Khi người ta dùng ngôn từ để mô tả một loại trang phục chưa từng thấy bao giờ, thì quả thực rất khó để hình dung trong đầu. Đành chịu vậy.

Khi cả hai đang đi dọc theo bức tường trắng dài của tòa dinh thự, họ thấy một người đang đứng trước cổng. Đó là cổng dinh thự nơi hai người đang ở.

"Có vẻ là khách tìm đến nhà mình. Việc xử lý khi cả hai cùng vắng mặt quả là một vấn đề cần giải quyết từ nay về sau nhỉ."
"Chà, vì chẳng có ai ở nhà mà. Mà này, sao anh ta có vẻ sợ sệt thế nhỉ?"
Ryo nêu ra vấn đề tương lai, còn Abel thì nhận xét về vẻ ngoài của người đàn ông đang đứng đó.

Người đàn ông nhận ra hai người đang bước tới, liền quay lại và cúi đầu.

"À, xin lỗi đã bắt anh phải đợi. Anh tìm chúng tôi có việc gì ạ?"
"Vâng. Tôi là người được Hoàng tử Ryun phái đến ạ."
Người đàn ông vẫn còn trẻ, có lẽ vừa mới trưởng thành, vừa nói vừa đưa một lá thư. Nhưng ngay cả lúc đó, ánh mắt anh ta vẫn đầy e dè nhìn vào bên trong cánh cổng.

"Không sao đâu ạ. Con Golem đó không tấn công người đâu."
"D-dạ, vâng..."

Ngay bên trong cánh cổng, có một con Golem đang đứng đó. Nó không bước ra ngoài cổng, nhưng chính sự hiện diện của nó khiến người ta ngần ngại không muốn bước vào.

Trong lúc đó, Ryo đọc lá thư. Vì cảm thấy cần phải có hồi đáp ngay.

"Xin hãy nhắn lại với Hoàng tử Ryun là tôi đã rõ. Ngày mai tôi sẽ đợi ngài."
Nghe Ryo nói vậy, người đàn ông cúi đầu rồi rời đi.

"Quả nhiên việc không thể trò chuyện được là một điểm trừ lớn. Nhưng mà khó thật đấy, việc tái tạo dây thanh quản của con người bằng băng..."
Ryo vừa bước qua cổng vừa nhẹ nhàng vỗ vỗ vào đầu con Golem đang đứng đó. Dù còn lâu mới đạt đến hình thái hoàn thiện, nhưng ít nhất nó cũng là kết tinh của những nỗ lực...

"Tuy không nói được nhưng nó có thể nghe. Và cũng có thể thấu hiểu nữa."
"Chỉ riêng điều đó thôi đã là quá giỏi rồi."
"Vâng. Hồi làm con Golem quản lý ruộng lúa, em đã phải miệt mài thu thập đủ thứ 'giọng nói' ở vương đô đấy."
"Thu thập giọng nói?"

Ryo nhớ lại những vất vả ngày xưa, vừa gật gù. Abel thì nghiêng đầu vì không hiểu Ryo đang nói gì.

"Nhận diện giọng nói cần phải thu thập và phân tích rất nhiều 'giọng nói' khác nhau. Nếu dữ liệu ít quá, độ chính xác sẽ giảm. Em nghĩ xem nơi nào có nhiều giọng nói qua lại nhất, thì đó chính là quán rượu."
"À, vì con người thường trở nên luyên thuyên khi có rượu vào mà."
"Sau đó em còn nhờ vả người của nhiều ngành nghề khác nhau thu thập 'giọng nói'... cuối cùng con Golem quản lý ruộng lúa mới hoạt động bằng giọng nói được đấy ạ."
"Ra là vậy. Đến mức đó thì tốt rồi. Chẳng hạn như, phía Golem có thể phản hồi bằng cách hiện chữ lên tấm bảng chẳng hạn."

Trước câu nói vu vơ của Abel, Ryo mở to mắt kinh ngạc.

"Gì thế? Anh nói gì lạ lắm à?"
"Không, không lạ chút nào. Anh đúng là thiên tài."
"Xin lỗi, anh không hiểu ý em..."
"Đúng rồi, chỉ cần hiện chữ lên bảng băng là được. Đối phương chỉ cần đọc nó thôi... Abel, anh tuyệt vời quá."
"Ồ, ồ..."

Abel đỏ mặt trước lời khen nức nở của Ryo.

"Với cái này, mọi vấn đề nan giải đều được giải quyết!"
"Không, chẳng phải vẫn còn vấn đề lớn nhất sao?"
"Dạ?"
"Chúng ta đang dùng tiếng Trung Ương quốc, nên dùng 'giọng nói' thu thập ở quán rượu thì ổn, nhưng đây là tiếng Đông Phương quốc mà, phải không?"
"À..."
"Nếu không thu thập 'giọng nói' tiếng Đông Phương quốc thì độ chính xác chẳng phải sẽ giảm sao?"
"Ôi trời ơi..."

Ryo lẩm bẩm rồi đổ gục xuống, hai tay hai đầu gối chống trên mặt đất. Tư thế tuyệt vọng.

Cứ như thế khoảng 30 giây trôi qua.

"Phập!"
Cậu đứng dậy với một tiếng kêu kì lạ, rồi nói với vẻ đầy quyết tâm:
"Vấn đề đó, để sau tính tiếp."

Tuyên ngôn trì hoãn vấn đề.
Một phương thức vạn năng mà loài người đã sử dụng suốt hàng ngàn năm qua. Tất nhiên, cái kết của nó thường là sự sụp đổ khi không thể trì hoãn được nữa...

Nhưng biết làm sao được. Khi sắp đến hồi kết, thì ai ở vị trí đó hãy tự mình cố gắng thôi.

Cứ thế, các quốc gia sụp đổ, các công ty phá sản, con người rơi vào cảnh màn trời chiếu đất... Thật là một câu chuyện đáng buồn, nhưng... không còn cách nào khác.

"Tạm thời thì nó hiểu được những gì chúng ta nói là tốt rồi ạ."
"Vậy sao."
"Vì thế, việc cần làm tiếp theo là trang bị cho nó khả năng chiến đấu."
"Hả?"
"Bởi vì nếu có kẻ trộm đột nhập thì cần phải chiến đấu để đẩy lùi chúng chứ ạ."

Ryo dõng dạc nói với đầy tự tin.

"Thực sự là vậy sao?"
Abel thắc mắc, nhưng cậu chỉ dám nói nhỏ.
Vốn dĩ, chính Ryo - chủ nhân của dinh thự này - và cả Abel nữa, đều có sức mạnh chiến đấu không hề tầm thường. Cảm giác như chẳng cần đến Golem chiến đấu thì cũng khó lòng có kẻ nào làm hại được họ trong căn nhà này.

"Khó mà áp đảo bằng kích thước hay sức mạnh cơ bắp như mấy con Golem 3 mét ở Tây quốc, nên chỉ có thể chiến đấu bằng kỹ năng thôi."
"Kỹ năng?"
"Vâng. Em đang nghĩ đến việc cho mấy đứa nhỏ này cầm kiếm và mô phỏng kiếm thuật của Abel."
"Mô phỏng kiếm thuật của ta..."
"Sau này có khi mấy đứa nhỏ sẽ cứ đứng nhìn Abel vung kiếm đấy, nhưng anh cứ vung kiếm như bình thường nhé. Chúng không làm phiền anh đâu."
"......Ta nhớ rồi."

Abel tưởng tượng cảnh mình vung kiếm xung quanh là những con Golem đang đứng nhìn chằm chằm. Vừa kỳ quặc, vừa hơi đáng sợ. Cậu lắc đầu nhẹ.

"Đúng rồi, hay là tạo ra một đội chuyên mô phỏng kiếm thuật của em nữa đi. Rồi cho chiến đấu với đội của Abel. Thi xem kiếm thuật của bên nào ưu việt hơn!"
"......Ta thấy việc phe ta tự đấu với nhau không ổn lắm."
"Không sao đâu ạ. Dù sao cũng chỉ là diễn tập thôi. Thông qua đó nâng cao trình độ, biết đâu sau này sẽ trở thành những kiếm sĩ Golem vượt qua cả Abel..."
"Thật sự sẽ làm như vậy nên ta mới sợ đấy."

Abel nhìn những con Golem đang quét dọn trong vườn. Cảnh tượng rất đỗi bình yên, nhưng cậu cứ không ngừng tưởng tượng về những gì Ryo vừa nói.

"Hay là mình nên phá hủy chúng ngay bây giờ nhỉ?"
"Abel, anh có nói gì không ạ?"
"Không, không có gì cả. Nếu là diễn tập thì chắc cũng không sao."

Trước sự lấp liếm tài tình của Abel, Ryo hoàn toàn bị đánh lừa.

"Sau này, gắn thêm vòng bay (phi tường hoàn) vào, có khi tạo ra cả quân đoàn Golem biết bay cũng thú vị đấy ạ."
"......Hả?"
Ngay khoảnh khắc Ryo nói ra và Abel hiểu được, trong đầu cậu hiện lên hình ảnh hàng chục con Golem đang bay trên bầu trời. Tay phải cầm kiếm đưa về phía trước, bay vút đi.

"Chuyện đó có thể sao?"
"Không dễ chút nào ạ. Chắc Abel cũng từng trải qua rồi, việc những thứ hình người bay lượn là cực kỳ khó. Vì cơ bản cơ thể họ không có hình dạng đó. Mấy đứa nhỏ này cũng có hình dạng giống người nên việc kiểm soát tư thế trên không khó lắm. Hơn nữa, như Abel đấy, phản ứng ngay tức khắc hay thay đổi tư thế linh hoạt... con người làm được tự nhiên, chứ mấy đứa nhỏ này thì không."
"Ra là vậy."

Việc con người bay lượn quả thật rất khó.

"Dùng wing suit... nếu là lượn thì chắc được ạ. Giống như sóc bay (momonga), nếu mọc cánh giữa cánh tay và thắt lưng, hay giữa hai chân... Mọc thêm thì dễ thôi. À, nhưng làm vậy thì cần vận tốc rất lớn nhỉ. Phải khiến chúng tự chủ động di chuyển mới được."
"......"
"Phufufufu, nếu cái này hoàn thành thì chẳng cần phải nể mặt Đế quốc Debhu nữa rồi. Đội quân Golem Sóc bay bảo vệ bầu trời Vương quốc!"

Những ảo tưởng của Ryo không có hồi kết. Tất nhiên, ở hiện tại thì đó hoàn toàn chỉ là ảo tưởng. Còn quá nhiều vấn đề cần giải quyết.

"Anh có biết không Abel, điểm tốt nhất của Golem là gì không?"
"Hửm? Là gì? Chắc là vì nó tiện lợi đủ thứ?"
"Sai rồi. Điểm tốt nhất chính là nó không biết đói và không biết mệt. Có thể bắt làm việc 24 giờ một ngày, 365 ngày một năm cho đến khi sụp đổ... à không, vì nó không sụp đổ nên có thể bắt làm việc mãi mãi ạ."

Ryo vừa phát ra những tiếng cười xấu xa "kukuku", vừa giải thích. Abel khẽ lắc đầu.
Golem xem ra rất hợp với môi trường "công ty đen".

"Đúng rồi Abel, sắp tới có việc anh cần phải tập luyện đấy."
"Việc cần tập luyện?"
"Nếu đạt đến đỉnh cao, anh có thể lưu danh sử sách luôn. Huấn luyện đặc biệt bắt đầu từ bây giờ."
"......Hả?"

***

Ngày hôm sau. Đúng như đã hẹn, Hoàng tử Ryun đến dinh thự.

"Hoàng tử Ryun, chào mừng ngài đã ghé thăm."
"Công tước Rondo, xin lỗi vì chuyến thăm đột ngột này."

Ryo dẫn lối. Và rồi, tình huống nhìn lại lần hai (để xác nhận) lại xảy ra.

"Đó là Golem sao?"
"Vâng. Có vẻ hôm qua nó đã khiến người được ngài cử tới hơi kinh ngạc."
"Ta đã nhận được báo cáo. Ở Trung Ương quốc, những thứ như vậy thường xuất hiện trên chiến trường..."

Có lẽ vì lần này được lệnh dẫn binh đi trấn áp nên cái nhìn của anh ta mới liên tưởng đến chiến trường như vậy.

"Cũng có quan điểm cho rằng, như thế vẫn còn hơn là để con người bị thương và đổ máu ạ."
Ryo chỉ nói có vậy.

Người bình thường khó mà chịu đựng được tình cảnh phải khiến người khác mất mạng chỉ vì mệnh lệnh của mình. Nhất là khi đã tận mắt chứng kiến hiện trường của cái chết.

Nhưng dù là cổ đại hay hiện đại, ở bất kỳ đâu, các nhà cầm quyền quốc gia đôi khi đều bị ép phải đưa ra quyết định đó. Chắc chắn đó không phải là điều tốt đẹp gì. Cũng là việc rất đau lòng.

Nhưng đó cũng là một sự thật khắc nghiệt của lịch sử.

Và đôi khi, những ứng viên cầm quyền cũng phải đối mặt với thử thách đó. Ở quy mô nhỏ hơn một chút, nhưng sự khốc liệt và cay nghiệt thì chẳng hề thay đổi. Hoàng tử Ryun trước mắt cậu có lẽ đang chuẩn bị đương đầu với thử thách đó.

"Chỉ là chút trà mọn thôi ạ."
Ryo và Hoàng tử Ryun ngồi xuống ghế, trà được mang ra. Lần này là trà kiểu Nhật mà Ryo còn nhớ. Người mang ra là Abel.
Ryo và Ryun mỗi người uống một ngụm. Ryo khẽ gật đầu. Thế là đủ tiêu chuẩn rồi.

Hôm qua sau chuyện đó, bài tập đặc biệt chính là cách pha trà.
Nhiệt độ nước. Thời gian ủ trà.
Về cơ bản chỉ cần chú ý hai yếu tố này thôi... nhưng chỉ vậy thôi cũng tạo ra ấn tượng khác hẳn cho người thưởng thức.

Không phải ai làm cũng giống ai, không phải cứ làm qua loa là được.
Dù ở bất kỳ đâu, kết quả công việc của người làm chỉn chu và người làm cẩu thả đều sẽ có sự khác biệt. Chuyện thật đáng buồn.

Sau khi xong xuôi các thủ tục xã giao, Hoàng tử Ryun bắt đầu vào lý do chuyến thăm.

"Tôi xin được giành thời gian của ngài không phải việc gì khác. Hôm qua tôi đã nhận lệnh từ Hoàng đế bệ hạ, yêu cầu ngài phải tháp tùng tôi đi trấn áp ma thú ở vùng Moasson phía Bắc Đế đô. Chính là về việc đó ạ."
"Vâng thưa Điện hạ, tôi đã nghĩ ngay là vậy mà. Thực ra hôm qua bệ hạ đã ghé qua đây và nói về chuyện đó rồi. Tuy nhiên, tôi nghĩ ngài không cần phải quá bận tâm đâu. Chỉ cần nghĩ rằng chúng tôi có thêm tôi và Abe... Albert hai người là được. Trên chiến trường chúng tôi tự bảo vệ được mình, nên ngài cứ tập trung vào việc chỉ huy là được ạ."
"Ngài sẽ giao toàn quyền chỉ huy cho tôi sao?"

Đến lúc này, Ryo mới hiểu rõ lý do chi tiết mà Ryun tới. Tức là xác nhận xem ai nắm quyền chỉ huy, và xác nhận lập trường của Ryo một cách rõ ràng.

"Vâng, tôi sẽ không can thiệp vào việc chỉ huy đâu. Hoàng đế bệ hạ cũng nói rất rõ rồi. Việc điều binh, ra quyết định hay những việc khác, tất cả đều giao cho Điện hạ. Tôi chỉ đơn thuần là quân sư thôi."
"Tôi đã rõ. Vậy thì, tôi sẽ tiếp tục tiến hành công việc tổ chức quân đội như đã định."

Ryo lại nhấp ngụm trà, rồi hỏi về nội dung biên chế.

"Lần này, dù là lấy quân đội lãnh địa của Điện hạ làm trung tâm, nhưng số lượng đông nhất vẫn là một vạn quân Hắc Kỳ nhỉ?"
"Đúng như ngài nói. Quân đội lãnh địa của tôi nhiều nhất cũng chỉ có hai ngàn. Không thể trộn lẫn để vận hành được và cũng không cần thiết. Tôi định để quân lãnh địa ở bản doanh, còn quân Hắc Kỳ làm tiên phong."
"Ra là vậy."

Ryo gật đầu trước lời giải thích của Ryun.
Sau đó, Ryun suy nghĩ một lúc rồi mở lời.

"Tôi có điều muốn hỏi Công tước."
"Vâng, là chuyện gì ạ?"
"Tôi nghe nói ngài từng có mặt tại hiện trường ma thú tấn công. Điều đó có thật không?"
"Vâng, là sự thật ạ." Ryo gật đầu.

"Có lẽ là ở lãnh địa của Bá tước Bashu, Roche Ten. Tôi đã có kinh nghiệm tòng quân trấn áp dưới trướng chú của ông ấy, Phó đại quan Boa-go, Fu Ten. Có lẽ bệ hạ muốn tôi tòng quân cùng đội quân trấn áp của Điện hạ lần này cũng là vì xem xét kinh nghiệm đó."
"Vâng, tôi cũng nghĩ vậy." Ryun gật đầu trước nhận định của Ryo.

Đến đây, dường như Ryun nhận ra điều gì đó.

"Công tước, người tên Fu Ten đó, chẳng lẽ là Bá tước Baro trước đây sao?"
"À... Tôi có nghe thoáng qua cái tên đó. Nghe nói đã mất chức sau sự kiện Hoàng thái tử năm năm trước."
"Vâng... Vì chuyện đó mà tất cả mọi thứ trong Hoàng cung đã thay đổi."
Biểu cảm của Hoàng tử Ryun khi trả lời thật u ám. Bản thân Ryo cũng đã thấy băn khoăn từ hồi còn Fu Ten. Cậu tự nhủ hôm nào sẽ phải điều tra cho cẩn thận.

"Hiện tôi đang cho người thám thính lực lượng đối phương... nhưng thành thật mà nói thì chẳng suôn sẻ chút nào."
"Tôi nghe bệ hạ nói rằng Công tước đã tới trấn áp trước đó nhưng đã thất bại dù huy động hai ngàn quân."
"Vâng. Vì là trong lãnh địa của vị Công tước đó nên lẽ ra thuộc hạ phải am hiểu địa hình mới đúng. Vậy mà vẫn thua... lại còn với hai ngàn quân nữa. Thế nên, tôi muốn tập hợp thông tin hết mức có thể..."

Chiến tranh đã bắt đầu ngay cả trước khi chạm trán trên chiến trường.

"Phong thái của Điện hạ thật tuyệt vời. Ở quê hương tôi có cuốn binh pháp nói rằng trước khi chiến đấu phải phân tích thông tin kỹ lưỡng theo 'Ngũ sự thất kế' rồi mới lâm trận."
"Ngũ sự thất kế..."
"Là năm việc 'Đạo, Thiên, Địa, Tướng, Pháp' và bảy tính toán 'Chủ, Tướng, Thiên địa, Pháp lệnh, Binh chúng, Sĩ tốt, Thưởng phạt'. Có lẽ nó cũng chẳng khác là bao so với những gì Điện hạ đã học từ trước đến nay đâu ạ."

Bản chất của chiến đấu là như nhau. Nếu vượt trội hơn đối phương thì thắng, nếu đối phương vượt trội hơn thì thua. Con người đã theo đuổi phương pháp và thủ đoạn để vượt qua đối phương suốt hàng ngàn năm qua. Có người còn nói lịch sử loài người chính là lịch sử chiến tranh. Đó có lẽ chính là lịch sử theo đuổi phương pháp để vượt qua đối phương.
Dù là Trái Đất hay 'Phai', điều đó đều không thay đổi. Có lẽ vì tò mò về Ryo, Hoàng tử Ryun đã mở lời.

"Công tước, tôi có điều muốn đàm đạo với ngài về chiến tranh..."

Cuộc đối thoại về chiến tranh giữa hai người kéo dài suốt bốn tiếng đồng hồ.
Nó không chỉ là về đội quân trấn áp lần này, mà còn về chiến tranh và quân đội ở cấp quốc gia.
Trong đó, điều mà Ryo nhấn mạnh nhất và lặp đi lặp lại nhiều lần là...

"Tôi xin nhắc lại lần nữa. Điện hạ, 'Thứ nhất gọi là Đạo'."
"Vâng. Ý ngài là tâm trí nhà cầm quyền và nhân dân phải hòa làm một, phải lưu tâm chính trị từ lúc bình thời chứ gì."
"Đúng vậy ạ. Nếu làm được thế, khi hữu sự, nhân dân sẽ sẵn sàng hy sinh tính mạng vì nhà cầm quyền. Điều đó đồng nghĩa với việc họ hy sinh vì đất nước. Việc gì cũng thế. Chính nỗ lực thường ngày mới tạo ra kết quả tốt đẹp khi cần thiết. Chỉ biết nỗ lực khi cần thì không bao giờ thành công đâu."
"Bản chất chiến tranh lại nằm trong cuộc sống thường nhật, thật sự rất thú vị."
"Vì tất cả đều có điểm chung ở chỗ là do con người thực hiện ạ."

Kết thúc cuộc trò chuyện, Hoàng tử Ryun ra về.

"Một cuộc trò chuyện thú vị."
"Với Abel, người thực sự điều hành quốc gia và dẫn quân chiến đấu trên chiến trường, thì chắc những điều này cũng chẳng lạ lẫm gì rồi."
"Không, dù là vậy thì cũng có không ít điều cần phải nhắc lại nhiều lần. Học hỏi được nhiều đấy."
Abel mỉm cười trả lời. Đúng vậy, Abel là một người tốt.

"Á, chết rồi."
"Sao thế?"
"Quá giờ trưa rồi ạ."
"Chà, vì mải mê nói chuyện quá mà."
"Ở quê em có câu: 'Bụng đói không thể làm cách mạng' (Bụng đói không thể ra trận)."
"Đi ăn thôi nào."

Tục ngữ, điển cố, và cả 'Binh pháp Tôn Tử'... xem ra thế giới này có rất nhiều câu nói hàm súc nhỉ.