Năm ngày sau khi phái đoàn Vương quốc vượt qua biên giới, họ đã đến được điểm tập kết là thành phố Gilsbach.

Phái đoàn được dẫn đến một nhà nghỉ khá lớn được xây dựng ở vùng ngoại ô.

"Nghe nói nơi này được xây dựng riêng cho phái đoàn lần này đấy."
Ryo nghe thấy Eto nói vậy khi đang bị thu hút bởi quy mô đồ sộ và những dãy nhà nghỉ nối tiếp nhau.

"Khốn kiếp, Đế quốc Debu... Đúng là danh bất hư truyền, xứng với cái tên 'Đế quốc' thật đấy!"
"Ừm, dù ta hoàn toàn không hiểu ý nghĩa của việc Ryo nói vậy là sao."
"Không, không, tôi nghĩ 'Đế quốc' đồng nghĩa với 'mạnh mẽ' là thiết lập kinh điển trong fantasy đấy ạ."
"Cái gì mà kinh điển cơ chứ..."
Nils lắc đầu, chêm vào câu nói đầy tính "chính đạo" của Ryo.

"...Dạo gần đây, tôi có cảm giác Nils ngày càng giống Abel."
"Vua Abel, vạn tuế!"

Đính chính lại. Nils thì vẫn cứ là Nils thôi.

---

Sau khi đến nơi, nhóm hộ vệ như Ryo được nghỉ ngơi.
Thế nhưng, với các quan văn mà đứng đầu là Bộ Ngoại giao, thì lúc này mới là bắt đầu thực sự.

Dĩ nhiên, "thực sự" phải là khi đặt chân đến các nước phương Tây, nhưng để đến được đó, họ phải đi qua một số tiểu quốc thường được gọi chung là các quốc gia hành lang (corridor nations).
Đương nhiên, tại đó cũng sẽ diễn ra đủ loại thương thuyết.

Và điều rắc rối nhất chính là "phái đoàn" này không chỉ là của một quốc gia, mà là sự tổng hợp của nhiều nước. Trước hết, cần phải có sự điều phối với các quốc gia khác trong khu vực Trung ương cùng đồng hành.

Điều đó cũng áp dụng với những người đứng đầu phái đoàn. Trong số đó, các lãnh đạo của ba quốc gia lớn là Đế quốc, Liên minh và Vương quốc đã định sẵn là sẽ tập hợp lại trước.

"Trưởng đoàn phái đoàn Vương quốc, ngài Hugh McGrath, đã đến."
"Mời vào."
Sau khi lính canh thông báo sự xuất hiện của Hugh, Bá tước Hans Kirchhoff, người đảm nhận vai trò quản lý các công việc vụn vặt tại đây, đã thúc giục ông vào phòng.

Khi Hugh bước vào, đã có hai "Trưởng đoàn" đang ở đó.
Trưởng đoàn phái đoàn Đế quốc, cựu Hoàng đế Rupert.
Trưởng đoàn phái đoàn Liên minh, cựu Quốc vương Roberto Pirlo.

Khi Hugh bước vào, cả hai đang trò chuyện vui vẻ.

"Nhờ có sự hỗ trợ của Đế quốc mà sau khi đại chiến kết thúc, Liên minh mới không đến nỗi bị sụp đổ, dù rằng rất nhiều xưởng sản xuất trong nước đã bị phá hủy và năng lực sản xuất chạm đáy."
"Không, không. Sự ổn định của Liên minh cũng đồng nghĩa với sự ổn định của toàn bộ các quốc gia khu vực Trung ương. Việc hỗ trợ nhanh chóng là lẽ đương nhiên đối với một Đế quốc gánh vác một phần khu vực Trung ương."
Cựu vương Roberto Pirlo cảm ơn sự hỗ trợ nhanh chóng của Đế quốc sau đại chiến, còn cựu Hoàng đế Rupert thì đáp lại đó là chuyện hiển nhiên.

Thành thật mà nói, Hugh không lấy gì làm vui vẻ với mạch câu chuyện này.
Bởi vì...

"Chà chà, dù sao đi nữa, Vua Abel của Vương quốc quả là một người hào sảng. Ông ấy đã cử ngài Hugh McGrath – người hùng của 'Đại chiến' – làm trưởng đoàn đại diện cho Vương quốc trong phái đoàn liên minh với chúng ta."
Cựu vương Roberto Pirlo vừa nói vừa mỉm cười.
Nhưng ánh mắt ông ta thì hoàn toàn không cười.

(Quả nhiên là vậy...)
Hugh nghiến răng trong lòng. Ông biết trước thể nào họ cũng sẽ xoáy vào điểm này.
Nếu chỉ là lời châm chọc cá nhân thì không sao, nhưng ở nơi thương thuyết giữa những người đứng đầu quốc gia nơi lợi ích va chạm thế này, tất cả đều trở thành lá bài đàm phán.

Không chỉ cựu vương Roberto Pirlo mà cả cựu Hoàng đế Rupert cũng là những người hiểu rõ điều đó.

"Ta đã từng gặp trực tiếp Vua Abel trên chiến trường trước đây, phải nói là một người rất ấn tượng. Đúng là danh bất hư truyền khi đạt tới hạng A với tư cách mạo hiểm giả. Nghe đâu một số nơi còn gọi ngài ấy là Mạo hiểm vương. Quả là một vị vua hùng mạnh hiếm thấy trong những năm gần đây đối với một quốc gia mạo hiểm giả như Knightley."
Cựu Hoàng đế Rupert khen ngợi một cách cường điệu.
Và cũng như người kia, ánh mắt ông ta hoàn toàn không cười.

Hugh thở dài một hơi thật sâu trong lòng rồi bước tới cái bàn tròn nơi hai người họ đang ngồi.

"Trưởng đoàn McGrath, mời ngài ngồi vào chỗ này."
Bá tước Hans Kirchhoff chỉ vào chỗ của Hugh.
"Xin phép."
Hugh nói rồi ngồi xuống ghế, thở hắt ra một hơi dài để trấn an tinh thần.

Có lẽ cả Rupert và Roberto Pirlo đều hiểu rõ lý do và tác dụng của hơi thở đó.
Rupert hơi nhếch môi, còn Roberto Pirlo khẽ nhướng mày.
Họ thấy rằng Hugh đã hoàn toàn thành công trong việc phớt lờ những lời nói của họ.

Cuộc đàm phán đã bắt đầu ngay từ lúc đó.

---

"Rời khỏi lãnh địa Đế quốc, quốc gia đầu tiên trong các quốc gia hành lang là 'Aiteke Bo'."
"Cái tên nghe lạ thật đấy."
"Chỉ riêng cái tên thôi đã thấy khác biệt với các quốc gia Trung ương rồi."
Eto giải thích, còn Amon và Nils đưa ra cảm nhận.
Kiếm sĩ Harold và Song kiếm sĩ Gowan của "Phòng số 11" đang gật đầu nghe theo. Thần quan Zeke thì đang nhìn dáo dác xung quanh.
Vì ít khi thấy Zeke có hành động như vậy, Eto dừng giải thích và hỏi:
"Zeke, sao thế?"
"À, không... tôi chỉ thấy không thấy Ryo đâu cả."

Nghe vậy, Harold và Gowan khẽ giật mình, chỉ một chút thôi. Amon nhận ra điều đó nhưng chỉ cười khổ rồi không nói gì. Vì anh cũng lờ mờ hiểu lý do.

Đây là nhà ăn của cơ sở lưu trú dành cho phái đoàn Vương quốc. Vì không gian khổng lồ đủ để 300 người cùng ăn một lúc, nên đâu đó vẫn có những cuộc họp nhỏ như của nhóm Nils. Nhưng nhìn quanh vẫn không thấy bóng dáng vị pháp sư hệ Thủy kia.

"Ryo... sau khi vào đây một lần rồi lại đi ra ngoài ngay nhỉ."
"Chắc lại đang làm chuyện gì không hay rồi..."
Eto nói, còn Nils khẳng định dựa trên định kiến cá nhân.

Có lẽ không phải vì nghe thấy câu đó...
"Nói thế là tôi không cho người đó đâu nhé?"
Vị pháp sư hệ Thủy nọ xuất hiện với hai tay đầy ắp đồ.

"Ryo, đó là..."
"A! Ryo-san, có phải là Crepe không ạ?"
"Amon, đoán đúng rồi! Ngay gần nhà nghỉ có một tiệm Crepe. Tôi đã ăn thử rồi, công thức hoàn hảo như Platinum Diamond của Witnash!"

Dù chẳng ai hiểu ý nghĩa của "công thức Platinum Diamond" là gì, nhưng tốt nhất đừng để ý đến nó. Chỉ cần nghe có vẻ "ngầu" là được rồi. Mà thực ra, đó cũng là từ do Ryo tự bịa ra thôi...

Sau đó, Ryo phát cho mỗi người một chiếc Crepe. Eto, Amon và cả ba người phòng số 11 cũng được nhận đầy đủ. Ở đây, cậu không bao giờ làm mấy trò bắt nạt kiểu đó!

"Được rồi, ai cũng có phần rồi nhé!"
"Này Ryo! Ta chưa nhận được!"
Một kiếm sĩ hạng B đang gào lên.
"Tại anh nói là tôi làm chuyện không hay..."
"À, xin lỗi, là ta sai. Ryo-san, tôi xin lỗi. Tôi rất xấu hổ vì sự ngu dốt của mình. Vì vậy làm ơn cho tôi một chiếc Crepe đi!"

Kiếm sĩ hạng B đã khuất phục trước món bánh ngọt mạnh nhất là Crepe...

"Hết cách rồi."
Nói đoạn, Ryo đưa cho Nils một chiếc Crepe. Nhận lấy, Nils cắn một miếng với gương mặt rạng rỡ hạnh phúc.

Đúng là đồ ăn ngon là chân lý!

Sau khi mọi người đều thỏa mãn với Crepe và có cả cà phê, Eto tiếp tục lời giải thích bị gián đoạn.

"Quốc gia đầu tiên của các quốc gia hành lang, Aiteke Bo, có biệt danh là Vương quốc của rừng xanh. Nó nằm trong 'Rừng Đen (Jet-black Forest)', một khu rừng rộng lớn nổi tiếng với Cây Thế Giới, và nghe nói trên đường đi có khả năng bị quái vật cây Treant tấn công."
(Rừng Đen! Cái tên nghe đậm chất trung nhị (chūnibyō) quá. Lại còn có cả Cây Thế Giới nữa! Nhắc mới nhớ, ở Đức cũng có... Schwarzwald, dịch ra là Rừng Đen! Chắc chắn người đặt tên cho Schwarzwald cũng là một kẻ trung nhị!)

Ryo có một cảm nhận thật khiếm nhã đối với khu rừng nổi tiếng của nước Đức.

(Và cuối cùng, Treant! Nhắc đến quái vật rừng là phải kể đến Treant, giống như tinh linh cây biết đi! Đây mới là phong cách fantasy chính đạo. Ở rừng Rondo mình chưa từng thấy bao giờ... Tại sao nhỉ, hay là quái vật cũng có hệ sinh thái riêng?)
Ryo vẽ ra những suy ngẫm thực vật học trong đầu.

Dĩ nhiên, biểu cảm đó hiện hết lên mặt...

"Ryo-san đang..."
"Ừm, lại là cái vẻ mặt đó rồi..."
"Lại đang nghĩ điều gì không hay ho rồi..."
Amon nhận ra, Eto chỉ trích, và Nils khẳng định.
Dù thực tế Ryo chẳng nghĩ gì tiêu cực cả... nhưng có lẽ đó là cái nghiệp do hành vi thường ngày của cậu chăng.

Bên cạnh ba người đó, ba thành viên của "Phòng số 11" đang nhìn với vẻ mặt lo lắng. Thần quan Zeke cũng không ngoại lệ... Chắc hẳn là do những lời truyền tai của các đàn anh "Phòng số 10".

Ryo... đó là cái tên của một người đàn ông đáng thương...

---

Khi nhóm Ryo đang có buổi họp ngọt ngào bên những chiếc Crepe trong nhà ăn, tại phòng khách của cựu Hoàng đế Rupert, một cuộc họp đầy miễn cưỡng vẫn đang tiếp diễn. Mà chính xác hơn, nó miễn cưỡng đối với Hugh...

"Nói cách khác... Đế quốc vì chưa chuẩn bị xong nên không thể xuất phát. Và muốn nhường vị trí dẫn đầu phái đoàn cho người khác sao..."
"Trưởng đoàn McGrath, đúng như ngài nói đấy. Thật xấu hổ quá. Kể từ khi ta thoái vị, kỷ cương chính phủ Đế quốc có vẻ đã lỏng lẻo đi... thật không biết giấu mặt vào đâu."
Trước sự xác nhận của Hugh, cựu Hoàng đế Rupert trả lời như vậy.

Dù nội dung nói là cảm thấy hổ thẹn, nhưng thái độ và biểu cảm của ông ta rõ ràng không hề nghĩ như vậy. Đúng là chỉ có thể dùng từ "trơ trẽn" để mô tả.

"Chà chà, nếu công tác chuẩn bị chưa xong thì cũng đành chịu thôi. Bệ hạ Rupert đã tại vị ở ngôi Hoàng đế quá lâu, nay thoái vị chắc hẳn cũng có nhiều sự hỗn loạn, ta hiểu mà."
Cựu vương Roberto Pirlo gật đầu liên tục, tỏ ra vẻ thấu hiểu.

Sau đó ông ta cũng đề cập đến phái đoàn nước mình.
"Phái đoàn của chúng ta thì không vấn đề gì, nhưng sức khỏe của bản thân ta lại khá khó nói. Nếu Đế quốc không thể, ta rất muốn Liên minh đứng lên nhận trọng trách dẫn đầu... nhưng mà, không chống lại được sự bào mòn của thời gian rồi."
"Không, thưa cựu vương bệ hạ, ngài không nên ép mình quá sức đâu."

Cựu vương Roberto Pirlo giả vờ ho sù sụ để than phiền về tình hình sức khỏe, còn cựu Hoàng đế Rupert thì gật đầu đầy đắc ý.

(Lũ... lão già khốn kiếp này! Việc xuất phát đã định theo thứ tự là Đế quốc, Liên minh, các tiểu quốc khác, cuối cùng mới là Vương quốc cơ mà! Vậy mà giờ lại đòi thay đổi? Đương nhiên, quốc gia dẫn đầu sẽ đối mặt với rủi ro lớn nhất trong tình huống khó khăn. Thế nên lúc đầu chính Đế quốc đã nói sẽ gánh vác việc đó cơ mà? Thế mà... Hơn nữa Liên minh cũng nói không thể? Nghĩa là muốn Vương quốc ta dẫn đầu... Ngầm thỏa thuận với nhau cả rồi. Thế nên ta mới ghét lũ già này! À, thế à, vậy thì được thôi! Cứ việc dẫn đầu, đến được tiểu quốc trước nhất, trước khi lũ các người tới, ta sẽ ký những hiệp định có lợi cho Vương quốc! Đồ khốn nạn!)

Trong lòng Hugh đang gào thét với đủ loại từ ngữ chửi thề, nhưng vẻ ngoài ông vẫn giữ được sự bình tĩnh tuyệt đối. Rồi ông nói một câu:

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì Vương quốc xin nhận trọng trách dẫn đầu phái đoàn."

---
Vậy là "Phần 2, Chương 1, Mở đầu" đã kết thúc!
Từ phần "0282" ngày mai sẽ là "Phần 2, Chương 2: Đến các quốc gia phương Tây".
Cuối cùng cũng rời khỏi khu vực Trung ương rồi!