Tại quảng trường trước điện Thái Cực, bên trong Tử Cấm Thành thuộc hoàng cung.

Tại đó, dẫn đầu là Thân vương Ryun và công chúa Sio Fen, cùng với đoàn tùy tùng, thị nữ, quân Vũ Lâm của phủ Ryun Thân vương, và cả Bộ Lễ hỗ trợ cho họ, tổng cộng hai trăm người đang xếp hàng chỉnh tề.

Một buổi lễ đã được tổ chức để tiễn chân Thân vương Ryun cùng đoàn đại biểu lên đường tham dự Hội nghị Hợp tác các nước phương Đông, sau khi Hoàng đế Tsu-in đã hồi phục sức khỏe.

Nhân tiện, Ryo và Abel cũng đang ở ngay cạnh Hoàng đế.
Hai người họ tham gia với tư cách là quan sát viên.
Điều này không liên quan gì đến Da-wei, mà là do họ đã nhận được thư mời chính thức từ Đại công quốc Atinjo – đơn vị chủ trì hội nghị.
Tất nhiên, để di chuyển đến thành phố tự trị Kubabasa, họ sẽ đi nhờ đoàn của Thân vương Ryun.

"Có cả Công tước Rondo đi cùng, thật là yên tâm."
"Bệ hạ, điện hạ Ryun ngày càng trưởng thành vượt bậc. Chắc chắn ngài ấy sẽ mang về những thành quả tuyệt vời từ hội nghị."
Trước lời của Hoàng đế Tsu-in, Ryo đáp lại bằng một nụ cười.

Vì không chỉ có Thân vương Ryun mà cả công chúa Sio Fen cũng có mặt, nên chuyến tham dự hội nghị lần này họ đi với tư cách vợ chồng.
Đây là sự quan tâm của Hoàng đế Tsu-in, vì quốc gia Bosuntar – quê hương của công chúa Sio Fen – cũng sẽ tham dự hội nghị, nên về mặt ngoại giao, như vậy sẽ tốt hơn.

Đối với Thân vương Ryun, đó cũng là điều ông mong muốn.
Nói thẳng ra, vụ việc phủ Ryun Thân vương bị tấn công hai tháng trước vẫn còn khiến ông canh cánh.
Khi đó, ông đã gần như từ bỏ hy vọng vào mạng sống của công chúa Sio Fen đang ở lại trong phủ...
Tất nhiên, không phải vì ông muốn bỏ mặc, mà vì ông đã rất muốn quay lại cứu viện ngay lập tức...

Vì vậy, việc có thể cùng đi dự hội nghị mà không phải lo nghĩ gì về hậu phương là một điều vô cùng tốt.
Có lẽ, chính Hoàng đế cũng đã cân nhắc đến điều đó khi đưa ra quyết định này.

Lần này, đoàn sẽ lên đường đến hội nghị hợp tác với mười chiếc công thuyền và hai mươi chiếc chiến hạm của đội tàu Da-wei.

Thân vương Ryun và công chúa Sio Fen cùng đoàn tùy tùng và thị nữ sẽ đi trên chiếc công thuyền đầu tiên.
Đương nhiên, thuyền trưởng của chiếc thứ nhất chính là thuyền trưởng Myun.
Các gia thần của Thân vương Ryun ngồi từ chiếc thứ nhất đến chiếc thứ bảy, còn Bộ Lễ ngồi trên chiếc thứ tám đến thứ mười.

Nhân tiện, Ryo và Abel lên chiếc thứ mười.
Đương nhiên, thuyền trưởng của chiếc thứ mười là thuyền trưởng La-Wu.

Khi lên tàu, hai người được giới thiệu với phó thuyền trưởng, sĩ quan hàng hải bậc một và chỉ huy trưởng chiến đấu của chiếc thuyền thứ mười.

Phó thuyền trưởng Sun-Ma và sĩ quan hàng hải bậc một Myan-Ma là hai người mà họ đã từng nói chuyện trong lần hộ tống công chúa trước đây.
Cả hai đều cao tầm Ryo, vóc dáng săn chắc, độ tuổi tầm cuối hai mươi, có lẽ là anh em.
Gương mặt họ rất giống nhau. Người cạo gần trọc đầu là phó thuyền trưởng Sun, còn người có mái tóc dài hơn một chút là sĩ quan hàng hải Myan.

Nhưng đây chắc là lần đầu gặp mặt chỉ huy trưởng chiến đấu Rin-Shin.
Cô ấy là một phụ nữ tầm cuối hai mươi, tóc đen cắt ngắn, gương mặt có vẻ hiền hậu.

Một người phụ nữ trông hiền lành như vậy mà lại là chỉ huy chiến đấu?
Mà trước hết, Ryo cũng không rõ chức danh "chỉ huy trưởng chiến đấu trên công thuyền" là làm gì...

"Chỉ huy trưởng chiến đấu trên công thuyền là công việc như thế nào vậy ạ?"
Vì không hiểu, Ryo quyết định hỏi thẳng.
Hỏi một câu thì ngại nhất thời, không hỏi thì ngại cả đời.

"Khi công thuyền xảy ra chiến đấu, tôi sẽ là người nắm quyền chỉ huy," chỉ huy trưởng Rin-Shin mỉm cười trả lời.

Dù nghe xong vẫn chưa hình dung rõ ràng, nhưng trong đầu Ryo chợt nhớ đến phó thuyền trưởng Rena, một người phụ nữ trên tàu Roundark thuộc hải quân vương quốc Suje.
Nhìn sang bên cạnh, có lẽ trong đầu Abel cũng đang nghĩ về cùng một người.

Tuy nhiên, phó thuyền trưởng Rena là kiểu phụ nữ sẽ lao thẳng lên tàu địch ngay lập tức trong các trận cận chiến, và phong thái thường ngày cũng toát lên vẻ đẹp kiên định. Trong khi đó, chỉ huy trưởng Rin-Shin trước mắt lại mang một bầu không khí vô cùng ôn hòa.

Dù vậy, cả Ryo và Abel đều biết rằng: Không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.

"Rin-Shin rất ưu tú. Dù con tàu này có bị cuốn vào chiến tranh, các anh cứ yên tâm mà đi nhé," thuyền trưởng La-Wu cười nói như vậy.

Vốn dĩ Ryo và Abel đã được Thân vương Ryun và công chúa Sio Fen mời lên chiếc thuyền đầu tiên, nhưng họ đã khéo léo từ chối.
Dù sao thì họ cũng tham gia với tư cách quan sát viên, độc lập với Thân vương Ryun – đại sứ chính thức của Da-wei...
Hơn nữa, họ còn có những thứ muốn thử nghiệm.

Ryo và Abel đang ở trên boong chính của chiếc thuyền thứ mười. Ánh mặt trời chói chang đổ xuống.
Khi rời kinh đô và tiến ra khơi, Abel nhìn xuống tay mình và báo:
"Có vẻ chúng ta đã rời khỏi khu vực 'Trung Hoàng' rồi."
Đó là một tính năng mới được thêm vào Phi Tường Hoàn đeo trên tay.
Nhờ nó, họ có thể biết mình đang ở trong 'Trung Hoàng' hay ở ngoài.

Tại sao lại có chức năng đó?
Tất nhiên là do Ryo lắp vào.

"Vậy Abel, hãy thử xem."
"Được."
Abel trả lời, dùng tay phải khẽ chạm vào Phi Tường Hoàn đeo trên cánh tay trái.
Ngay lập tức, một phần của Phi Tường Hoàn khẽ lóe lên ánh đỏ.

"Nó sáng đỏ rồi. Nghĩa là đã chuyển sang chế độ dùng ngoài 'Trung Hoàng' rồi đúng không?"
"Đúng vậy. Abel, cứ từ từ thôi nhé..."
"Ừ."

Abel gật đầu với vẻ mặt nghiêm nghị.
Cậu nhắm mắt lại một lúc. Rồi khi mở mắt ra... cậu đã lơ lửng trên không trung.

"Ồ..."
Ryo thốt lên. Dù tính toán cho thấy là có thể, nhưng khi tận mắt chứng kiến nó trở thành hiện thực, người ta vẫn không khỏi cảm động.

Abel không chỉ lơ lửng, mà còn bắt đầu bay chậm rãi.
Cậu bay từ mũi tàu ra đuôi tàu trên boong, rồi từ đuôi ngược về mũi. Bay lên đỉnh cột buồm, rồi lại nhảy sang cột buồm khác.
Tốc độ chậm hơn so với khi ở trong 'Trung Hoàng', nhưng khả năng điều khiển thì dường như không thay đổi.

"Lúc nghe hai người nói muốn xin phép được bay trên boong tàu, tôi cứ ngỡ mình nghe nhầm... Hóa ra là thực sự bay được."
"Vâng, thuyền trưởng La-Wu, cảm ơn ông đã cho phép chúng tôi bay."
Thuyền trưởng La-Wu của chiếc thuyền thứ mười tiến lại gần Ryo, nhìn Abel đang bay lượn với vẻ thán phục.

"Tôi từng nghe về loại vòng tay có thể bay trên trời ở 'Trung Hoàng'... nhưng không ngờ ngay cả bên ngoài 'Trung Hoàng' cũng bay được. Có phải cậu Ryo đã cải tiến lại nhiều thứ không?"
"Tôi chỉ chạm vào bên trong một chút thôi, còn phần khung máy thì vẫn y nguyên."

Đúng vậy, thứ Ryo can thiệp vào thực sự rất ít.
Ryo đã nghiên cứu kỹ lưỡng các ký tự ma thuật của Phi Tường Hoàn từ đầu đến cuối, có thể nói là nghiên cứu đến kiệt cùng. Kết quả là, ở những phần mà Ryo hiểu được, không hề có giới hạn nào quy định chỉ được bay trong 'Trung Hoàng'.

Nghĩa là, giới hạn đó nằm ở phần mà Ryo không thể hiểu.
Chỉ có một chỗ duy nhất mà Ryo không hiểu.
Đó là đoạn 1024 ký tự kỳ lạ kia. Một chuỗi 1024 ký tự không rõ nghĩa, không thể hiểu nổi, giống như việc đột nhiên chèn chữ tượng hình Ai Cập cổ đại vào giữa một văn bản tiếng Nhật vậy.

Chỉ riêng chỗ đó là anh không thể hiểu được. Ryo hiểu rằng 1024 ký tự này đang khuếch đại ma lực, nhưng đồng thời, nó cũng tạo ra giới hạn chỉ hoạt động trong khu vực 'Trung Hoàng'.
Ryo phát hiện ra rằng 1024 ký tự này cũng được dùng làm một phần trong cơ chế vòng lặp khi thi triển thuật luyện kim. Nói cách khác, đó là một phần vô cùng quan trọng.

Vì vậy, Ryo đã tạo ra một đường vòng (bypass) để bỏ qua 1024 ký tự đó.
Một lộ trình ma thuật từ lúc khởi động đến lúc kết thúc không đi qua đoạn 1024 ký tự này.
Kết quả chính là chiếc Phi Tường Hoàn của Abel hiện tại.

Tất nhiên, việc không sử dụng chuỗi 1024 ký tự đó sẽ để lại những tác hại lớn. Và kết quả sẽ sớm lộ diện ngay thôi.

Sau khoảng mười phút bay, Abel hạ xuống.

"Thế nào rồi Abel?"
"Ừ, tốc độ chậm hơn đáng kể, nhưng khả năng điều khiển thì không thay đổi gì cả. Nhưng mà..."
Abel trông có vẻ hơi mệt mỏi.

"Tôi không phải pháp sư nên không rõ lắm, nhưng chắc là lượng ma lực tiêu tốn đã tăng vọt rồi. Cảm giác kiệt sức cũng khủng khiếp lắm."
"Quả nhiên là vậy..."

Đúng vậy, đó là điều Ryo lo ngại khi không đi qua chuỗi 1024 ký tự. Vì không sử dụng chuỗi khuếch đại ma lực, anh đã đoán lượng ma lực tiêu tốn sẽ rất lớn...

"Abel này, cậu thường dùng đấu kỹ hay kiếm kỹ phải không? So với cái đó thì nó tốn khoảng bao nhiêu?"
"Để xem nào... chắc tầm bằng một lần thi triển 'Kiếm kỹ: Tuyệt Ảnh' cấp cao."

'Kiếm kỹ: Tuyệt Ảnh' là một trong những kỹ năng cấp cao nhất giúp né tránh mọi đòn tấn công từ xa, dù là phép thuật hay vật lý. Ryo vẫn luôn cho rằng đấu kỹ và kiếm kỹ được thi triển bằng cách sử dụng ma lực, nên khi quy đổi sang, anh mới nhận ra... một lần thi triển tốn ma lực đến mức không thể dùng liên tiếp được, thì đúng là tiêu tốn ma lực không hề nhỏ.

"1024 ký tự... quả nhiên là quá ưu tú."
Ryo gật đầu liên tục.

Ngay lúc đó, Abel có thắc mắc nên hỏi Ryo.
"Chuỗi 1024 ký tự mà Ryo nói, có phải là thứ vừa dùng để khuếch đại ma lực, vừa đặt giới hạn chỉ dùng được trong 'Trung Hoàng' không?"
"Vâng, đúng vậy."
"Chẳng phải Ryo từng nói chuỗi đó cũng được dùng trên chiếc găng tay cho đội pháo ma thuật của đội trưởng Lu-Yao sao? Nếu vậy, chẳng phải chiếc găng đó cũng chỉ dùng được trong khu vực 'Trung Hoàng' thôi à?"
"Abel, câu hỏi hay lắm."

Trước câu hỏi của Abel, Ryo gật đầu lia lịa.
"Thực ra khi so sánh kỹ chi tiết chuỗi ký tự trên Phi Tường Hoàn và trên găng tay, chúng khác nhau đúng một ký tự đấy."
"Thật á?"
"Thế nên tôi có hỏi đội trưởng Lu-Yao thì chị ấy bảo là ngày trước sư phụ có dặn, cái nào chỉ dùng trong 'Trung Hoàng' thì dùng loại trên Phi Tường Hoàn, còn cái nào có khả năng dùng ở nơi khác thì dùng loại trên găng tay. Chỉ là, hiệu quả khuếch đại ma lực của loại dành riêng cho 'Trung Hoàng' trên Phi Tường Hoàn thì cao hơn hẳn."

Nghe xong, Abel gật gù.
"Thế ra là vậy. Bảo sao mà Ryo cứ đi hỏi thăm khắp nơi về sư phụ của đội trưởng Lu-Yao... ngài Lo-Won thì phải?"
"Vâng, vâng. Tôi muốn hỏi nhiều thứ lắm. Nhưng cuối cùng vẫn không tìm thấy. Đội trưởng Lu-Yao bảo rằng ông ấy thuộc phe của Thân vương Kou, nhưng có lẽ ông ấy không ở trong kinh đô."

Tìm một người đang cố trốn tránh thế gian quả thực là rất khó. Đến cả phe phái thuộc về cũng biết mà vẫn không tìm ra được.

"Thuyền trưởng! Có tín hiệu cờ từ chiếc tàu thứ nhất ạ!"
"Hửm? Hai cậu có qua đó được không?"
Thuyền trưởng La-Wu sau khi đọc tín hiệu cờ liền nhìn sang Ryo đang đứng cạnh.

"Hai người, ý là tôi với Abel đúng không ạ?"
"Vâng, chắc là vậy."
"Hãy nhắn lại là chúng tôi đi được."
"Tôi cho thuyền xuất phát nhé?"
"Không cần đâu, chúng tôi bay qua đó."

Sau đó, Ryo và Abel bay lên không trung và tiến thẳng tới chiếc tàu thứ nhất.