Hôm nay là chương thứ ba.

Không có ghi chép chính thức nào về việc Ryo có hắt hơi liên tục vào thời điểm hàng xóm nhà Rune được quyết định hay không.

Sau khi giải trừ Linh Chú cho Harold và đặt vài câu hỏi nghi vấn cho Merlin, những nỗi lo của Ryo hiện tại đã hoàn toàn biến mất. Một khi đã như vậy, đương nhiên cậu lại muốn ăn đồ ngọt.

"Mille-feuille của tháng này... món này làm mình khá tò mò đây."

Phòng chờ ở khu nhà ở của đoàn sứ giả vương quốc cũng phục vụ những chiếc bánh khá ngon, nhưng ngặt nỗi, chủng loại lại không phong phú cho lắm... Nói cách khác, Ryo đã ăn sạch sành sanh tất cả các loại bánh ở đó rồi.

Thế nhưng, ngay cạnh khu nhà ở lại có một quán cà phê.
"Café Romer".
Mức độ pha chế cà phê khá cao, bánh ngọt cũng ngon, thế nên đương nhiên nó trở thành quán ruột của cậu.

Sau khi đắn đo hồi lâu, Ryo gọi set "Mille-feuille của tháng" mà cậu đã chú ý từ đầu cùng với cà phê Romer Blend, rồi tận hưởng khoảng thời gian rảnh rỗi để quan sát xung quanh.

Cách đó hai bàn, chéo về phía trước, có một người trông rất quen mắt đang ngồi.
Trên mặt người đó phảng phất vẻ mệt mỏi cùng cực, đôi vai rũ xuống, trông có vẻ rất vất vả. Thế nhưng, khi set bánh vừa gọi được mang ra, anh ta mỉm cười như vừa được hồi sinh và bắt đầu ăn một cách ngon lành.

Trong lúc đó, phần Mille-feuille và cà phê của Ryo cũng được mang lên...

Hai người cùng rời quán vào một thời điểm.

"Anh Ignis?"
Người đàn ông đó chính là Ignis, trưởng đoàn đàm phán của sứ giả vương quốc.

"Cậu Ryo? À, hóa ra chúng ta cùng ở một quán à. Bánh ở đây ngon thật đấy."
Dù chuyện đàm phán có vẻ gay go, nhưng có vẻ vị giác của anh ta vẫn còn.

Ryo biết rằng chỉ cần còn cảm thấy đồ ngon là vẫn còn ổn. Tất nhiên, bản thân Ryo chưa từng trải qua, nhưng người quen hồi còn ở Trái Đất của cậu đã từng có lúc bận rộn tới mức không còn cảm nhận được vị giác...

"Việc đàm phán... có vẻ vất vả nhỉ."
"Ừm, cũng... đại loại là vậy."
Dù cùng là thành viên trong đoàn sứ giả, nhưng anh ta không thể tiết lộ nội dung đàm phán. Ignis đáp lại một cách mơ hồ kèm theo nụ cười gượng gạo.

Ryo quyết định nói nhỏ.

"Nếu anh có chuyện gì cần bàn bạc với Abel ở vương đô, anh có thể thông qua tôi. Nếu thật sự bí bách quá thì cứ nói với tôi nhé. Dù sao thì, với tư cách là công tước đứng đầu, tôi cũng có quyền hạn tiếp cận thông tin mật khá cao đấy."
Nói đoạn, Ryo giơ ngón cái lên (thumbs-up).
Chắc là Ignis chẳng hiểu ý nghĩa của hành động đó đâu nhỉ...

"Với bệ hạ...? Chuyện đó là thật sao?"
Ryo chưa từng kể cho Ignis nghe về "Tiếng Vọng Linh Hồn". Ngoài nhóm thám hiểm ra, chỉ có đoàn trưởng Hugh là biết... mà đó cũng là do gần đây bất đắc dĩ mới phải nói.

Thế nhưng, nhìn vẻ mệt mỏi phờ phạc của Ignis, cậu không thể bỏ mặc. Tất nhiên, cũng chẳng có ai cấm cậu không được kể cho người khác về "Tiếng Vọng Linh Hồn"... và có lẽ, cũng chẳng đến nỗi bị mắng đâu.

"À, dù không thể lạm dụng quá nhiều, nhưng vận dụng thuật giả kim thì vẫn có thể làm được."
Dù nói vậy, nhưng Ryo cũng không muốn người ta dựa dẫm quá nhiều nên rào trước là không được lạm dụng.

Ryo là một người tốt bụng, nhưng cũng là một tay mưu lược đấy nhé!

"Cảm ơn cậu. Nếu thực sự cần thiết, có lẽ tôi sẽ phải nhờ đến ý kiến của bệ hạ."
Nói xong, Ignis cúi đầu. So với lúc đầu, vẻ suy tư căng thẳng đã giảm đi đáng kể. Có lẽ, chỉ riêng việc đó thôi cũng đã xứng đáng với đề nghị của Ryo rồi...

Tiền tuyến của các cuộc đàm phán giữa các quốc gia luôn bị dày vò bởi áp lực không tưởng... Sau khi chia tay Ignis, Ryo khẽ lắc đầu.

Khi trở về khu nhà ở của đoàn sứ giả ngay cạnh "Café Romer", Ryo thấy đoàn trưởng Hugh McGrath đang ngồi ở sảnh với vẻ mặt khó đăm đăm, nhìn chằm chằm vào mấy tờ giấy và thư từ.

Ryo định lẳng lặng đi ngang qua mà không gây chú ý.
Nhưng cậu đã bị tóm.

"Ryo!"
"Hả?"

Cậu thực sự không nghĩ rằng người ta lại gọi mình. Ryo thốt lên đầy ngạc nhiên.

"Xin lỗi, nhờ cậu việc này được không."
Nói đoạn, Hugh gọi Ryo lại gần rồi đưa bức thư ra.

"Chuyển bức thư này cho một pháp sư đang ở Cộng hòa Mafalda giúp tôi."
"Pháp sư? Lại còn ở Cộng hòa?"
Ryo nghiêng đầu đáp.
Rồi chợt nhận ra.

"Ủa? Thế Nils và mọi người đâu?"
"À, phòng số 10 và 11 vừa bị giao cho công việc gấp. Hôm nay, hay chính xác là vừa nãy thôi, công việc của đội hộ vệ bỗng tăng vọt... tất cả đều phải hủy lịch nghỉ."
"Oa..."
Hugh cũng tỏ vẻ có lỗi, còn Ryo thì hình dung ra bộ mặt thất vọng của các mạo hiểm giả hộ vệ, cậu khẽ nhăn mặt.

"Thế nên... người duy nhất tôi có thể nhờ làm công việc đơn lẻ này chỉ có cậu thôi. Không hiểu sao lại bị Hồng y trực tiếp yêu cầu... thành thật mà nói thì nghe có vẻ mờ ám lắm. Nhưng nếu là Ryo thì chắc cậu xoay xở được nhỉ?"
Hugh cười nhếch mép.

Ryo nghĩ rằng, việc biết là bẫy mà vẫn lao đầu vào... hình như là thói xấu của các mạo hiểm giả. Nhưng có vẻ mọi người lại luôn hình dung rằng Ryo là kẻ hay lao vào bẫy nhất, mà lại còn dùng vũ lực để xé toạc cái bẫy đó ra nữa... Thật kỳ lạ.

"Cộng hòa Mafalda cách đây 5 ngày đi xe ngựa một chiều. Cậu nhận chứ?"
"Tôi hiểu rồi. Tôi đi đây."

Thế là, Ryo nhận công việc chuyển thư. Hay đúng hơn, nên gọi là "đi làm giúp việc vặt" nhỉ?

Điểm đến là Cộng hòa Mafalda.
Đất nước Cộng hòa đầu tiên mà "Phi" đặt chân tới... là đất nước mà trước đây cậu đã từng nghe qua và có chút tò mò.

Với chút háo hức trong lòng, Ryo rời khỏi khu nhà ở...

"Chương 3: Tìm kiếm Ma Vương" đến đây là kết thúc.
Ngày mai sẽ bắt đầu chương mới.
Chuyến hành trình đơn độc của Ryo sau bao lâu (kèm theo "Tiếng Vọng Linh Hồn" của Abel).
Hãy đón chờ nhé.