Dưới đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

Hôm nay đăng hai chương. Đây là chương thứ hai.
Vào lúc 0 giờ, tôi đã đăng chương trước là "0342 - Neil Andersen".
Xin hãy đọc từ chương đó trước.

"Nào, hai người có nhận ra sáu kẻ đó là ai, hoặc thuộc thế lực nào không?"
Ryo hỏi hai người vừa chạy thoát thân đến bên cạnh mình.
Đôi mắt của cả hai trợn ngược vì kinh ngạc.

"Có lẽ là... một trong những đội ám sát của Giáo hội."
Đội trưởng Bangan trả lời bằng giọng thào thào.

"Một trong những đội? Họ nuôi nhiều đội ám sát đến thế sao... thật kinh khủng."
Ryo vừa nói vừa lắc đầu liên tục.

"Chỉ là lời đồn thôi, nhưng người ta nói rằng mười hai vị Hồng y và Giáo hoàng mỗi người đều nắm giữ... tổng cộng là mười ba đội ám sát."
Phó đội trưởng Amalia đáp.

Đúng là Cục Đặc vụ Tình báo. Có vẻ họ không hề lơ là việc thu thập thông tin của kẻ thù.

"Vậy ra... tốt nhất là nên bắt sống rồi tra hỏi chúng nhỉ."
Ryo lẩm bẩm.
"Nói là vậy, nhưng bọn chúng chắc chắn toàn là những cao thủ thượng thừa..."
Đội trưởng Bangan cũng đáp lại bằng giọng nhỏ nhẹ.
Phó đội trưởng Amalia ở bên cạnh đang nuốt khan. Có vẻ cô ấy đang cực kỳ căng thẳng.

Sáu sát thủ đang chậm rãi tiến lại gần.

"Vậy thì, bắt đầu nhé."
Ryo lẩm bẩm rồi niệm chú.

"<Băng Quan 6 (Hòm băng 6)>"

Trong tích tắc, sáu khối băng được tạo ra, nhốt gọn những sát thủ bên trong.

"Ơ..."
Bangan và Amalia thốt lên đồng thanh.

Ryo vừa bước lại gần những chiếc quan tài băng vừa nói:
"Tốt, tốt. Lâu lắm mới dùng lại <Băng Quan> nên tôi cứ lo không biết có ổn không, hóa ra vẫn ổn. Kỹ thuật của mình vẫn chưa bị mai một nhỉ."
Cậu vừa vỗ vỗ vào khối băng vừa gật đầu đầy mãn nguyện.

"Cái đó... không phải ngài định bắt sống sao?"
Đội trưởng Bangan hỏi với vẻ mặt kinh hãi.
Có lẽ ông ấy đang nghĩ nếu ma pháp đó nhắm vào chính mình thì sao.

"À, không sao đâu. Những người này vẫn còn sống mà."
"Trong tình cảnh này mà... vẫn còn sống sao...?"
Lời lẩm bẩm của Phó đội trưởng Amalia chỉ có Bangan ở bên cạnh nghe thấy.

"Muốn tra hỏi ở đây cũng được thôi, nhưng tôi không có kỹ năng tra hỏi..."
Vừa dứt lời, Ryo đột ngột cử động.

"<Băng Bích 10 Lớp>"

*Rắc, xèo.*

Một ngọn lửa cực đại xoáy cuộn lao đến tấn công Ryo. Bức tường băng ngăn cản nó đã bị tan chảy mất chín lớp.

"Không thể nào..."
Đó là uy lực khiến ngay cả Ryo cũng phải kinh ngạc.

Ngọn lửa có thể làm tan chảy Băng Bích, cậu chỉ có thể nghĩ đến Leonor, hoặc tên ma pháp sư bạo viêm đó... hay là con gấu đỏ kia.
Không lẽ lại là cấp độ đó...?

Năm kẻ đó bất ngờ xuất hiện.

"Dịch chuyển? Không, cảm giác này không giống..."
Ryo đã từng trải nghiệm cảm giác của những kẻ xuất hiện bằng dịch chuyển vài lần rồi.
Chính xác hơn là cậu biết <Passive Sonar (Sonar thụ động)> bắt được những kẻ xuất hiện bằng dịch chuyển như thế nào.

Năm kẻ trước mắt lại khác biệt.
Chúng giống với loài ma thú thực vật trông như hoa Rafflesia kia hơn.
Tất nhiên, đó là hệ thống ẩn thân bằng quang học... nhưng giống như là đã giải phóng một loại ẩn thân cao cấp hơn thế.
Cách chúng xuất hiện là như vậy.

"Không ngờ lại không thể xuyên thủng bằng <Fire Breath (Hơi thở lửa)> của ta... thật kinh ngạc."
Người đàn ông với mái tóc đỏ rực ở chính giữa lên tiếng bằng giọng không mấy lên xuống.
Trông hắn khoảng tầm ngoài hai mươi, cao chừng một mét tám.
Hắn mặc đồ trắng, không hẳn là áo choàng mà giống quân phục kiểu Earth hơn.

"Cesare, làm gì đây?"
"Giết hết. Phối hợp với ta."

Vừa nói xong, gã đàn ông tóc đỏ tên Cesare đưa tay phải lên cao ngang vai rồi niệm chú.

"<Fire Cannon (Pháo lửa)>"

Ngay khoảnh khắc niệm chú, vô số viên đạn lửa được bắn ra từ cánh tay phải của Cesare.
"<Fireball (Cầu lửa)>"
Bốn kẻ còn lại cũng niệm chú, mỗi tên bắn ra hàng chục khối lửa.

"<Băng Bích 20 Lớp>"
Ryo di chuyển đến trước mặt hai người đặc vụ, tạo ra một bức tường băng phía trước.

Thế nhưng, ngay cả bức tường băng của Ryo cũng...

"Tan chảy? Uy lực gì thế này..."
Điều kinh ngạc là, chúng làm tan chảy và xuyên thủng Băng Bích của Ryo...
Mỗi lần như vậy, cậu lại phải dựng lại tường băng. Nhưng...

"Những người đó..."
Tiếng lẩm bẩm của Phó đội trưởng Amalia vang lên.
Nhìn lại thì, sáu chiếc quan tài băng lúc nãy đã bị tấn công và vỡ tan tành. Những tên bị nhốt bên trong cũng...

"Không phải là đồng bọn sao..."
Giọng Bangan thốt ra đầy cay đắng.
Dù chúng là sáu kẻ muốn giết họ, nhưng chúng đã mất khả năng chiến đấu... cần gì phải cố tình tấn công để giết chết như vậy chứ...

Ryo liếc nhìn Bangan và Amalia bên cạnh.
(Đối thủ này khó nhằn quá, không thể vừa chiến đấu vừa bảo vệ hai người họ được...)
Cậu đưa ra quyết định đó.

Đã quyết thì làm thôi.
Cậu tóm lấy thắt lưng Bangan bằng tay phải và Amalia bằng tay trái.
Sau đó, để không làm rơi họ, cậu dùng băng gia cố lại.
"Ơ?"
Cả hai đồng thanh thốt lên ngạc nhiên.

"Chạy thôi."

Vừa dứt lời, cậu niệm liên tiếp.

"<Băng Vụ (Sương mù băng)> <Tích tầng Băng Bích 20 lớp> <Water Jet Thruster (Động cơ phản lực nước)>"

Hòa vào sương mù băng, chặn đứng bằng tường băng, rồi dùng nước bay đi... cả ba rút lui.
Dù có hai người đã ngất xỉu giữa chừng...

Sau khi tỉnh lại, Bangan và Amalia đã đưa Ryo đến trụ sở chính của Cục Đặc vụ Tình báo. Vì cần phải báo cáo sơ bộ cho cấp trên, và nơi an toàn nhất với hai người họ trong thủ đô chắc chắn chính là Cục Đặc vụ Tình báo này.

"Không ngờ lại có kẻ tầm cỡ như vậy xuất hiện..."
Ryo cũng nghe thấy lời lẩm bẩm của Bangan.
"Hai người có biết những kẻ lúc nãy là ai không?"
"Vâng, vì hắn được gọi là Cesare mà..."
Bangan gật đầu đáp lại câu hỏi của Ryo.

Nhưng người trả lời tiếp là Amalia:
"Cesare, chẳng lẽ là Giám mục thứ ba trực thuộc Giáo hoàng - Cesare...?"
"Ừ. Một trong bốn vị giám mục chỉ huy đội ám sát trực thuộc Giáo hoàng... Ma pháp đó còn kinh khủng hơn cả lời đồn."
Bangan gật đầu.

"Quả thực là ma pháp đáng sợ."
Ryo cũng gật đầu đồng tình. Nhưng cậu có điều băn khoăn.
Khi năm kẻ đó thi triển ma pháp, chiếc trâm cài áo của chúng đã phát sáng một chút.
Và nếu nhận thức của Ryo không nhầm, thứ ánh sáng đó là...

((Đó là ánh sáng khi giả kim thuật được kích hoạt.))
((...Ngươi có hỏi ta về giả kim thuật thì ta cũng không trả lời được đâu nhé?))

Abel của "Hồn hưởng" vừa là một vị vua bận rộn, lại vừa là kẻ ngoại đạo về giả kim thuật.

((Vì chỉ có Abel bận rộn mới làm được nên tôi mới phải cất công hỏi ngài đấy. Vâng, là bất đắc dĩ. Phải, là bất đắc dĩ đó.))
((H-hả... Rồi, ngươi muốn ta làm gì?))
((Tôi muốn ngài xác nhận với Kenneth. Về "Ma pháp dung hợp" một cách chi tiết.))

Đúng vậy, Ryo cho rằng ma pháp cực kỳ mạnh mẽ của chúng là kết quả của việc kết hợp giả kim thuật và ma pháp.
Và cậu từng nghe Kenneth hay Ilarion nhắc rằng đó gọi là Ma pháp dung hợp.

Nhưng nếu vậy thì...
Sau lưng chúng chắc chắn có một thiên tài giả kim thuật sánh ngang với Tử tước Kenneth Hayward.

Có vẻ mọi chuyện sắp trở nên rắc rối rồi đây...

Sau đó, cả ba tiến vào Cục Tình báo. Ryo được để lại một mình trong phòng tiếp khách, còn hai người đi báo cáo.

(Hả, đây là... chẳng lẽ)
Ryo nhận ra một điều.
(Luật lệ thân thiết sau cứu mỹ nữ quý tộc không kích hoạt, nhưng đây có phải là sự kích hoạt của 'Luật lệ thân thiết sau cứu đồng đội' - một dạng phái sinh không? Cuối cùng thì... cái luật lệ thường thấy trong các bộ tiểu thuyết kỳ ảo dị giới mà mình luôn bị phá bỏ đã kích hoạt rồi!)

Cậu cảm thấy thật cảm động.

Hai phút sau.
Ngay khi cậu vừa định uống tách cà phê được đặt trước mặt... cánh cửa bị mở toang một cách thô bạo.
Sau đó, những kẻ trông như lính canh ùa vào, bao vây chiếc ghế sofa nơi Ryo đang ngồi.

"...Ơ?"
Ryo hoang mang.

Người chỉ huy của nhóm người vừa xông vào lên tiếng.

"Bắt giữ vì nghi ngờ mạo danh thân phận."

"...Hả?"

---
Hôm nay, ngày 19 tháng 6 năm 2021 (thứ Bảy), là ngày phát hành tập 2 của "Ma pháp sư hệ Thủy"!

Sau giờ trưa, tôi đã đăng trên báo cáo hoạt động, nhưng trên bảng xếp hạng Light Novel của Amazon Kindle:
Hạng 3: "Ma pháp sư hệ Thủy" tập 1
Hạng 4: "Ma pháp sư hệ Thủy" tập 2
Cả hai tập đều lọt vào Top 5 đấy! Những đứa con tinh thần của tôi đang cố gắng hết sức mình!

Đây cũng là nhờ vào sự ủng hộ và mua ủng hộ của các độc giả.
Tôi thực sự rất biết ơn!
https://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/digital-text/2410280051/ref=zg_bs

Trên Twitter của TO Books cũng đã giới thiệu kèm theo hình ảnh bằng chứng (?) đấy!
https://twitter.com/TOBOOKS/status/1406144914757357574

Nhân tiện, hạng 1 là "Chào mừng đến với lớp học đề cao thực lực: Năm thứ hai phần 4.5", hạng 2 là "Re:Zero tập 27". Cả hai đều là những tác phẩm nổi tiếng đã được chuyển thể thành anime!
Và tiện thể luôn, hạng 5 là "Flash of Hathaway (thượng)".

Giữa những tác phẩm đã chuyển thể thành anime đó, những đứa con của tôi vẫn tỏa sáng.
Tôi thấy vô cùng, vô cùng hạnh phúc!
Và tôi nghĩ đó là một điều đáng trân trọng.

Tôi vẫn sẽ tiếp tục đăng chương mới trên Narou, nên mong các bạn sẽ đọc thật vui vẻ.
Mong các bạn tiếp tục ủng hộ tôi!