Vào buổi chiều ngày mà Ryo và những người khác rời khỏi Đế đô, một tin tức bất ổn từ phương Bắc đã truyền đến Hoàng cung.

“Quốc gia Peiyu đang tiến quân về phía Nam!”

Peiyu là quốc gia nằm ở phía Bắc của Dawei.
Nghe nói xa hơn về phía Bắc của Peiyu, chính là Đế quốc Choouchi – nơi vừa mới gây ra vấn đề cách đây không lâu...

“Peiyu tấn công ư? Không phải là tin nhầm đó chứ?”
Ngay khi nhận được tin báo, Hoàng đế Zuin xác nhận lại với Thừa tướng Bian.

Việc nghi ngờ cũng là điều dễ hiểu.
Tương quan lực lượng giữa hai nước được cho là khoảng 20 chọi 1, thậm chí là 30 chọi 1.
Nếu là Dawei chủ động tấn công thì còn hiểu được, chứ không có lý do gì để một Peiyu đang ở thế yếu áp đảo lại đi xâm lược Dawei.

Hơn nữa, quan hệ hiện tại giữa hai nước không đến nỗi tệ.

Vua Peiyu lên ngôi cách đây mười năm, kể từ đó vẫn luôn triều cống cho Dawei.
Phía Dawei cũng đã gửi lại nhiều vật phẩm vượt quá giá trị nhận được... đặc biệt là lương thực lấy gạo làm chủ đạo, nên chẳng ai hiểu lý do tại sao chiến tranh lại nổ ra.

“Có vẻ như đúng là năm nghìn kỵ binh Peiyu đã tiến xuống phía Nam và đang tấn công các thị trấn của nước ta.”
“Không thể hiểu nổi.”
Hoàng đế Zuin khẽ lắc đầu.

Dẫu vậy, không thể cứ khoanh tay đứng nhìn.
Ngay trong ngày, chiếu lệnh đã được ban xuống cho Lục hoàng tử, Thân vương Ryun.
Yêu cầu dẫn theo một vạn quân cấm vệ, tiêu diệt quân đội Peiyu.

---

Đêm trước khi Thân vương Ryun khởi hành, tại Vương phủ Kouri.
Ở đó, Nhị hoàng tử, Thân vương Kouri và Lãnh chúa Lowon đang cùng nhau thưởng thức cà phê.

“Việc tiến cử Thân vương Ryun lên Bệ hạ để nghênh chiến quân Peiyu, hình như là do Điện hạ Kouri đề xuất thì phải?”
“Đúng vậy.”
Lãnh chúa Lowon hỏi với một nụ cười mờ nhạt, và Thân vương Kouri cũng đáp lại bằng một nụ cười tương tự.

“Tại sao vậy? Trước đây, nếu không phải đích thân Điện hạ ra trận thì người thường được tiến cử sẽ là Thân vương Churei – kẻ nắm giữ võ nghệ. Nếu là một vị Thân vương có thể sử dụng quân cấm vệ, thì không đời nào có chuyện thất bại. Đó chẳng phải là cơ hội tốt để tích lũy công trạng sao? Lần này, Thân vương Ryun dẫn theo một vạn quân cấm vệ chắc cũng sẽ không thua.”
“Phải, Ryun sẽ thắng. Nếu không thắng thì phiền lắm. Cậu ta là nhân tài cần thiết cho Dawei trong tương lai. Ta không muốn cậu ta phải chết ở nơi như thế này.”
“Vậy tại sao...”

Lãnh chúa Lowon định hỏi đến đó thì chợt sực nhớ ra điều gì, ông nghiêng đầu, và ngay lập tức cảm thấy chắc chắn về điều đó.

“...Ý ngài là muốn tách Thân vương Ryun khỏi Vương phủ Ryun sao?”
Trước câu hỏi đó của Lãnh chúa Lowon, Thân vương Kouri không trả lời gì cả, chỉ nhấp một ngụm cà phê với nụ cười mờ nhạt.

“Hiện giờ, Công tước Rondo của phủ Rinbu lân cận đang ở phía Nam. Nếu Thân vương Ryun lại đi lên phía Bắc... dù Vương phủ Ryun vẫn còn lực lượng phòng thủ, nhưng so với bình thường thì yếu hơn đáng kinh ngạc. Ngài đang dự đoán Thân vương Bin sẽ ra tay đúng không?”
“...”
“Tứ hoàng tử, Thân vương Bin, kẻ được đồn là đang mất dần khả năng phán đoán bình thường qua từng ngày. Mối thù hận của hắn đều đổ dồn về phía Thân vương Ryun. Nếu hắn thấy gia quyến của Thân vương Ryun còn lại ở đó mà không được phòng bị... ví dụ như khả năng hắn sẽ sai những mạo hiểm giả cấp hai còn lại tấn công là rất cao.”
“...”
“Nhưng tại sao chứ? Tại sao ngài lại để hắn tấn công Vương phủ Ryun trong tình trạng đó?”

Đối diện với Thân vương Kouri vẫn im lặng, Lãnh chúa Lowon dồn dập hỏi nghi vấn lớn nhất của mình.

Thân vương Kouri vẫn giữ nụ cười mờ nhạt rồi lên tiếng:
“Như đã nói lúc nãy, Ryun là nhân tài cần thiết cho Dawei trong tương lai. Không dễ gì tìm được người có tướng lĩnh như cậu ta. Thế nhưng, trong một tháng qua, cậu ta đã trở nên mạnh mẽ hơn mức ta dự tính.”
“Mạnh mẽ hơn mức dự tính ư?”

Lãnh chúa Lowon nghiêng đầu trước lời của Thân vương Kouri.

“Phải. Tâm trí cậu ta đã trở nên quá cứng cỏi. Nếu vậy thì rất khó để ta điều khiển cậu ta.”
Thân vương Kouri vẫn mỉm cười... nhưng Lãnh chúa Lowon nhìn thấy tia sáng sắc lẹm ẩn sâu trong ánh mắt đó.
Có nghĩa là đã có điều gì đó xảy ra ngoài dự tính của Thân vương Kouri.
Đó chính là việc cậu ta đã "trở nên quá mạnh".
Điều đó cũng là một chuyện cực kỳ hiếm thấy.

“Tại sao cậu ta lại trở nên mạnh mẽ quá mức như vậy?”
“Thứ làm cho tâm trí con người trở nên mạnh mẽ, chính là con người.”
Thân vương Kouri trả lời câu hỏi của Lãnh chúa Lowon một cách đầy ẩn ý.

“Nói cách khác, tâm trí Thân vương Ryun trở nên mạnh mẽ hơn dự kiến là do một ai đó xung quanh cậu ta? Nếu là người mà Thân vương tin tưởng đến thế... thì chỉ có thể là Thị tòng trưởng Rinshun, nhưng người đó vốn đã ở cạnh cậu ta từ lâu. Nếu tính trong một tháng gần đây thì... A, ra là vậy. Là Công chúa điện hạ sao?”
“Đúng vậy, là Công chúa Sio Feng.”
“Ta chưa từng diện kiến cô ấy... nhưng cô ấy đến mức đó sao?”
“Phải, cô ấy là một nữ kiệt. Nếu ở thời thế khác, cô ấy chính là người có thể trở thành Nữ hoàng.”
“Hô...”

Hiếm khi nào Thân vương Kouri lại dành lời khen ngợi đến mức đó.
Vì vậy, Lãnh chúa Lowon cũng không khỏi kinh ngạc.

Sau đó, ông nói tiếp:
“Cho nên, ngài muốn cô ấy rút lui ngay từ bây giờ?”

Trước điều đó, Thân vương Kouri không trả lời gì.
Chỉ có vẻ như ngài ấy còn một điều muốn dặn dò Lãnh chúa Lowon.

“Lãnh chúa Lowon, đệ tử của ông hình như vẫn còn ở lại vương phủ. Nhưng, hy vọng ông hãy kiềm chế việc đưa ra lời khuyên trong sự vụ lần này.”
“Hừm, Luyao sao? Đó là một nhân tài xuất chúng... nhưng đành vậy thôi sao.”
“Vâng, tôi công nhận là cô ấy xuất chúng.”
“Chà, nếu chết ở đó thì cũng chỉ đến thế mà thôi.”

Lãnh chúa Lowon nhún vai và uống cạn tách cà phê.

---

Vài ngày sau khi đoàn quân chinh phạt do Thân vương Ryun dẫn đầu rời khỏi Đế đô, vào lúc nửa đêm.
Công chúa Sio Feng đang ngủ thì bị đánh thức bởi tiếng chuông.
Ngay lập tức, thị nữ Mifa chạy vào phòng.
“Sio-sama, vương phủ đã bị tấn công. Xin hãy mặc cái này vào.”
Công chúa Sio Feng khoác lên mình chiếc áo choàng mà Mifa đưa.

Tiếp đó, Đội trưởng đội hộ vệ công chúa Bijis và Đội trưởng đội quân Ưng Lâm thân vương, Luyao, xông vào phòng.

Keng keng keng, keng keng keng...

Tiếng chuông lớn vang lên rõ rệt.

“Đây là...”
“Là đạo cụ giả kim phòng thủ được lắp đặt! Có kẻ địch tấn công!”
Công chúa Sio Feng nhíu mày, Luyao đáp lại.

Dù cả Bijis và Mifa đều đang xử lý tình huống hết sức bình tĩnh, nhưng họ cũng không giấu được vẻ kinh ngạc.

Kinh ngạc là lẽ đương nhiên.
Đây là Vương phủ Ryun.
Việc tấn công nơi ở của một vị Thân vương, xét về lý thuyết là điều không thể xảy ra.

Nhưng mà...

“Vì Ryun-sama đã mang quân đội và trang bị đi rồi, nên đúng là nơi này mỏng manh hơn thường ngày.”
Người chỉ ra điều đó với giọng bình tĩnh chính là Công chúa Sio Feng – người đang thay Ryun quán xuyến vương phủ trong lúc ông vắng mặt.

“Công chúa điện hạ, xin hãy di chuyển đến nơi trú ẩn!”
“Đã rõ.”
Đáp lại lời của Đội trưởng Luyao, Công chúa Sio Feng chấp nhận mà không hề hỏi ngược lại câu nào.

Đội trưởng Luyao – chỉ huy đội Ưng Lâm thân vương – đã ra lệnh di tản.
Đó chắc chắn là phương án tối ưu.

Nơi trú ẩn là căn phòng được bảo vệ bởi những bức tường và cánh cửa kiên cố nhất.
Nếu nói theo thuật ngữ hiện đại của Trái đất, thì có lẽ đó chính là phòng an toàn (panic room).
Khi một ngôi nhà bị kẻ trộm tấn công, đó là căn phòng để chạy vào trú ẩn và câu giờ cho đến khi cảnh sát đến...

Nơi trú ẩn cũng là một tòa nhà được thiết kế để những nhân vật trở thành mục tiêu của kẻ tấn công có thể chạy vào và đảm bảo an toàn tại đó.

“Đi lối này.”
Đội trưởng đội hộ vệ công chúa Bijis dẫn đầu, Công chúa Sio Feng theo sau, và cuối cùng là thị nữ Mifa.
Cùng với đó, các thị nữ đang túc trực bên ngoài phòng cũng vây quanh để di chuyển.

“Giao phó cho hai người đó là yên tâm.”
Đội trưởng Luyao khẽ lầm bầm rồi chạy về phía cổng chính.

“Tình hình sao rồi!?”
Ngay khi vừa đến cổng chính, Đội trưởng Luyao lập tức kiểm tra tình hình.
Nhưng chưa cần nhận được câu trả lời, anh đã hiểu rõ.

Cực kỳ tệ.

“Đội trưởng! Cứ đà này thì không cầm cự được nữa!”
“Kẻ địch quá đông!”
Các thành viên đội pháo kích ma thuật thuộc quyền trực tiếp của Luyao báo cáo.
Họ vừa báo cáo vừa phải tiếp tục thực hiện các đòn pháo kích ma thuật.

Dù đã dùng ma thuật của mình để triệt tiêu ma thuật từ phía kẻ địch, nhưng hỏa lực pháo kích ma thuật từ kẻ thù quá dày đặc.
Chúng xuyên qua làn đạn và gây sát thương lên cổng cũng như tường thành của Vương phủ.

Vương phủ thực chất là một tòa thành nhỏ.
Chính vì vậy, cả cổng lẫn tường thành đều được áp dụng các lớp phòng thủ ma thuật thông qua thuật giả kim.
Đó là lý do tại sao chúng không thể bị phá vỡ một cách dễ dàng.
Đặc biệt là hiện tại, khi đang ở trong tình trạng chiến đấu, cơ chế phòng thủ ma thuật đang hoạt động ở công suất tối đa.

Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bất khả xâm phạm.
Nếu bị pháo kích ma thuật trúng đích, nó sẽ bị bào mòn.
Những chỗ bị bào mòn ma thuật sẽ được phục hồi bằng cách sử dụng ma lực từ ma thạch.

Tức là, nếu bị pháo kích nhiều lần, cơ chế phòng thủ cuối cùng sẽ cạn kiệt ma lực và ngừng hoạt động.

Đó là lý do đội pháo kích ma thuật đang phải đánh chặn ma thuật của kẻ địch... nhưng ngay cả như vậy, kẻ địch vẫn có thể xuyên thủng lớp phòng ngự.

“Găng tay của tôi đâu?”
“Đây ạ.”
Đội trưởng Luyao lấy ra thứ anh đã phát triển: Găng tay tăng cường pháo kích ma thuật.

“...Đây là những cái cuối cùng sao?”
“Vâng. Hai mươi bộ, tất cả mọi người đều đã được trang bị.”
“Dù Điện hạ đã để lại một nửa cho ta, nhưng kẻ địch quá đông.”

Đội trưởng Luyao lầm bầm đầy nuối tiếc.
Tổng cộng anh đã phát triển được bốn mươi bộ.
Một nửa trong số đó đã được đoàn viễn chinh do Thân vương Ryun dẫn đầu trang bị.

Anh cứ ngỡ với hai mươi bộ còn lại là đủ, nhưng...

“Mình đã đánh giá thấp sự tuyệt vọng của Thân vương Bin rồi.”
Trong tầm mắt của Đội trưởng Luyao là những kẻ tấn công.
Trong số đó có lấp ló vài pháp sư quen mặt...
Tất cả đều là những pháp sư thuộc quân đội Vương phủ Bin.

Nói cách khác, Thân vương Bin đã huy động cả quân đội của chính phủ mình vào cuộc tấn công Vương phủ Ryun.
Không chỉ dừng lại ở tám mươi mạo hiểm giả cấp hai như thông tin trước đó.

“Dù có hạ được vương phủ đi chăng nữa, Thân vương Bin cũng chẳng có tương lai đâu?”
Phải, ai cũng hiểu điều đó.

Có bằng chứng hay không giờ đã không còn quan trọng nữa.
Hắn đã tấn công Vương phủ một cách công khai như thế này.
Hoàng đế chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.

Lính tuần tra bảo vệ Đế đô có thể không dám động vào quân đội vương phủ.
Vì vậy, cuộc tấn công này có thể sẽ thành công.
Nhưng sau đó, tương lai của Thân vương Bin và cả các gia thần đều sẽ chấm hết...

Thế nhưng, việc Đội trưởng Luyao cần làm bây giờ là bảo vệ cổng chính này.
Cổng sau không được thiết kế để cho đại quân đi qua.
Vì thế, kẻ địch ở đó có vẻ không đáng kể.

Nhưng nếu cổng chính này bị hạ... ngay khoảnh khắc đó, một đại quân đủ để chiếm đóng toàn bộ vương phủ sẽ tràn vào.

“Không còn cách nào khác sao.”
Đội trưởng Luyao lẩm bẩm rồi niệm chú:
“『Nguyệt Chiếu Nhân Quả』”
Ngay khoảnh khắc đó, chiếc vòng đeo trên cánh tay phải của Đội trưởng Luyao tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ.
Đó là ánh sáng của thuật giả kim.

Chiếc vòng phát sáng tách ra làm mười hai phần, lơ lửng giữa không trung, bắt đầu tự quay, rồi bay thẳng về phía trước.

Đúng lúc đó, một đợt pháo kích ma thuật từ phía kẻ tấn công ập đến.

Mười hai "vầng trăng" lần lượt di chuyển trên không trung, va chạm với các đòn pháo kích ma thuật.
Ma thuật va phải "vầng trăng" lập tức bị chuyển hướng 180 độ...

“Ư hự!”
“Á!”
“Ư...”

Chính những kẻ vừa bắn ra đòn tấn công lại bị trúng đòn của mình.

“Ồ!”
“Đúng là 『Nguyệt Chiếu Nhân Quả』 của Đội trưởng...”
Ngay cả những thuộc hạ thân cận cũng kinh ngạc trước tuyệt kỹ 『Nguyệt Chiếu Nhân Quả』 mà họ hiếm khi được tận mắt chứng kiến.

Những "vầng trăng" được tạo ra bởi thuật giả kim "ngoại hạng" của Luyao có thể bắn ngược lại các đòn pháo kích ma thuật.

“Tranh thủ lúc này uống thuốc hồi phục ma lực đi. Chỉnh đốn lại đội hình!”
Theo mệnh lệnh của Đội trưởng Luyao, đội pháo kích ma thuật bắt đầu hành động.

(Đối đầu với quân đội Vương phủ Bin... xem mình cầm cự được đến đâu đây.)
Tâm trạng của Đội trưởng Luyao không hề nhẹ nhõm.

---

“Cái gì thế kia?”
Kẻ dẫn đầu toán tấn công là Rinsui, cánh tay phải của Thân vương Bin.
Hắn từng bị đồn là mất tích, nhưng thực tế chỉ là đang lẩn trốn dưới lòng đất ở Đế đô.
Mà mục đích là để thực hiện một kế hoạch nào đó.
Sau khi đạt được mục đích, hắn trở lại Vương phủ Bin và ngay lập tức được chỉ định làm chỉ huy toán tấn công đứng ở đây.

Để hạ một vương phủ đã chia bớt binh lực cho đoàn viễn chinh, hắn đã triển khai lực lượng đủ mạnh và giành lợi thế trong trận chiến pháo kích, thế mà đùng một cái, nhiều pháp sư của hắn lại bị hạ bởi đòn phản công từ địch. Đương nhiên là hắn phải ngạc nhiên.

“Báo cáo! Tại cổng chính của địch, Đội trưởng Luyao đã xuất hiện!”
“Ra là vậy.”
Rinsui gật đầu một cái. Vậy là hắn đã hiểu.

“Tức là đòn đó chính là 『Nguyệt Chiếu Nhân Quả』 trong lời đồn sao?”
“Đúng là đệ tử yêu quý của Lãnh chúa Lowon.”
“Nếu Luyao cũng đi theo đoàn viễn chinh thì cuộc tấn công này đã dễ dàng hơn nhiều rồi.”
Những lời của các tham mưu vang lên, nhưng Rinsui không phản ứng.

Kế hoạch đã được vạch ra và đang triển khai.
Việc Đội trưởng Luyao xuất hiện cũng nằm trong dự tính.
Chỉ cần tiến hành đúng kế hoạch là được.
“Tăng gấp đôi hỏa lực pháo kích ma thuật lên!”

---

“Với mật độ pháo kích này, lại còn liên xạ liên tục như vậy...”
Đội trưởng Luyao vô thức lẩm bầm.

Phe phòng thủ đang ở thế yếu áp đảo.
Dù cho Đội trưởng Luyao đã phát động 『Nguyệt Chiếu Nhân Quả』 và tất cả hai mươi người của đội pháo kích ma thuật đều đeo "găng tay".

Dẫu vậy, một số đòn pháo kích của kẻ địch vẫn xuyên thủng lớp phòng thủ và gây sát thương lên cổng cũng như tường thành. Mỗi lần như vậy, ma lực trong ma thạch dùng cho cơ chế phòng thủ ma thuật của vương phủ lại bị rút cạn... không sớm thì muộn cũng sẽ hết.
Nếu hết, cổng chính sẽ bị phá thủng trong chớp mắt và vương phủ sẽ bị giày xéo.

Dù đã đưa Công chúa Sio Feng đến nơi trú ẩn, nhưng...
Nơi trú ẩn dù được bảo vệ bởi một hệ thống ma thạch riêng biệt so với cổng và tường thành, nhưng cũng không phải là hoàn hảo.

“Ư...”
Một cơn đau đầu dữ dội đột ngột ập đến, khiến Đội trưởng Luyao vô thức quỵ xuống một đầu gối.

“Đội trưởng!”
“Tôi không sao! Tiếp tục đánh chặn đi!”
Dù các thành viên đội pháo kích lên tiếng, Đội trưởng Luyao vẫn gạt đi.

Anh hiểu rõ nguyên nhân.
Do lạm dụng 『Nguyệt Chiếu Nhân Quả』.
Vốn dĩ, 『Nguyệt Chiếu Nhân Quả』 được xây dựng trên giả định sử dụng sáu vầng trăng để đánh chặn.
Nhưng trước đòn pháo kích dữ dội như lần này, sáu cái là không đủ để xoay sở.
Vì phán đoán như vậy, anh đã cho bay mười hai vầng trăng ngay từ đầu – mức sử dụng tối đa theo thiết kế.

Nhưng việc này tạo ra gánh nặng khủng khiếp lên cơ thể, đôi khi gây ra cơn đau đầu dữ dội đến mức suýt chút nữa là mất ý thức.
Lần này, dù không ngất xỉu, nhưng việc quỵ xuống là không thể tránh khỏi...

Đây chính là lý do khiến anh luôn do dự khi sử dụng <Nguyệt Chiếu Nhân Quả>.

Đội trưởng Luyao nhíu mày trước viễn cảnh u tối nếu trận chiến tiếp diễn như thế này.
Nhưng đúng lúc đó...

Từ phía sâu trong màn đêm trên con đường, mười tia sáng xanh lao đến.

“Ư hự!”
“Á...”
“Ư...”

Những kẻ tấn công bị đâm trúng bởi những ngọn thương, những tiếng gào thét vang lên trong đau đớn.

“Hả?”
Đội trưởng Luyao và những người bảo vệ cổng chính không hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

Có vẻ như thứ gì đó di chuyển với tốc độ cao đã tấn công những kẻ đột kích...

Thứ vừa tấn công kẻ địch và lao xuyên qua phía bên kia, từ đó lại quay đầu lao thẳng vào những kẻ tấn công lần nữa.
“...Golem sao?”
Không biết là ai đã lầm bầm như vậy.

Dẫn đầu nhóm Golem đó, là kẻ đang quàng một chiếc khăn lụa màu vàng trên cổ!

“Cậu "Bằng chứng của sự hữu nghị số 2"?”
Đội trưởng Luyao lẩm bẩm với vẻ mặt khó tin.

Từ phần chân của chúng xuất hiện những bánh xe, đang chạy với tốc độ cao.
Đó là cơ chế mà trước đây không hề có.
Có lẽ đã được lắp đặt khẩn cấp cho lần này...

Sau khi tung hai đòn chí mạng khiến toán tấn công phải tạm lui, nhóm của "Bằng chứng của sự hữu nghị số 2" thuộc Đội 2 Cận vệ Ngự uyển của phủ Rinbu đã tiến đến trước mặt Đội trưởng Luyao và những người khác.
Với số 2 dẫn đầu, chúng xếp hàng ngay ngắn.
Tất cả đều cầm những ngọn thương bằng băng trên tay phải, thủ thế và liên tục lao lên tấn công.

“Số 2... cảm ơn cậu!”
Trước lời nói của Đội trưởng Luyao, số 2 không nói gì.

Nhưng Đội trưởng Luyao hiểu.
Vẻ mặt đó như đang nói: "Thật tốt khi kịp lúc."

“Số 2, nhờ cậu cùng các Golem hãy lao vào các pháp sư của kẻ địch như vừa rồi để phá vỡ đội hình của chúng. Đồng thời, chúng ta cũng sẽ chuyển sang tấn công bằng pháo kích ma thuật.”
Đội pháo kích vốn đang kiệt sức vì phòng thủ, nhờ sự xuất hiện của số 2 mà quyết định chuyển sang thế tấn công.

Đúng lúc đó, kẻ tấn công cũng tung ra một nhóm pháp sư mới.

Số 2 giơ tay trái lên.
Nhờ đó, những Golem của Đội 2 phía sau như được tiếp thêm khí thế...

Và rồi, chúng lao lên.

Với số 2 quàng chiếc khăn vàng bay phấp phới dẫn đầu, Đội 2 Cận vệ Ngự uyển lao thẳng vào trận chiến.