Hạm đội Pháp quốc Fandebee đã rời cảng Von.
Trung tâm của hạm đội là chiếc thuyền ngự của Giáo hoàng - Arc Angel, và Skíðblaðnir.

Trên boong tàu của Skíðblaðnir, hôm nay Bệ hạ vẫn đang múa kiếm.
Đương nhiên, các nhóm Hiệp sĩ Vương quốc cũng đang chia nhau ra luyện tập.
Trong số đó, người hừng hực khí thế nhất chính là một vị trung đội trưởng.

"Zack, cậu hăng máu quá nhỉ!"
"Sau khi nhìn thấy kiếm thuật của Giáo hoàng... của Đức Thánh Cha ngày hôm qua, tôi đã phải lấy lại tinh thần đấy ạ!"
Abel lên tiếng và Zack đáp lại.

Chứng kiến cảnh tượng đó, vị Công tước đứng đầu gật đầu đầy mãn nguyện.
Dĩ nhiên, Ryo chẳng góp nhặt được chút công lao nào trong việc truyền lửa cho họ.
Thế mà chẳng hiểu sao, cậu ta lại tỏ ra cực kỳ vênh váo.

Còn Ryo đang làm gì ư? Cậu ta đang bày những miếng băng ra trước mặt và hì hục nghịch ngợm. Có vẻ như đang miệt mài với thuật giả kim.

"Quả nhiên Holy Knights (Thánh Kỵ Sĩ) rất mạnh. Danh xưng 'mạnh nhất vùng phương Tây' không phải là hữu danh vô thực. Đội quân Golem của mình cũng không thể thua kém được," cậu ta lẩm bẩm.

Dù vậy, dù có cố gắng đến đâu thì cũng phải có lúc nghỉ ngơi.
Theo lẽ tự nhiên, Abel ngồi xuống chiếc ghế băng trước mặt Ryo.
Và cũng theo lẽ tự nhiên, anh cầm lấy cốc cà phê được đưa tới mà uống.

"Hửm? Lạnh sao?"
"Vâng. Abel, ngài đã vận động cơ thể đến đổ mồ hôi rồi đúng không? Những lúc như thế, ngài sẽ muốn thứ gì đó mát lạnh. Nên lần này tôi đã làm thử cà phê đá."
Ryo đáp với vẻ mặt đầy tự đắc.

Đúng là so với cà phê bình thường, chiếc cốc này lớn hơn hẳn. Phải gọi là ly thủy tinh mới đúng.
Nhân tiện, trong đó không có đá. Bởi vì nếu đá tan ra sẽ làm loãng cà phê, nên cậu đã làm lạnh trực tiếp cả phần nước cà phê.

"Tất cả đều là nhờ sức mạnh vĩ đại của ma thuật thuộc tính Thủy đấy."
"Ồ, ồ... thật lợi hại, ma thuật thuộc tính Thủy."
Ryo diễn thuyết như một diễn viên sân khấu, và Abel tán thưởng theo.

Abel vừa uống cà phê đá vừa nhìn sang chiếc Arc Angel đang chạy song song.
"Cũng có những tôn giáo thờ phụng ma cà rồng nữa nhỉ."
"À, ý ngài là giáo phái Vira ngày hôm qua sao?"
Ryo phản ứng lại lời lẩm bẩm của Abel.

"Con người là sinh vật rất dễ tin vào những thứ vượt xa khả năng của mình. Các vị thần, con của thần, hay như Thiên Cẩu (Tengu) chẳng hạn..."
"Cái cuối là cái gì? Tengu?"
"Là một sinh vật trong truyền thuyết. Về ngoại hình thì giống người, nhưng mũi dài, có năng lực thể chất và trí tuệ kinh người, và kỹ năng kiếm thuật cũng rất khủng khiếp. Người ta nói rằng chúng chuyên rèn giũa và huấn luyện con người. Có lẽ cũng là một loại ma vật chăng."
"Loại đó mà... à, chú nói là sinh vật truyền thuyết nhỉ. Nhưng thú vị thật. Ma vật rèn giũa con người ư? Thế nó làm vậy để làm gì?"
Có vẻ Abel đã bị Tengu thu hút.

"Ừm... chúng đặt ra thử thách cho các võ giả, võ sĩ, hay kiếm sĩ... và trong vài trường hợp thì truyền dạy kỹ thuật kiếm thuật. Nhờ đó, con người phát triển hơn, trở nên mạnh mẽ hơn, tâm trí cũng được tôi luyện. Nhưng đối với Tengu, lợi ích là... không có nhỉ. Biết đâu..."
"Biết đâu?"
"Có khả năng là vì chúng quá mạnh, không còn đối thủ để đấu nữa, nên mới rèn giũa con người để biến họ thành đối thủ cho chính mình."
"...Giết thời gian à?"
"Cách diễn đạt của Abel rất xấu tính, nhưng cũng có thể nói như vậy."
Ryo gật đầu nhẹ vài cái.

"Ryo, cậu học kiếm từ sư phụ đúng không?"
"Hả? À... quả thật. Nhắc mới nhớ, tại sao sư phụ lại dạy mình kiếm nhỉ? Ngài ấy còn cho mình chiếc áo choàng, đôi bốt và cả Murasame nữa..."
"Lúc đầu, hai người gặp nhau thế nào?"
"Tôi đã lao vào tấn công sư phụ khi vừa tìm thấy ngài ấy."
"Này..."
"May là sư phụ là người dễ tính."
"...Phải rồi."
Ryo nhìn xa xăm như đang nhớ lại lần đầu gặp gỡ, còn Abel khẽ lắc đầu.

"Thật sự may mắn vì gặp được người thầy dễ tính đấy. Nếu là người thường, thì Ryo chắc bị giết chết rồi."

"Chuyến viễn chinh của hạm đội Pháp quốc lần này là để trả đũa việc ma cà rồng tập kích Giáo hoàng điện đúng không?"
"Phải. Ngoại trừ hai hồng y là Graham và Adolfito, tất cả hồng y khác đều bị giết."
"Quả nhiên chuyện đó không thể bỏ qua được nhỉ."
"Ừ. Vì nó liên quan đến đức tin của dân chúng mà."
"Đức tin của dân chúng?"
"Nói cực đoan thì, nếu chỉ là chuyện của đất nước hay tầng lớp chóp bu trong nhà thờ, thì không cần phải tổ chức viễn chinh thế này đâu."
"Ồ?"
"Nhưng dân chúng sẽ không chấp nhận, đúng không? Giáo hội mà họ tôn thờ, những vị chức sắc cao quý bị tổn thương. Nếu chính phủ tuyên bố kiểu 'để hòa bình nên chúng ta sẽ không trả đũa', họ sẽ không cam lòng đâu."
"À, cũng phải."
Ryo gật đầu với giải thích của Abel.

Nếu lật lại lịch sử trái đất, có vô vàn ví dụ tương tự. Thậm chí những trường hợp không có sự trả đũa mới là ít.
Tại sao ư?
Vì nếu không trả đũa, chính dân chúng của quốc gia đó sẽ nổi giận điên cuồng và đòi hỏi việc trả thù bằng bạo lực.
Không phải vì lý trí, mà là vì cảm xúc.
Đương nhiên, không phải vì dân chúng ngu ngốc, mà là do sự khác biệt giữa thông tin mà họ nắm giữ và thứ mà họ coi trọng. Vì sự khác biệt đó, họ mới chọn giữa lý trí và cảm xúc.
Tầng lớp thượng tầng không nhìn thấy dáng vẻ khổ sở của dân chúng. Dân chúng thì không nắm được những thông tin mật mà tầng lớp thượng tầng có.
Thế nên mới xảy ra khác biệt.

"Dù vậy, thông tin chúng ta có cũng bị giới hạn."
"Những thông tin gửi đến chỗ ngài Graham - Giáo hoàng hiện tại chắc là nhiều hơn. Khả năng cao là sau khi đánh giá tổng hợp, việc thảo phạt mới được quyết định."
"Đúng, không chỉ để thuyết phục dân chúng và tín đồ đâu."
Abel lại nhìn sang chiếc Arc Angel đang chạy song song.
"Ta không hiểu được tâm ý thực sự của Graham."
Lời lẩm bẩm của Abel chỉ vừa đủ để lọt vào tai Ryo.

"Tranh chấp giữa con người và ma cà rồng có căn nguyên sâu xa nhỉ?"
Ryo đổi chủ đề.
"Ừ. Trước khi thế giới này tràn ngập con người, kẻ thống trị thế giới được cho là ma cà rồng."
"Hả? Vậy sao ạ?"
"Con người theo nghĩa đen là tồn tại như gia súc của ma cà rồng. Là gia súc cung cấp máu."
"Thật không thể tin nổi."
Ryo ngạc nhiên trước lịch sử sơ khai mà Abel kể.
Cậu chỉ định đổi chủ đề một chút, ai ngờ lại lòi ra câu chuyện kinh khủng thế này.
Tuy nhiên... cậu tưởng tượng. Một cuộc đời bị nhốt trong ngục tù, chỉ để bị hút máu. Cậu rùng mình.

"Một cuộc đời không có bánh ngọt hay cà phê..."
"Đúng thế. Chắc chắn gia súc sẽ không được cho ăn mấy thứ đó rồi."
"Tức là, con người tranh đấu với ma cà rồng là để được ăn bánh ngọt và uống cà phê sao?"
"Hả... C-cũng có thể nói như vậy... ư? Có khả năng là vậy chăng?"
Ryo vừa gật đầu vừa nói, Abel thì phân vân không biết có nên thừa nhận hay không dù chẳng cần phủ nhận.

"Nhưng mà, ma cà rồng chẳng phải cực kỳ mạnh sao? Trong khi có nhiều ma cà rồng mạnh như thế, con người đã lật ngược tình thế bằng cách nào?"
"Bước ngoặt được cho là thuật giả kim."
"Ồ!"
"Dường như ma cà rồng cũng có kẻ sử dụng được thuật giả kim, nhưng con người lại vượt trội hơn hẳn. Và rồi, con người đã tạo ra Golem."
"Golem là lá bài tẩy chống lại ma cà rồng..."
Đó là lịch sử mà Ryo không hề biết.

"Tôi đã được ăn ramen ở Twilight Land."
"Ừ, cậu đã nói thế rồi."
"Twilight Land là quốc gia mà ma cà rồng nằm trong tầng lớp thống trị."
"Đúng."
"Nhưng ở đó cũng có rất nhiều con người sinh sống, vượt xa số lượng ma cà rồng. Tôi không thấy họ bị chèn ép chút nào cả."
"Ừm."
"Liệu những ma cà rồng đó, đứng đầu là Chân Tổ, cũng đã vượt qua lịch sử xích mích với con người để dựng nước và cùng chung sống?"
Ryo khẽ lắc đầu.
"Những gì ta vừa nói, chỉ là truyền thuyết ta học được ở Vương quốc thôi. Không biết được bao nhiêu phần là sự thật đâu."
"Quá khứ thì không nói làm gì, nhưng tương lai sắp tới sẽ ra sao đây..."
"Đúng vậy."
"Nếu có một thế giới mà cả người và ma cà rồng đều có thể cùng thưởng thức ramen, cà ri, bánh ngọt và cà phê thì tốt biết mấy."
"...Đúng thế."
"Tôi ước một ngày nào đó, con người và ma cà rồng sẽ chấm dứt mọi tranh đấu."
"Khó lắm đấy? Ma cà rồng thì ta không biết, chứ con người ngay cả với nhau còn tranh đấu cơ mà."
"Thật là một thực tế đáng buồn."
Ryo nhìn vào thực tế và cảm thấy buồn bã.

"Bệ hạ Abel, Ryo-san, tôi đã làm thử một loại bánh gọi là Magroad, thứ hay được ăn ở vùng ven biển phía Bắc của Đại lục Đen tối. Hai người nếm thử xem ạ."
"Ồ, tuyệt quá!"
"Wow, đúng là bếp trưởng có khác."
Bếp trưởng Kobatch mang tới món tráng miệng mới, Abel và Ryo cùng đưa tay lấy.
"Ngon thật. Độ ngọt này là mật ong sao?"
"Cái này dở quá... ý tôi là, nó cuốn đến mức không dừng tay lại được."
"Ngọt nhỉ? Tôi nghĩ nó cũng rất hợp với cà phê đấy."
"Hợp thật!" - Cả hai đồng thanh.

"Nếu đã làm hài lòng khẩu vị của hai vị, thì mang ra ngoài cũng chẳng có vấn đề gì rồi. Tôi sẽ làm thật nhiều để mời các thủy thủ và đội kỵ sĩ."
"Được, bếp trưởng Kobatch, nhờ cả vào ông."
Abel gật đầu mỉm cười với đề nghị của Kobatch.
Như vậy, Skíðblaðnir đã có thêm một món ngọt mới.

---

Skíðblaðnir chạy ở trung tâm hạm đội, nhưng trung tâm thực sự là chiếc thuyền ngự Arc Angel. Nơi đây, đúng như cái tên 'Thuyền ngự của Giáo hoàng', là nơi Đức Giáo hoàng Graham đang ngự trị.

"Xét từ phản ứng của Yaroslav, Tử tước Kubeš đã chiến đấu ở tiệm Shizuku phương Tây, có lẽ Zoltan đã tỉnh giấc."
"Công tước Roznyark... là Công tước ma cà rồng sao?"
Trước lời nói của Graham, ngay cả Stefania cũng không thể giữ nổi bình tĩnh.

Ma cà rồng sở hữu tước vị tương ứng với sức mạnh. Con người cũng biết điều đó, nên dựa vào tước vị, họ có thể đoán chừng sức mạnh của ma cà rồng.
Nhưng đó chỉ là phỏng đoán.
Sức mạnh của một Công tước, hầu hết con người đều không biết. Bởi vì đã hơn trăm năm nay, chưa từng có Công tước ma cà rồng nào xuất hiện trước mặt loài người.
Tuổi thọ con người ngắn ngủi. Không xuất hiện suốt một trăm năm, dĩ nhiên chẳng còn ai hay biết.

Thế nhưng, có một điều duy nhất được lưu truyền:
"Nếu nó xuất hiện, hãy chạy đi. Vì ngay cả Golem cũng không thắng nổi đâu."

"Dĩ nhiên, mục tiêu thảo phạt lần này không phải là Zoltan, Công tước Roznyark. Nếu được, ta cũng muốn tránh đụng độ với hắn."
"Nhưng nếu Tử tước Yaroslav là thuộc hạ của Zoltan, thì việc đã hạ gục hắn..."
"Phải rồi. Dù là vì giáo sĩ và tín đồ mà phải làm, nhưng đã hạ gục hắn thì có lẽ sẽ phải đối đầu. Chà, đến đâu hay đến đó thôi."
"Thưa Thánh hạ..."
"Đằng nào thì dù không chạm trán lần này, nếu hắn đã thức tỉnh, thì sớm muộn gì hắn cũng sẽ tập kích bản quốc. Thậm chí có thể tấn công trực tiếp vào Giáo hoàng điện như Hầu tước Sionka cũng nên."
Nói đoạn, Graham cười.

Họ có thể thắng Hầu tước Sionka và bè lũ của hắn. Họ đã chuẩn bị đủ lực lượng cho việc đó.
Nhưng nếu đối thủ là một Công tước ma cà rồng, thì câu chuyện sẽ thay đổi hoàn toàn.

Ông liếc nhìn chiếc Skíðblaðnir đang chạy song song.
"Phải làm sao để không cần phải mượn sức mạnh của họ mới được."