Công quốc Q-C, được biết đến là quốc gia cực đông của các nước phương Tây. Thủ đô D-R của nó quả nhiên có quy mô khác hẳn so với những thành phố tại các nước hành lang mà họ từng đi qua.

"Cái này là... Dù chưa thể gọi là Vương đô, nhưng dân số ở đây chắc chắn đông hơn cả thành phố Run."
Thần quan Eto ngạc nhiên trước mật độ dân cư đông đúc.

"Nếu ví các nước phương Tây như một vương quốc, thì Công quốc Q-C này tương đương với lãnh địa của một hầu tước biên cảnh. Có lẽ vì thế mà trong số các nước phương Tây, họ sở hữu sức mạnh quân sự khá hùng hậu. Một trong số đó chính là Quân đoàn Golem."
Thần quan Zeke vừa đọc "Tài liệu hướng dẫn du lịch" vừa bổ sung thông tin.

"Ra là vậy... Ơ? Zeke, cậu vừa nói Quân đoàn Golem đấy à?"
Ryo phản ứng ngay lập tức với lời của Zeke.

"À, vâng. Nghe nói Quân đoàn Golem mạnh nhất phương Tây thuộc về Pháp quốc F-B do Giáo hoàng cai trị, nhưng Quân đoàn Golem của Công quốc Q-C này cũng không phải dạng vừa đâu ạ."

Vừa nói, Zeke vừa chỉ vào đoạn tương ứng trong tài liệu.

"Vậy thì, nhất định phải xem mới được!"

Ryo không chỉ hào hứng mà còn bắt đầu bồn chồn không yên.

"Chuyện này, mình phải trực tiếp đàm phán với ngài Hugh để lưu lại công quốc này tầm nửa năm... Không, phải đi vận động ngài Rupert bệ hạ và ngài Roberto Pirlo bệ hạ nữa..."
"Này, dừng ngay mấy cái suy nghĩ nguy hiểm đó lại đi."
Nils cố ngăn chặn những lời "đáng sợ" thoát ra từ miệng Ryo trước khi cậu kịp thực hiện.
Eto và Amon chỉ biết cười khổ. Ba người ở phòng 11 thì há hốc miệng.

Nhưng, nỗi lo của Nils đã được xua tan, và viễn cảnh mà Ryo mong muốn cũng đã...

Tại công thành nơi chào đón đoàn sứ giả, những con Golem đang xếp hàng dài chỉnh tề.

Biểu cảm của Ryo khi nhìn thấy cảnh đó...
Chính là hoan hỉ.
Chính là vui sướng.
Chính là... cực lạc.

Không biết đã bao nhiêu lần cậu ta bị Nils túm cổ áo lôi trở lại hàng khi đang lơ đãng tách khỏi đội hình để tiến về phía lũ Golem.

Cứ thế, sự việc kéo dài cho đến khi đoàn sứ giả đi xuyên qua hàng ngũ Golem để tiến vào quảng trường trong công thành.
Khi đã vào quảng trường, cánh cổng đóng lại, bóng dáng lũ Golem khuất hẳn...
"A..."
Tiếng thở dài thốt ra từ miệng Ryo khi cậu vẫn cố đưa tay về phía cánh cổng, khiến sáu người ở 'Phòng số 10' và 'Phòng số 11' đều thở dài ngao ngán.

Nhưng thật ra, mọi chuyện không nên dừng lại ở một tiếng thở dài. Nếu xét đến khả năng hành động của Ryo.
Người hiểu rõ điều đó không phải là sáu người này.

((Ryo, tuyệt đối không được phá cổng xông vào đấy nhé!))
((Abel, đừng ngăn cản tôi!))
((Không, anh sẽ ngăn cản!))

Nhờ có Abel ở tận các nước trung tâm, cơn bộc phát của Ryo đã được ngăn chặn từ trong trứng nước.
Thông qua 'Tiếng vọng linh hồn', Abel đã nhìn thấy cảnh tượng đó. Và hắn cũng đoán được cảm xúc của Ryo. Nếu đã vậy, hắn cũng dự đoán được hành động mà Ryo có thể làm.

((Mục tiêu chính là Quân đoàn Golem của Giáo hoàng đúng không? Nếu gây chuyện ở đây, cậu sẽ không được xem chúng nữa đấy, hiểu chưa?))
((Ư...))

Quân đoàn Golem của Pháp quốc F-B nơi Giáo hoàng cai trị được cho là mạnh nhất phương Tây. Vì đoàn sứ giả đang trên đường đến dự lễ nhậm chức của Giáo hoàng, nên họ chắc chắn sẽ tới đó. Nếu vì gây chuyện mà bị cấm vào thì Ryo thực sự sẽ rất khốn đốn.

((Đành vậy thôi. Sau này tôi sẽ xin phép quan sát theo đường chính thống.))
((Đường chính thống là đường nào chứ...))
((Tôi sẽ nhờ ngài Hugh.))
((Chà... thế cũng được... Nhưng đừng làm phiền đến Gramas đấy nhé?))
((Yên tâm đi. Cứ để tôi lo!))

Không hiểu sao Ryo lại tự tin đến thế. Nhưng Abel hoàn toàn không thể hiểu nổi là cậu ta tự tin về cái gì.

Có lẽ thế giới này, lúc nào cũng được tạo nên từ những sự lệch pha...

***

Cuộc diện kiến với Công tước Yury đệ thập của Q-C kết thúc êm đẹp, lịch trình đi đến Pháp quốc F-B đã được thông báo cho các lãnh đạo đoàn sứ giả.
Ở các nước phương Tây có câu: "Mọi con đường đều dẫn đến F-B", mạng lưới đường xá ở đây vô cùng phát triển.

Hơn nữa, theo chỉ thị của Giáo hoàng, Công quốc Q-C được giao nhiệm vụ dẫn đường cho đoàn sứ giả các nước trung tâm đến Pháp quốc F-B. Đây chính là thông báo về lịch trình cho việc đó.

"Sông dâng nước?"
Sau khi xem tờ lịch trình, Hugh buột miệng thốt lên.

"Vâng. Từ thủ đô D-R này đến Pháp quốc F-B, chúng ta sẽ di chuyển bằng thuyền trên sông Orth. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn 6 chiếc thuyền, mỗi chiếc chở được hơn 200 người và 30 cỗ xe ngựa. Mỗi quốc gia sẽ đi 2 chiếc. Tuy nhiên, do mưa lớn kéo dài tới tận hôm qua nên nước sông đang dâng cao. Tôi nghĩ khoảng hai ngày nữa là có thể xuất phát, nên xin quý vị vui lòng đợi tại D-R cho tới lúc đó."

Dù vẫn có thể đi đường bộ đến F-B, nhưng đi đường thủy vẫn đỡ tốn thời gian và công sức hơn. Hơn nữa, vẫn còn khoảng ba tháng nữa mới tới lễ nhậm chức của Giáo hoàng, không cần phải vội vàng. Nếu vậy, chờ đợi là thượng sách.

Cựu hoàng Rupert, Cựu vương Roberto Pirlo và Hugh MacGras nhìn nhau. Không cần nói ra, họ đều hiểu mức độ nghiêm trọng.

"Đã rõ. Chúng tôi sẽ chờ đợi cho tới khi nước sông rút."
Cựu hoàng Rupert đại diện trả lời.

Và thế là, họ có thêm hai ngày nghỉ ngơi.

"Được rồi! Trời không phụ lòng người!"
Đó là câu cảm thán của một pháp sư hệ Thủy khi nhận được tin phải chờ đợi cho đến khi nước sông rút tại nhà ăn lớn của nơi lưu trú.

"Gì thế, Ryo. Cái gì mà không phụ lòng cậu?"
Đoàn trưởng Hugh MacGras nhìn cậu với vẻ nghi hoặc trước sự phấn khích quá đà đó. Sáu người ở phòng 10 và 11 thì lắc đầu hoặc cười khổ.

"Ngài Hugh, tôi có chuyện muốn nhờ ngài!"
Ryo tiến lại gần Hugh.
"Tôi muốn xin phép được xem kỹ hơn mấy con Golem của công quốc này ạ!"
"Golem? À, mấy con xếp hàng lúc nãy ấy hả..."

Nghe Ryo nói, Hugh nhớ lại lũ Golem. Đồng thời, anh cũng nhớ đến chuyện ba năm trước, khi xuất binh sang Công quốc Inbury, Ryo đã thể hiện sự quan tâm một cách bất thường đối với những con Golem nhân tạo của liên minh.

"Ryo... hóa ra là cậu có hứng thú với Golem à..."
"Vâng!"
Ryo đáp lời Hugh một cách đầy hăng hái.

Hugh cũng hy vọng nguyện vọng của Ryo được chấp thuận, nhưng anh nghĩ Golem chắc hẳn là bí mật quốc gia, không dễ gì mà người nước ngoài được phép xem.

"Chà... ta sẽ hỏi giúp bên phía họ... nhưng ta nghĩ là khó lắm đấy?"
"Không sao đâu ạ. Nếu họ không chịu, lúc đó tôi sẽ đóng băng toàn bộ thủ đô này lại trong chốc lát, đợi mọi người không cử động được rồi tôi sẽ xem."
"Này, đồ ngốc, dừng ngay!"

Hugh hoảng hốt ngăn cản suy nghĩ điên rồ của Ryo.
Dù không biết cậu ta có thực sự đóng băng được cả thủ đô hay không, nhưng việc có ý nghĩ đó thôi đã là một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng rồi.

"Tất nhiên là tôi đùa thôi. Ngài Hugh thật là, cứ nghiêm trọng hóa vấn đề."
"…Với Ryo, ta chẳng biết đâu là đùa đâu là thật cả."
Hugh đáp lại với khuôn mặt cực kỳ mệt mỏi trong khi Ryo nở nụ cười tươi rói vỗ vỗ vào tay anh.

Vai trò thường ngày của Abel nay đang đổ lên đầu Hugh... trông anh vất vả quá.

Sau đó, việc được phép 'chỉ nhìn thôi thì không sao' đã trở thành một vận may cho tất cả mọi người.

Ryo vui mừng giơ nắm đấm lên ăn mừng nhiều lần, Hugh thở phào nhẹ nhõm vì không có vấn đề gì xảy ra, và những người dân thủ đô - những người suýt chút nữa đã bị đóng băng mà không hay biết - vẫn tiếp tục cuộc sống của họ... mà chẳng hề hay biết gì cả.

Tất nhiên, chuyện Ryo nói sẽ đóng băng cả thành phố chỉ là đùa thôi nhé.
Đúng như chính Ryo đã nói, chỉ là đùa thôi.
Thật đấy nhé?