Trong khi đó.

"Thưa Thánh hạ, chào mừng ngài đã đến."
"Giám mục Mikita, đã lâu không gặp."
Tại nhà thờ Von, Giáo hoàng Graham được chào đón bởi Giám mục Mikita, người chịu trách nhiệm quản lý nơi này.

Nhà thờ Von là một nhà thờ khá lớn ở khu vực phía tây của Liên bang các quốc gia phương Tây.
Tuy nhiên, chính vì tầm vóc đó mà Graham đã nhận được báo cáo về việc các giáo sĩ tại đây đang rơi vào tình cảnh khốn đốn.

"Tôi nghe nói những kẻ quá khích đang tấn công các giáo sĩ."
"Vâng, thưa Thánh hạ. Một tôn giáo mới nổi đang..."
Giám mục Mikita thở dài báo cáo.

"Không phải là do việc truyền giáo quá tích cực dẫn đến xung đột với tín ngưỡng vốn có của người dân địa phương. Những kẻ tự xưng là tín đồ của giáo phái 'Vira' đang trực tiếp phát động tấn công chúng tôi."
"Giáo phái Vira?"
Graham nghiêng đầu trước cái tên chưa từng nghe qua này.

Ông đã nhận được báo cáo rằng ở vùng phía tây Lục địa Đen, các giáo sĩ của Giáo hội phương Tây và trong vài trường hợp là cả nhà thờ, đều đang bị tấn công.
Dẫu vậy, chuyện này vốn dĩ đã xảy ra ở mọi thời đại, mọi vùng miền.

Truyền giáo vốn dĩ là như vậy.
Đối với những người vốn tin vào điều khác, những người đã sinh sống ở đó từ trước, thì kẻ truyền giáo chỉ là một vật thể lạ vừa mới đặt chân tới.
Graham hiểu rõ điều đó.

Ông biết rằng vị tổ sư Neu từng xướng lên quyền tự do tín ngưỡng.
Không được cưỡng ép đức tin lên những người không tin vào giáo lý của Giáo hội phương Tây.
Khi những người chưa phải là tín đồ tự nguyện tìm đến, tự bước đi trên đôi chân của mình, thì đó mới là lúc dang tay tiếp nhận và giúp họ tìm thấy sự bình an trong tâm hồn.

Đó chính là lập trường của Giáo hội phương Tây mà Neu luôn miệng nhắc nhở.

Tất nhiên, theo dòng thời gian, Giáo hội phương Tây đã biến chất.
Không chỉ là sự biến chất bên trong nội bộ nhà thờ, mà còn cả trong chính cách "truyền giáo" của họ.

Khi đức tin của Giáo hội phương Tây lan rộng, ma sát với những người không tin vào giáo lý cũng tăng theo.

Ma sát nảy sinh, va chạm vật lý xảy ra, rồi thảm kịch ập đến.
Trong lịch sử hàng nghìn năm, những trang sử bất hạnh như thế chắc chắn đã tồn tại.

Đã có lúc Giáo hội phương Tây là bên tấn công, cũng có lúc là bên bị tấn công.
Chỉ là gần đây, bản thân nhà thờ đã xoay bánh lái sang hướng giảm bớt áp lực truyền giáo, nên ma sát với bên ngoài đã giảm đi.
Có lẽ nên nói rằng, tỷ lệ thuận với điều đó, những mâu thuẫn bên trong nội bộ nhà thờ lại tăng lên...

"Các tín đồ giáo phái Vira dường như đang thờ phụng một thứ gì đó siêu nhiên, không phải là con người."
"Hừm."
"Những người được Đức cha Adolfito phái đến đang điều tra về việc này."
"Ra là vậy."
Graham gật đầu.

Adolfito là nhân vật giỏi sử dụng mưu kế nhất trong số các giáo sĩ cấp cao của Giáo hội phương Tây.
Việc ông ta chú ý đến giáo phái này có lẽ chứng tỏ nó không phải là một tôn giáo mới nổi tầm thường.

Graham ban phước cho các giáo sĩ và tín đồ của nhà thờ Von, sau đó di chuyển đến nơi ở mà hạm đội của Pháp quốc đã chuẩn bị.

Khi vào nơi ở, Stefania - người đã thu thập thông tin từ trước - bước đến.
"Thưa Thánh hạ, đã có thông tin về giáo phái Vira từ phía người của Hồng y Adolfito."
"À, cho ta xem nào."
Graham nhận lấy khoảng hai mươi tờ báo cáo.

Ông đọc xong trong khoảng hai phút.

"Thờ phụng Ma cà rồng (Vampire) sao?"
Graham khẽ gật đầu.

"Vâng."
Stefania, người đã đọc trước đó, cũng gật đầu.

Phải, giáo phái Vira chính là một tôn giáo thờ phụng Ma cà rồng.
Tất nhiên, những kẻ thờ phụng đó là con người.

Thực ra, những kẻ thờ phụng Ma cà rồng đã xuất hiện từ lâu.
Ngày xưa, ở các quốc gia phương Tây cũng có rất nhiều.

Sợ hãi và sùng bái... hai cảm xúc này vốn dĩ rất gần nhau.
Nếu cảm xúc này nảy sinh, thì cảm xúc kia cũng dễ dàng xuất hiện theo.
Đôi khi, nó thăng hoa trở thành đức tin.

Sự khởi đầu của những kẻ thờ phụng Ma cà rồng chính là như vậy.

Nhưng đức tin luôn biến dị.
Có những giáo phái mà chẳng biết từ khi nào, ước nguyện đã biến thành mong muốn được chính mình trở thành Ma cà rồng.

Giáo phái Vira vừa được báo cáo có vẻ rõ ràng là những kẻ tôn sùng Ma cà rồng.

Tuy nhiên, nếu chỉ là những kẻ tôn sùng Ma cà rồng đơn thuần thì thẳng thắn mà nói, cũng chẳng có gì đáng ngại.

Vấn đề nằm ở chỗ...

"Điểm mấu chốt là chúng đang tấn công cả các giáo sĩ, tín đồ và cả nhà thờ của Giáo hội phương Tây."
"Đúng như ngài nói."
"Mối liên hệ giữa giáo phái Vira này và bản thân Ma cà rồng đã được xác nhận chưa?"
"Vẫn chưa xác nhận được ạ."
Stefania trả lời câu hỏi của Graham.

Graham suy ngẫm.
Ở phía nam lục địa, một Công tước Ma cà rồng đang say ngủ.
Ở đó, một Hầu tước đã từng tấn công Giáo hoàng sảnh vừa thiết lập căn cứ.
Ở phía tây lục địa, những kẻ thờ phụng Ma cà rồng đang tạo ra một giáo phái mới.

Xác suất để tất cả những điều này là ngẫu nhiên... thực sự không cao.
Ngược lại, nghĩ rằng chúng có mối liên hệ với nhau, dù là lỏng lẻo, lại là khả năng cao hơn.

Nếu vậy thì phải làm sao?
Với tư cách là Giáo hoàng, nên hành động thế nào cho phải?

Đối với những kẻ thờ phụng Ma cà rồng, Giáo hội phương Tây rõ ràng là kẻ thù.
Vì Ma cà rồng và Giáo hội phương Tây đã chiến đấu với nhau suốt hàng nghìn năm.

Trong đó, Cục Điều tra Dị giáo có lẽ là đối tượng bị chúng căm thù nhất.
Bởi vì những người chiến đấu ở tiền tuyến chống lại Ma cà rồng của Giáo hội phương Tây chính là Cục Điều tra Dị giáo.
Hơn nữa, Graham - vị Giáo hoàng mới - lại xuất thân là Cục trưởng Cục Điều tra Dị giáo.
Thậm chí, ông còn từng được gọi là Thợ săn Ma cà rồng.

Một nhân vật như thế xuất hiện ngay trước mắt chúng, chúng sẽ nghĩ gì?
Chúng sẽ hành động ra sao?
Nếu là Graham, ông sẽ làm gì?
Lặng lẽ bỏ qua sao?

Kẻ cầm đầu của kẻ thù mà chúng không dễ dàng đụng vào lại đang ở ngay trước mắt...

"Liệu có nên... nhử mồi không nhỉ?"
Lời thì thầm đó của Graham lọt vào tai Stefania, nhưng chính cô cũng không hiểu ý nghĩa.

"Stefania, hãy kéo dài thời gian lưu lại Von thêm một chút."
"Đã rõ, thưa ngài."
"Tạm thời là... một tuần. Hãy khéo léo lan truyền tin đó cho nhà thờ Von, chính quyền Von và cả ở ngoài chợ nữa."
"Hả? À, vâng, tôi đã hiểu."
Dù không hiểu chính xác ý đồ của Graham, Stefania vẫn chấp thuận.

"Bây giờ, ta sẽ đến gặp bệ hạ Abel để thảo luận về việc này."
Và thế là, nhiều ý đồ khác nhau bắt đầu đan xen tại thị trấn Von.

Trên boong tàu Skidbladnir, không có bóng dáng của vị Công tước cấp cao nào.
Trong lúc Vua Abel đang họp với thuyền trưởng Paulina và những người khác, Ryo đã rời tàu để đi cùng bếp trưởng Kovac, người định đi chợ mua sắm.

Tất nhiên, cậu đã báo cáo trước với cấp trên là Abel.
"Đi dạo chợ mua đồ ăn vặt... ồ, xin lỗi. Tôi đi giúp bếp trưởng Kovac ạ."
"Ta vừa nghe thấy từ 'mua đồ ăn vặt' đấy nhé."
"Hự, chết thật. Lỡ để tiếng lòng lọt ra ngoài rồi."
"Chắc chắn là cố tình chứ gì."
Abel nhìn Ryo với ánh mắt nửa hình trăng khuyết.

Tất nhiên là chính Abel cũng dự định sau khi họp xong sẽ xuống tàu đi dạo quanh cảng.
Tối thì về lại tàu Skidbladnir ngủ, nhưng trước đó muốn đi dạo quanh các quầy hàng rong...
Đúng vậy, ba người Ryo, Abel và Scotty vừa mới xuống tàu đi dạo và mua đồ ăn vặt xong. Họ đã quay lại tàu Skidbladnir một lần.

Thế nhưng, khi nghe bếp trưởng Kovac nói sẽ đi mua sắm, Ryo lại định đi theo để xuống tàu... nhằm tiếp tục kế hoạch mua đồ ăn vặt.

Ngay sau khi Ryo xuống tàu cùng đội ngũ bếp của Kovac và Vua Abel kết thúc cuộc họp với thuyền trưởng Paulina:
"Bệ hạ, Giáo hoàng Graham đã tới."
"Vậy sao? Cho vào đi."
Thế là, một cuộc hội đàm cấp cao nữa lại được mở ra.

"Bệ hạ Abel, tôi có việc muốn thỉnh cầu."
"Hửm?"
"Lúc đầu định lưu lại đây một đêm, nhưng tôi muốn... muốn ở lại thêm một thời gian, khoảng một tuần."
"Một tuần?"
Abel nghiêng đầu trước đề nghị của Graham.

"Có một vài vụ việc bên phía nhà thờ cần xử lý."
"Đến mức Giáo hoàng phải đích thân nhúng tay vào sao?"
"Vâng. Đó là vụ việc khiến các giáo sĩ và tín đồ tại địa phương đau đầu, và nếu có tôi thì khả năng giải quyết sẽ nhanh hơn."
"Hừm."

Abel liếc nhìn thuyền trưởng Paulina đang đứng phía sau.
Paulina im lặng gật đầu. Dù không nói ra, bà cũng hiểu rõ tại sao mình lại bị nhìn như vậy.

"Tôi hiểu rồi. Tàu Skidbladnir sẽ đi theo hạm đội của Pháp quốc, nên nếu hạm đội lưu lại, chúng tôi cũng sẽ tuân theo."
"Đa tạ bệ hạ."
Nghe câu trả lời của Abel, Graham mỉm cười cảm tạ.

"Chỉ là..."
"Vâng?"
"Về việc cung cấp lương thực, ngài có thể ưu tiên cung cấp cho chúng tôi một phần được không?"
"Cung cấp lương thực ư?"
"Vâng. Vị Công tước cấp cao của chúng tôi rất khó tính trong khoản đó. Để cậu ta không nổi loạn."
"Tôi đã rõ."
Abel trả lời đầy vẻ tinh quái, và Graham cũng mỉm cười chấp thuận.

Ngay lúc này, bếp trưởng Kovac và đội ngũ đầu bếp đang đi ra chợ để mua nguyên liệu.
Vị Công tước cấp cao đi theo với mục đích mua đồ ăn vặt...
Abel đã cố gắng giảm bớt gánh nặng đó một chút.

Tất nhiên, ngay cả khi có thể nhận thêm nguyên liệu cơ bản từ hạm đội Pháp quốc, bếp trưởng Kovac vẫn sẽ tự mình đến chợ địa phương để chọn những món vừa ý.
Chuyện đó thì không sao cả.

Chỉ là tránh việc rơi vào tình cảnh không thể mua được gì cả.
Có lưới an toàn thì vẫn tốt hơn là không.

Vậy là, tàu Skidbladnir đã được đảm bảo về nguồn cung thực phẩm.
Chỉ có một người phải hy sinh, đó là vị pháp sư mang tên Ryo.