Hai người bán băng... à không, Ryo và Abel đã trở về dinh thự "Luân Vũ".
Thời điểm đã gần năm giờ chiều.

"Thú thật là, bắt người bên Ngự sử đài đến vào giờ này cũng hơi phiền nhỉ."
"Cũng đúng."

Sáu chiếc quan tài băng được hạ xuống sân.
Ryo vẩy tay ra hiệu một cách đầy ẩn ý, có lẽ do chiết suất của băng thay đổi, bên trong bắt đầu nhìn thấy được.

"Này, Ryo."
"Gì vậy, Abel?"
"Lần trước cậu cũng làm thế này đúng không?"
"Cái đó á?"
"Cái vụ vẩy tay để nhìn thấy bên trong băng ấy."
"À, vâng, có làm."
"Thực ra không cần làm vậy vẫn nhìn thấy được mà, đúng không?"
"Sao... cậu biết..."
"Ừ, tôi đoán thừa là cậu làm thế rồi."

Ryo bàng hoàng, Abel khẽ lắc đầu.
Abel đã nhìn thấu tâm can của cậu.

"Chắc là tại làm thế trông ngầu nên cậu mới làm chứ gì?"
"Kiểu như... vẩy tay một cái trông nó có vẻ ý nghĩa hơn..."
"Ừ, đúng là vậy thật..."

Sáu người bên trong, giờ đã có thể nhìn thấy rõ, ai nấy đều nhắm nghiền mắt.

"Đây là... gã Kashi... gì gì đó à? Hắn đang bất tỉnh..."
"Vâng, đúng rồi, ở trong trạng thái giả chết do nhiệt độ cực thấp. Cậu nhớ kỹ đấy."
"Hắn không có ý thức nhỉ."
"Đúng, không có. Nên là, chúng ta nói chuyện gì họ cũng không nghe thấy đâu. Kể cả khi đó là người có thể sử dụng ma pháp mà không cần từ khóa kích hoạt, tình trạng này cũng chẳng làm được gì cả."
Trước câu hỏi của Abel, Ryo gật đầu khẳng định.

Abel nhận ra Ryo vẫn đang điều khiển thứ gì đó trong im lặng.
Nhìn vào quan tài băng, có vẻ như bên trong đang có vật gì đó chuyển động.
Cứ như thể một con Slime đang ngoe nguẩy bên trong quan tài vậy...

Một lúc sau, từ bốn chiếc quan tài băng, thứ gì đó được đưa ra bên ngoài.

"Đó là thẻ mạo hiểm giả à?"
Abel hỏi, nhớ đến tấm thẻ của Hiệp hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả mà chính cậu cũng đang giữ.

"Vâng, đúng vậy. Tức là bốn người này là mạo hiểm giả."
Ryo nói rồi lần lượt xem qua bốn tấm thẻ mạo hiểm giả.

Abel cũng ghé đầu vào nhìn từ phía sau.
"Cả bốn người đều là..."
"Mạo hiểm giả cấp ba."
"Vậy mấy gã mạo hiểm giả cấp cao ở tòa nhà chính vốn đã đi làm nhiệm vụ hết là..."
"Đều bị điều đi làm cái việc thế này cả."

Cả Abel và Ryo đều nghiêng đầu thắc mắc.

Mạo hiểm giả vốn dĩ không hề hợp với công việc kiểu mật vụ.
Tất nhiên, nếu là chức nghiệp trinh sát thì cũng có thể theo dõi mà không bị phát hiện ở mức độ nào đó... nhưng dù sao họ cũng đâu có được huấn luyện chuyên nghiệp tại các cơ quan tình báo, nên thật khó để nói họ hợp với nhiệm vụ theo dõi.

Thực tế là, ngoài Ryo ra, cuối cùng ngay cả Abel cũng nhận ra sự hiện diện của bốn gã này.
Ngay giữa đám đông đông đúc như vậy.

"Việc bố trí nhân tài phù hợp là yếu tố quan trọng nhất trong một tổ chức. Những người bị đặt sai vị trí sẽ tích tụ căng thẳng và cứ thế lụi tàn mà chẳng thể phát huy được năng lực."
"Đúng thế. Đó là một trong những điều mà người đứng đầu luôn phải ghi nhớ."

Cả Ryo và Abel đều hiểu rằng nhân tài chính là báu vật của tổ chức.
Đồng thời, họ cũng không cho rằng ai làm việc gì cũng được.
Bất cứ ai cũng có việc hợp, việc không hợp.
Nếu đã phải cố gắng làm việc, thì làm công việc mình phù hợp một cách vui vẻ vẫn sẽ mang lại kết quả tốt hơn cho toàn bộ tổ chức... Đó là điều hiển nhiên.

Hiển nhiên là vậy, nhưng... thực tế lại là một việc cực kỳ khó khăn...

"Bốn người ban nãy là mạo hiểm giả và là con người, nhưng..."
Ryo vừa nói vừa quay sang hai người không có thẻ.

"Là con người, nhưng? Cách nói đó là..."
"Vâng, có lẽ hai người này, cảm giác giống 'Huyễn nhân' hơn."
"Này, nghiêm túc đấy à..."
"Cảm giác rất giống gã Thất Tinh Tướng quân mà chúng ta bắt lần trước, Tướng quân Yun Cheng ấy. Chỉ là..."
"Chỉ là?"
"Huyễn nhân, khác với ác ma hay ma nhân, vẻ ngoài hay cấu trúc cơ thể của họ rất gần với con người... nên có lẽ, vấn đề nằm ở phần tinh thần, bị 'hòa lẫn' vào. Không, ý tôi là, có thể nhờ tinh thần thống trị cơ thể mà họ có thể thực hiện những động tác mà con người bình thường không làm được..."
"Nói cách khác, ở trạng thái bình thường, họ cực kỳ gần với con người."
"Đúng là như vậy."

Trước kết luận của Abel, Ryo gật đầu.
Rồi cậu tiếp tục.

"Cứ để bên Ngự sử đài dùng cái máy thu thập thông tin dạng mũ bảo hiểm mà chúng ta đã dùng cho Tướng quân Yun lần trước đi."
"À... cái thứ chụp lên đầu rồi rút thông tin ấy hả. Nhưng chẳng phải thông tin rút ra từ Tướng quân Yun vẫn chưa phân tích xong sao? Tốn khá nhiều thời gian đấy."
"Đành chịu thôi. Dù sao thì có tra tấn bọn này cũng chẳng hé răng nửa lời đâu, mấy người loại này ấy mà."
Ryo nhún vai.

Nếu đằng nào cũng không chịu khai, thì thà dùng dụng cụ luyện kim để rút thông tin, dù có tốn thời gian cũng vẫn hơn.

***

Ngày hôm sau.
Ngự sử đài đã tới.
Với số lượng người đông gấp ba lần lần trước.
Và người dẫn đầu, vẫn là...

"Xin lỗi vì đã khiến ông phải cất công đến đây, Ngài Shau."
"Không, Công tước Rondo, đừng bận tâm. Bệ hạ đã truyền lệnh cho tôi phải phối hợp toàn diện. Hơn nữa, theo báo cáo nhận được ngày hôm qua, nghe nói các người lại bắt được Huyễn nhân à?"
"Vâng. Chúng tôi đã bắt được sáu kẻ theo dõi, trong đó có hai kẻ là Huyễn nhân."
"Việc phân tích thông tin lấy được từ Tướng quân Yun lần trước cũng dự kiến sẽ kết thúc trong hôm nay. Biết đâu lại có thể thu thập được những thông tin hữu ích cả từ những kẻ lần này."

Phía sau các cuộc đàm phán ngoại giao, việc thu thập thông tin thông qua cưỡng chế vẫn diễn ra...
Ở thời đại nào, thế giới nào cũng vậy thôi.
Thậm chí, lịch sử trên Trái Đất còn thường xuyên xảy ra trường hợp đàm phán ngoại giao chỉ để làm bình phong hoặc câu giờ cho việc cưỡng chế thực thi...

Giống như lần trước, cuộc thẩm vấn đang diễn ra tại sân vườn.

Bốn mạo hiểm giả và hai Huyễn nhân bị thẩm vấn ở những vị trí cách xa nhau.
Điểm không đổi là cả sáu người vẫn bị đóng băng từ cổ trở xuống.
Đặc biệt là bốn gã mạo hiểm giả, ban đầu có vẻ không hiểu tình thế của mình, cứ nhìn đi nhìn lại phần dưới cổ bị đóng băng của bản thân và các mạo hiểm giả xung quanh.
Và khi cuối cùng đã hiểu ra mình đang bị đóng băng, họ mới nhận thức được đám người Ngự sử đài đang vây quanh mình.

Lúc đó, người của Ngự sử đài mới tuyên bố bắt đầu thẩm vấn.

"Theo lệnh của Hoàng đế bệ hạ, chúng ta sẽ thẩm vấn các ngươi."

Khoảnh khắc hiểu được câu nói đó, bốn gã mạo hiểm giả trợn tròn mắt.
Họ đã hiểu.
Rằng mình đã phạm phải một sai lầm chết người.

Việc bị gần một trăm người thuộc Ngự sử đài vây quanh, cộng thêm câu nói "Theo lệnh của Hoàng đế bệ hạ", cho thấy đây không phải là cuộc thẩm vấn bình thường.
Họ hiểu nơi này không phải Ngự sử đài mà là vườn của một dinh thự nào đó... nhưng điều đó cũng không quan trọng bằng số lượng người của Ngự sử đài bất thường kia.

Họ tranh nhau mở miệng.

"T-tụi này chỉ nhận nhiệm vụ thôi!"
"Chỉ theo dõi đúng như những gì kẻ thuê bảo..."
"Tụi này còn chẳng biết kẻ mình theo dõi là ai!"

Họ lần lượt trả lời trước cả khi bị hỏi.

Nhưng, đến câu hỏi tiếp theo, họ bắt đầu do dự.
"Kẻ nào thuê các ngươi?"

Trước câu hỏi này, cả bốn cùng im bặt.
Đồng loạt một cách hoàn hảo.

Họ là mạo hiểm giả cấp ba.
Ở Dawei, họ được coi là mạo hiểm giả cấp cao.
Nếu là tại Đế đô thì có tới hàng trăm người, nhưng ở những hiệp hội tại thị trấn nhỏ, mạo hiểm giả cấp ba đã là những kẻ đứng đầu.
Họ có lòng tự trọng của mình.

Vì vậy, họ do dự không muốn tiết lộ thông tin quan trọng nhất, chính là kẻ thuê mình.

Vậy phải làm sao?

"Công tước Rondo, cho tôi mượn thêm vài cái sân rộng nữa được không?"
"Tất nhiên rồi."
Đáp lại câu hỏi của Tư không Shau, Ryo gật đầu.

Tư không Shau dường như muốn quay về những điều cơ bản của việc thẩm vấn.
Đó là: tách biệt các nghi phạm với nhau.

Bốn mạo hiểm giả được chuyển đến những khu vườn khác nhau.
Dinh thự Luân Vũ rất rộng, nên có không ít sân vườn...

Tất nhiên, mỗi gã mạo hiểm giả đều được thông báo:
"Kẻ nào tiết lộ tên kẻ thuê trước, ta sẽ miễn tội."

Sau đó, họ được nói thêm:
"Những kẻ còn lại, sẽ bị đưa đến nhà tù nặng. Vì Hoàng đế bệ hạ đang vô cùng phẫn nộ về vụ theo dõi lần này."

Ngay khi nghe tin, mặt cả bốn gã đều cắt không còn giọt máu.
Chắc chắn không phải vì bị đóng băng nên mới lạnh đâu.

"Trò 'Thế lưỡng nan của người tù' à."
Ryo lẩm bẩm trong khi quan sát bốn gã.

'Thế lưỡng nan của người tù' trong 'lý thuyết trò chơi' nổi tiếng.

Đó là minh chứng cho việc con người không phải lúc nào cũng hành động dựa trên những quyết định hợp lý.
Biết cách sử dụng cảm xúc để điều khiển đối phương là một cách cực kỳ hiệu quả...

"Chà, nếu không ai chịu nói gì... thì trường hợp đó, cả bốn đứa sẽ cùng vào tù nặng cả thôi."
Tư không Shau bồi thêm.

"Thế này thậm chí còn không phải 'Thế lưỡng nan của người tù' nữa..."

Trong thế lưỡng nan của người tù, nếu tất cả tù nhân đều giữ im lặng thì kết quả sẽ không đến mức tệ hại... nên giữ im lặng mới là lựa chọn hợp lý nhất.
Nhưng thường sẽ có kẻ phản bội để mong được thoát thân một mình.

Nhưng nếu ngay cả khi không nói gì, kết cục vẫn là tệ nhất... thì việc im lặng chẳng còn ý nghĩa gì cả.

"Là Tứ hoàng tử, Thân vương Bin..."

Sau đó mọi chuyện diễn ra rất nhanh.

Hôm qua, hầu hết mạo hiểm giả cấp ba và cấp hai thuộc Hiệp hội Mạo hiểm giả Đế đô đều được Thân vương Bin thuê.
Những người đang thực hiện nhiệm vụ khác, sau khi xong việc cũng sẽ được Thân vương Bin thuê.
Đa số mạo hiểm giả cấp ba như họ đều bị điều đi làm các nhiệm vụ theo dõi thế này. Còn việc của cấp hai thì họ không rõ.

"Tại sao lại theo dõi Công tước Rondo?"

Họ không biết mục tiêu theo dõi là Công tước Rondo.
Ban đầu, họ theo dõi hành tung của Bá tước Bashu, nhưng nhận được tin Bá tước Bashu đã thuê mạo hiểm giả cấp ba ở lãnh địa của mình.
Khi họ theo dõi gã mạo hiểm giả cấp ba đó, thấy hai người này đi ăn trưa cùng nhau, nên từ chiều đó, cả hai cũng trở thành mục tiêu theo dõi.
Tất cả những việc đó, người đưa chỉ thị trực tiếp là cận thần của Thân vương Bin, ngài Linsui.

"Linsui à..."
Tư không Shau lẩm bẩm khi nhận báo cáo.

"Ngài Linsui đó là người như thế nào?"
Ryo hỏi.
Dù sao thì ngọn nguồn vấn đề lần này là việc theo dõi họ, nên hỏi một chút chắc cũng không sao.

"Linsui là cận thần thân cận nhất trong số các cận thần của Thân vương Bin, không hề quá lời khi nói rằng hắn nắm giữ mọi công việc của Bin Vương phủ."
"Ồ, vậy là một người ưu tú nhỉ."
"Đúng, ưu tú thì không thể bàn cãi, nhưng mà..."
"Nhưng?"
"Hắn là kẻ đã thăng tiến cực nhanh trong phe của Thân vương Bin. Cách hắn leo lên đỉnh cao đến mức không tự nhiên..."
"Ra là vậy. Gián điệp do kẻ khác gửi tới... Nếu là 'sâu trong thân sư tử' thì đáng sợ thật đấy."
"...... Ta chưa từng nghĩ tới chuyện đó."

Trước suy luận bừa bãi của Ryo, Tư không Shau ngạc nhiên.
Abel đứng bên cạnh vì đã quen với việc Ryo suy luận tùy tiện nên chỉ khẽ lắc đầu.

Không mất quá nhiều thời gian để bốn gã mạo hiểm giả khai ra hết thông tin.

"Chưa đến ba giờ nhỉ. Tính ra thì thẩm vấn thế này cũng tạm ổn."
Tư không Shau nói trong khi nhấp trà.

Tất nhiên, trong khoảng thời gian đó, cuộc thẩm vấn hai Huyễn nhân vẫn tiếp tục.
Nhưng họ hoàn toàn giữ im lặng.

Vì đã dự tính trước điều đó, nên cái máy thu thập thông tin dạng mũ bảo hiểm đặc chế của Ngự sử đài đã được chụp lên đầu họ để rút thông tin.
Việc thẩm vấn trực tiếp có lẽ chỉ là màn kịch để đánh lạc hướng mà thôi.

Nhưng, chuyện chưa dừng lại ở đó.

Ryo ngẩng đầu lên như vừa nhận ra điều gì đó.
Abel bên cạnh cũng để ý và hỏi.
"Sao vậy?"
"Có xe ngựa đỗ ngoài cổng... Cả tầm hai mươi người cưỡi ngựa nữa?"
"Đến nhà chúng ta à?"
"Vâng. Hơn nữa, cái này, liệu có phải là..."

Ryo mỉm cười nhẹ rồi nói tiếp.

"Lại thêm Huyễn nhân nữa rồi."