Ryo và Abel ngồi trên cỗ xe ngựa của Đại sứ quán Vương quốc Sujay, tiến vào dinh Thủ tướng.
Sau khi được kiểm tra qua loa, họ được dẫn đến bãi đỗ xe ngựa.

Ngay khi cả hai bước xuống xe, họ được chào đón bởi hơn hai mươi lính canh.

Dùng từ "chào đón" nhưng tất nhiên, ý nghĩa không hề theo nghĩa đen.
Có lẽ họ đều biết hai người này là những kẻ nguy hiểm. Toàn bộ lính canh đều đang trong trạng thái căng thẳng tột độ.

Sau đó, họ bắt đầu di chuyển, bao vây lấy hai người.

"Dường như sự hung ác của Abel đã truyền đến tai cả đội ngũ lính canh dinh Thủ tướng rồi đấy."
"Chẳng phải họ đang được dặn là phải cẩn thận với gã pháp sư mặc áo choàng như cậu sao?"
"Tôi á? Nhìn kiểu gì thì trông tôi cũng là một pháp sư hiền lành, vô hại với con người mà đúng không? Đừng có đánh đồng tôi với một kẻ nhìn là thấy sợ, gieo rắc nỗi kinh hoàng như Abel chứ."
"Đôi khi tôi tự hỏi, sao cậu có thể nói mấy câu dối lòng tỉnh bơ như vậy được nhỉ. Đó đúng là một loại tài năng đấy."
"Thật khiếm nhã! Chính vì tôi luôn suy nghĩ kỹ nên mới ứng biến nhanh nhạy như thế. Đây chính là thành quả của sự nỗ lực đó!"
"Thật là một sự nỗ lực vô ích..."

Cuộc hội thoại của hai người, tất nhiên, lính canh xung quanh đều nghe thấy rõ.
Nhưng chẳng ai dám hó hé nửa lời.

"Nhưng mà, không biết sự thật cũng là một nỗi sợ nhỉ."
"Cậu đang nói gì thế?"
Ryo lên tiếng với âm lượng lớn hơn một chút, đủ nghe như một cuộc trò chuyện bình thường. Abel nghiêng đầu hỏi đầy hoài nghi.

"Vì mấy anh lính canh này đang ở trong phạm vi kiếm ảnh của 'kiếm sĩ kinh hoàng Abel' mà? Cảnh tượng chỉ một nhát chém là đầu của hai mươi người bay sạch, thật sự đáng sợ đấy chứ."
"Này..."
Ngay giây phút Ryo nói dứt lời, cậu có thể thấy khuôn mặt của những người lính canh trở nên cứng đờ. Abel cất giọng ngán ngẩm, nhưng cùng lúc đó, cậu thấy vài người trong đám lính đang vây quanh họ đã vô thức đặt tay lên chuôi kiếm.

Có vẻ như Ryo và Abel được biết đến là những nhân vật cực kỳ hung ác, hoặc chí ít là đối tượng cần đặc biệt chú ý.

"Đừng có lo lắng quá. Làm gì có chuyện ta chém một nhát mà chết sạch hai mươi người được."
Abel nói giọng trấn an.

Nhưng tất nhiên, lính canh chẳng cảm thấy an tâm chút nào. Ngược lại, mặt họ còn tái mét hơn lúc nãy.

Abel nghiêng đầu, không hiểu lý do vì sao.

Nhìn thấy cảnh đó, Ryo khẽ lắc đầu rồi lên tiếng:
"Anh làm người ta sợ thêm thì có ích gì chứ?"
"Không, ta đang định trấn an họ mà..."
"Cái kiểu 'không chém nổi hai mươi người một nhát' thì trấn an chỗ nào..."
"Thế à?"
"Họ biết thừa đấy. Rằng Abel anh, ngay cả không dùng kiếm cũng giết người được."

Sau câu nói của Ryo, mấy người lính canh đi bên cạnh bắt đầu lén liếc nhìn hai người.

"Ừm... nhưng mà bị nói đến mức đó rồi mà vẫn không bỏ chạy. Những người này được huấn luyện bài bản thật đấy."
"Thì cũng là lính canh dinh Thủ tướng mà. Nếu ở Vương quốc thì chắc cũng tương đương với Cận vệ hoàng gia nhỉ? Tinh nhuệ nhất của quốc gia đấy."
"Vậy mà anh lại đi bắt nạt tinh nhuệ bằng lời nói..."
"Thu thập thông tin là cần thiết mà. Phải biết họ được huấn luyện đến mức nào chứ."

Hai người cố tình nói to để cả hai mươi người đều nghe thấy.
Đúng vậy, họ chẳng hề cãi nhau vô ích.
Đó chỉ là một phần của quá trình thu thập thông tin.

...Có lẽ vậy.

Đi bộ một lúc, họ dừng lại trước một cánh cửa lớn.
Cánh cửa mở ra, họ được ra hiệu bước vào.

"Thưa ngài Abel, ngài Ryo đã tới."
Người trông giống đội trưởng lính canh báo cáo vào bên trong.

"À, mời vào."
Một giọng nói nghe rất quen thuộc.

Trong căn phòng rộng lớn có ba người đàn ông.
Hai trong số đó là những người mà cả Ryo và Abel đều biết rõ. Một người là mục tiêu – Công tước Helb. Người kia là Bí thư bậc hai Zuruma, kẻ từng xuất hiện ở Đại sứ quán Đại công quốc.

"Ơ kìa? Chẳng phải vị bí thư kia đã bị Abel giết rồi sao?"
"Ừ."
"Cắt đứt đầu, chém lìa tay chân, rồi còn đâm xuyên tim nữa mà nhỉ?"
"Đúng là đã cắt đầu, chém lìa tay chân, và đâm xuyên tim rồi."

Hai người tiến về phía chiếc ghế sofa, nơi duy nhất mình Công tước Helb đang ngồi.

"Các ngươi lại dám xuất hiện trước mặt Ngài mà không biết chừa à!"
Bí thư bậc hai Zuruma, kẻ đáng lẽ đã bị chém nát bươm, gằn giọng chất vấn.

Ryo nhìn chằm chằm vào cái cổ của hắn.
Rồi cậu gật đầu mạnh mẽ nói:
"Cổ ông ta... trông cứ như là bị khâu lại bằng chỉ ấy."

"Khụ..."
Ngay khi Ryo nói, một tiếng cười khẽ thoát ra từ miệng Công tước Helb.

"Ơ, này..."
"À, thất lễ quá. Ngài Ryo, việc đó xin hãy tạm thời đừng nhắc đến ở đây. Đó là kỹ thuật chữa trị của tôi, nhưng mới chỉ có một ngày, dấu vết đúng là chưa thể xóa sạch được."
"Kỹ thuật...?"
Công tước Helb vừa cười vừa giải thích, khiến Ryo không thể thốt nên lời.

"Để tôi giới thiệu với hai vị. Tôi và Zuruma thì không cần nữa nhỉ. Còn người đang đứng đằng kia là Thủ tướng của Đô thị tự do này, Thủ tướng Noson."
Công tước Helb vừa ngồi vừa giới thiệu.

Thủ tướng Noson im lặng, khuôn mặt không chút biểu cảm, chỉ cúi đầu chào.

"Ngài cũng thao túng Thủ tướng bằng chú thuật à?"
"Không, ông ấy bình thường."
Abel hỏi, Công tước Helb đáp.

"Nhưng mà, việc biết tôi dùng chú thuật thao túng... các người đoán hay thật đấy. Những bộ trưởng khác đúng là đã bị tôi làm vậy. Sao các người lại kết luận như thế?"
"Chỉ là linh tính thôi."
Abel đáp lại câu hỏi của Công tước với vẻ không mấy hứng thú.

"Linh tính sao..."
"Linh tính của kiếm sĩ thật đáng sợ."
"Quả thực vậy."
Abel đáp cụt ngủn, Ryo gật đầu nghiêm trọng, và Công tước Helb cũng đồng tình.

"Thôi được, giờ thì chúng ta hãy bàn vào lý do hai vị tới đây đi. Nghe nói là có liên quan đến hòn đảo đó nhỉ?"
Công tước Helb mời họ ngồi vào chiếc sofa đối diện rồi giục.

"Hòn đảo đó là 'Hòn đảo xanh' mà ông đã nói với Thứ trưởng Bộ Hải cảng đúng không?"
"Vâng, chính là nó."
"Trên đảo đó có cái gì?"
Trước câu hỏi của Abel, Công tước Helb không trả lời ngay. Ông trầm ngâm suy nghĩ một lúc rồi mới mở lời.

"Hỏi chuyện đó để làm gì?"
"Tùy vào thứ đó là gì, tôi và Ryo sẽ đi tiêu diệt nó."
Abel khẳng định chắc nịch. Ryo cũng lặng lẽ gật đầu.

Công tước Helb mở to mắt kinh ngạc. Có vẻ câu trả lời đó nằm ngoài dự tính của ông.

"Quả thực... hai vị rất mạnh. Có thể nói là rất mạnh trong giới nhân loại. Nhưng mà..."
"Không thể cho chúng tôi biết trên đó có gì sao?"
"Ừm... có vài khả năng. Nhưng thứ chắc chắn đang ở đó, trước hết là 'Tử Long' (Rồng chết)."
"Tử Long?"
Ryo và Abel cùng thốt lên. Cả hai đều nghe thấy từ này lần đầu tiên.

"Đúng như tên gọi, là một con rồng đã chết."
"Rồng mà cũng chết được à?"
"Đúng vậy, rồng sống hàng trăm ngàn, thậm chí hàng triệu năm. Nhưng vì là sinh vật có sự sống, cuối cùng chúng cũng sẽ chết. Tuy nhiên, dù chết đi, linh hồn của chúng vẫn trú ngụ vào cơ thể mới được sinh ra. Vì thế, nói rồng sống mãi mãi cũng không hẳn là sai."

Không ai cắt ngang lời giải thích của Công tước.

"Thông thường, linh hồn sẽ thoát ra và thể xác sẽ mục rữa, nhưng có những con rồng thất bại trong việc này. Một phần linh hồn vẫn còn sót lại trong thể xác đáng lẽ phải mất đi đó. Nói đơn giản thì, đó chính là Tử Long."
"Chuyện như thế mà cũng..."
"Nó giống 'bóng ma linh hồn' hơn là một phần linh hồn. Tức là, linh hồn thực sự đã sang thể xác mới rồi. Tử Long chỉ là cái vỏ rỗng... có thể gọi như vậy. Vì thế, đối với lũ rồng, đó chỉ là cái vỏ rỗng, là rác rưởi. Dù sao thì Tử Long cũng sẽ mục rữa biến mất... nên chúng chẳng thèm bận tâm."
"Nhưng đối với con người..."
"Vâng, ảnh hưởng rất lớn. Về mặt thời gian hay sức mạnh, đối với những con rồng khổng lồ thì nó chẳng là gì, nhưng với phía chúng ta... thì rất phiền phức. Dù nói là sẽ mục rữa, nhưng cũng có những cá thể mất tới hàng trăm năm."

Cả Abel và Công tước Helb đều nhăn mặt khi trò chuyện.

"Vì con Tử Long đó mà người ta biến thành zombie à?"
"Vâng. Chính là đội tàu chủ lực của Đô thị tự do. Đúng vậy... thứ gì chạm vào cũng mục rữa. Có thể nói đó chính là Tử Long. Nên việc nó ở đó là chắc chắn."
"Nhưng khả năng cao không chỉ có mỗi mình nó?"
"Đúng như ngài nghĩ. Chắc chắn còn có thứ khác nữa. Chỉ là, không biết đó là gì..."
"Hừm."

Công tước Helb khẽ lắc đầu. Abel gật gù.

Suốt lúc đó, Ryo im lặng lắng nghe.

Ryo biết về rồng.
Cậu vốn là hàng xóm với Long Vương Luwin, thỉnh thoảng vẫn gửi quà cáp lễ tết cho nhau, và còn được đích thân dạy cách phát ra 'Áp lực'.

Long Vương đó... nếu phải chiến đấu, Ryo không nghĩ mình có bất kỳ cơ hội thắng nào.
Không, không phải ở đẳng cấp thắng hay thua, mà chỉ cần không thèm nhúc nhích đầu ngón tay út, Ryo cũng có thể bị xóa sổ... Ryo nghĩ sự chênh lệch đó lớn đến mức ấy.
Thật sự, chênh lệch như giữa thần thánh và một con kiến.

"Nếu là rồng thật thì chịu, nhưng nếu là Tử Long thì có cách giải quyết không?"
"Sao... chẳng lẽ ngài Ryo quen biết rồng?"
"Ơ... à, không... haha, một chút thôi ạ..."
Ryo không thể giấu giếm.

"Hai vị thật sự gây kinh ngạc. Biết về ác ma, biết về tàu ma Ruri, lại còn quen biết cả rồng nữa..."
Công tước Helb kinh ngạc thốt lên.

"Tôi thì không biết. Cậu nuôi rồng ở lãnh địa của mình à?"
"Vâng, là hàng xóm nhà tôi đấy."
Ryo gật đầu trả lời câu hỏi của Abel.

"...Tôi coi như chưa nghe thấy gì đi. Không khéo sau này mạng của tôi lại gặp nguy mất."
"Hả?"
Công tước Helb cười khổ, Ryo nghiêng đầu. Cậu hoàn toàn không hiểu ý của Công tước là gì.

"Chà, dù sao thì, là Tử Long. Tôi không rõ tại sao nó lại ở đó, và chuyện gì đã kích động nó... Nhưng dù vậy, hai vị vẫn sẽ đi tiêu diệt nó sao?"
"À, ta sẽ đi."
Abel đáp ngay lập tức.

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì tôi cũng sẽ đi cùng."
"Hả?"
Công tước Helb nói, khiến Ryo và Abel đều ngạc nhiên.

"Tôi tích tụ ma lực cũng là vì chuyện này. Nó đang di chuyển dần dần về phía Tây. Nghĩa là đang tiến về phía nam của lục địa này."
"Cái gì..."
"Khả năng đó đã được huynh trưởng chỉ ra. Vì thế tôi mới bị phái tới Đô thị tự do này... nhưng tốc độ di chuyển lại nhanh hơn dự tính."
Công tước Helb nghiêng đầu nói. Ông cho rằng có thứ gì đó ngoài Tử Long đang khiến tốc độ di chuyển nhanh lên.

"Tôi dự định sáng mai sẽ khởi hành cùng đội tàu nhỏ. Nếu hai vị đi cùng thì tôi sẽ cấp phép."
"Vậy thì phiền ông cấp phép cho. Chúng tôi sẽ đi trên tàu Roundark của Vương quốc Sujay."
Abel chốt hạ với Công tước Helb.

Ryo chợt thấy thương cho hạm trưởng Gorick và thủy thủ đoàn một chút.
Chỉ vì họ lại phải đi cùng đội tàu của Đại công quốc mà thôi...