Ngày hôm sau khi Ryo được cựu vương Stafford giới thiệu, tại văn phòng làm việc của Quốc vương.
Abel vẫn như mọi khi, cắm cúi ký giấy tờ.
Ryo cũng vẫn như mọi khi, nằm ườn ra ghế sofa đọc sách.

Chẳng có gì thay đổi cả.

"Tôi luôn quan sát để đảm bảo Abel không đi chệch khỏi con đường của một vị vua."
"……Ta có nói gì đâu chứ?"
"Tôi hiểu mà! Ngài chắc đang nghĩ: 'Ryo hôm nay cũng lại nằm ườn ra, chẳng chịu làm việc gì cả' đúng không nào!"
"Ta hoàn toàn không nghĩ như vậy, nhưng mà... ra là vậy à?"
"Hứ... thật hèn hạ, Vua Abel!"

Không có gì thay đổi, khung cảnh thường ngày của hai người họ vẫn diễn ra như thế.

"Tuần tới, ta sẽ đến Withnash, Ryo cũng đi chứ?"
"Hả? T-tôi đang bận rộn với thuật luyện kim nên là..."
"Chà, ta không ép buộc đâu... nhưng ta nghĩ Ryo đi là phù hợp nhất đấy."
"Dạ?"
Ryo nghiêng đầu trước lời của Abel.
Ryo đi là phù hợp nhất? Kỳ lạ nhỉ? Có chuyện gì đặc biệt như vậy sao?

Thế nhưng, nhà vua không chờ đợi.

"Dù sao thì, người đó cũng sắp đến rồi, chuyện đó để lát nữa chúng ta cùng nghe..."
Trước khi Abel nói dứt câu, tiếng gõ cửa vang lên.

Một tùy tùng bước vào thông báo:
"Bệ hạ, Tử tước Kenneth Hayward đã tới ạ."
"À, ta đang đợi đây."

Ngay sau đó, Nhà nghiên cứu trưởng của Xưởng luyện kim Hoàng gia, Tử tước Kenneth Hayward, bước vào.

"Ơ? Kenneth?"
"À, Ryo-san cũng ở đây sao. Thật đúng lúc."
Kenneth cúi chào Abel rồi nhìn thấy Ryo đang nằm trên ghế sofa.

"Kenneth này, anh cũng là nạn nhân trước sự bạo ngược của Vua Abel đúng không! Rõ ràng là anh đang có nghiên cứu bận rộn, nhưng chắc chắn Abel đã ỷ vào địa vị và quyền lực để ép anh phải lên cung điện rồi."
"Nếu chỉ diễn tả bằng lời thì đúng là như vậy... nhưng chẳng hiểu sao, tôi lại thấy mình đang bị nói những điều vô lý thế nào ấy."
"Đó là vì lương tâm nhỏ bé của Abel đang cắn rứt đấy. Kenneth, hãy gia nhập 'Hội những người bị Abel hại' để cùng lên án chính sách bạo ngược của Vua Abel đi!"
"Này, Công tước đứng đầu đừng có mà xúi giục thế chứ."

Tất nhiên, hội những người bị Abel hại chẳng hề tồn tại.

Đứng giữa người quyền lực và người quyền lực, quý tộc phải xoay sở thế nào đây... Kenneth đang ở trong vị thế như vậy... nhưng nhìn nụ cười của anh ta, có vẻ anh ta hiểu đó chỉ là lời đùa giỡn.

"Ba thứ này, là những món Ryo-san mang về đúng không?"
Kenneth vừa nói vừa đặt những thứ vừa mang đến lên bàn.
Một chiếc vòng tay.
Một chiếc trâm cài.
Một cái ống có kích thước bằng lon nước trái cây.

"Vâng, đúng vậy. Là chiến lợi phẩm từ các nước phương Tây."
Ryo gật đầu.
Đó là những thứ thu được sau cuộc chiến với đám giám mục đáng sợ của Giáo hội phương Tây.

Chiếc vòng tay che giấu.
Chiếc trâm cài dung hợp ma thuật.
Và cái ống vô hiệu hóa ma thuật.
Tất cả đều là đạo cụ luyện kim.

Đúng là cậu đã mang chúng về thật... nhưng không hiểu sao chúng lại ở chỗ Kenneth.
Đáng lẽ chúng phải nằm trong túi xách như mọi khi chứ.

Khi bị ma nhân Gawain đánh văng đến 'Vùng biển đa đảo' do ma thuật bạo phát, Ryo không hề mang theo túi xách.
Cậu đã xác nhận trên bãi biển nơi mình rơi xuống rằng các loại gia vị đựng trong túi đều biến mất, nên chắc chắn là không có túi.

Ngược lại, khi được chuyển dịch bởi ma nhân Merlin từ các nước phương Tây về thẳng chiến trường... thì lại có túi.

"Hình như trước khi chiến đấu với Gawain, tôi đã đặt túi xách xuống mặt đất."
"Đúng vậy. Sau khi hai người biến mất, chiếc túi chứa những thứ này vẫn còn sót lại trên chiến trường."
Kenneth gật đầu trước lời của Ryo.

Kenneth đã thu hồi và phân tích chúng trong lúc cả hai còn đang ở các nước phương Đông.

"Tất cả đều là những đạo cụ luyện kim vô cùng cao cấp và phức tạp... gần đây tôi mới phân tích xong."
"Đến cả Kenneth mà cũng phải bó tay sao..."

Tử tước Kenneth Hayward là thiên tài luyện kim đại diện cho các nước Trung ương.
Không, có lẽ anh ta sẽ là một nhà luyện kim lưu danh sử sách.
Một nhân vật như vậy mà cũng phải chật vật trước các đạo cụ luyện kim ư?

Quả thực, người chế tạo ra chúng là Hồng y Zacharias, nhà luyện kim xuất sắc nhất trong lịch sử Giáo hội phương Tây.
Có lẽ nên gọi đó là học thuyết, tư duy và hướng đi giữa các nước Trung ương và phương Tây có sự khác biệt rất lớn.
Nếu vậy, việc mất thời gian phân tích cũng là điều dễ hiểu.

"Đặc biệt là cái ống vô hiệu hóa ma thuật này... thú thật là đến giờ tôi vẫn chưa hiểu nổi."
"Không thể nào..."
"Có rất nhiều công thức ma thuật mà tôi không hiểu. Điều phiền toái nhất là không thể thử nghiệm nó. Ngay cả phần ma thuật thuộc tính Hắc ám thôi cũng đã rất nan giải rồi."
"Ma thuật thuộc tính Hắc ám..."
Abel và Ryo cùng lẩm bẩm.

Ma thuật thuộc tính Hắc ám thường có nhiều ma thuật tác động lên tinh thần con người.
Vì thế, không thể tùy tiện thử nghiệm được.

"Nhưng hơn cả thế, còn có nhiều công thức ma thuật mà tôi không biết thuộc tính gì nữa."
"Không biết thuộc tính?"
"Vâng. Vì không rõ thuộc tính nên có lẽ nên gọi là vô thuộc tính... nhưng tôi không thể hiểu được. Ừm... giống như trong một câu tiếng Trung ương, đột nhiên xuất hiện tiếng Đông phương hay những ký tự lạ mà tôi chưa từng thấy vậy. Ngay cả ngữ pháp cũng khác biệt hoàn toàn, nên tôi chẳng hiểu nổi rốt cuộc nó vận hành ra sao."
"Nhắc mới nhớ, đúng là cảm giác như vậy thật."
Ryo gật đầu, nhớ lại lần cậu lướt nhìn qua công thức trên ống vô hiệu hóa ma thuật.

Nếu trong một đoạn văn tiếng Nhật đột nhiên trộn lẫn tiếng Ả Rập hoặc chữ hình nêm, thì chắc chắn sẽ không thể hiểu nổi.
Chữ Nhật viết từ trái sang phải, nhưng tiếng Ả Rập lại từ phải sang trái... rồi cả chữ hình nêm mà chẳng biết có đọc được hay không.
Nếu tất cả trộn lẫn với nhau...

Đúng rồi, chịu chết thôi.
Không thể phân tích nổi!

"Vì tình trạng như vậy nên việc nghiên cứu ống vô hiệu hóa ma thuật vẫn chưa tiến triển nhiều. Chỉ có một điều duy nhất tôi biết, đó là không được để bất cứ ai thử nghiệm nó."
"Ơ? Vậy sao?"
"Vâng. Ngay cả khi loại trừ phần vô thuộc tính đi, thì chỉ riêng phần thuộc tính Hắc ám thôi cũng đã rất nguy hiểm. Về phần Hắc ám, tôi đã nhờ sự hỗ trợ của Twilight Land."
"À... Rosalia-san."
Ryo nhớ ra.

Rosalia, pháp sư thuộc tính Hắc ám, một trong những sát thủ đã tấn công đoàn sứ giả.
Sau khi bị bắt, cô ta đang được bảo hộ tại Twilight Land.
Thực ra, số người sử dụng được ma thuật Hắc ám ở các nước Trung ương rất ít.
Chính thức mà nói, vương quốc Nightray chỉ nắm giữ mỗi Rosalia.

Chiếc "Tiếng vọng linh hồn" mà Ryo đeo ở tai trái cũng được chế tạo nhờ sự hỗ trợ của Rosalia, vận dụng cả ma thuật Hắc ám.

"Cô ấy không phải nhà luyện kim nên có vẻ khá khó khăn, nhưng có một điểm duy nhất chúng tôi làm rõ được."
"Đó là gì?"
"Nếu một pháp sư bình thường sử dụng cái ống đó, khả năng tử vong là rất cao."
"Tử vong..."
Abel nãy giờ vẫn im lặng, lẩm bẩm.

Ryo nhíu mày, không nói gì.
Quả thực, Giám mục Abelard khi sử dụng cái ống đó, tình trạng không hề bình thường chút nào.
Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, thỉnh thoảng khuôn mặt lại nhăn nhó vì đau đớn.
Dù không mất mạng... nhưng có lẽ đó là cái giá phải trả ngay cả khi có độ tương thích cao.

"Kenneth, việc nghiên cứu cái ống đó, hãy làm thật cẩn thận. Ta không muốn trong quá trình phân tích mà có ai mất mạng hay xưởng luyện kim bị tổn hại đâu."
"Vâng, tôi hiểu rõ rồi ạ."
Trước lời của Abel, Kenneth cũng gật đầu sâu sắc.

"Bỏ qua cái ống vô hiệu hóa ma thuật đi, còn hai món kia thì..."
Ánh mắt Ryo di chuyển giữa chiếc vòng tay che giấu và chiếc trâm cài dung hợp ma thuật.

"Tôi đã hiểu cơ chế đại khái. Chỉ là rất khó để sản xuất hàng loạt."
"Sản xuất hàng loạt?"
"Vâng. Công tước Heinlein có hỏi tôi liệu có thể sản xuất hàng loạt không, nên tôi cũng đang nghiên cứu về khía cạnh đó."
"Quả không hổ danh Tể tướng đại nhân..."
Ryo ngạc nhiên trước câu trả lời của Kenneth.

Đúng thật, các đạo cụ luyện kim về che giấu hay ma thuật dung hợp trong trường hợp khẩn cấp nếu được trang bị cho những người làm tình báo sẽ mang lại hiệu quả to lớn.
Tể tướng, Công tước Heinlein, là một trong những chuyên gia hàng đầu về lĩnh vực đó tại các nước Trung ương.

"Kenneth, lý do khó sản xuất hàng loạt là gì?"
"Linh kiện, có thể nói là... cả vòng tay lẫn trâm cài, ngoài ma thạch ra còn một linh kiện quan trọng khác. Linh kiện đó được chế tạo từ một loại khoáng thạch không có tại các nước Trung ương."
"Không có tại các nước Trung ương?"
"Vâng. Nó được gọi là quặng Mitrilo, nghe đồn là được giao dịch với số lượng rất nhỏ tại Lục địa Đen... là loại như vậy đấy. Vì tôi không thể phân tích được nên đã nhờ sự hỗ trợ của Tử tước Rashata Devaux, quan truyền thừa của Thần điện Trung ương để xác định."
Kenneth báo cáo.

Dường như đó là kết quả phân tích tập hợp trí tuệ của cả vương quốc.

"Ra là vậy, Lục địa Đen sao."
Abel lẩm bẩm.

Lục địa Đen được cho là đại lục trải dài ở phía Nam các nước phương Tây.
Tất nhiên Ryo và Abel chưa từng đặt chân tới đó.
Không, nói đúng hơn là, liệu có ai trong vương quốc từng tới Lục địa Đen không nhỉ?

Sau khi Kenneth báo cáo xong, Ryo rời khỏi văn phòng.
Điểm đến tiếp theo là Tổng bộ Đoàn ma thuật Vương quốc nằm trong thành nội.
Vì là tổng bộ nên người đứng đầu nhất ở đây.

"Hửm? Chẳng phải Ryo đó sao, có chuyện gì à?"
Khi Ryo bước vào phòng Đoàn trưởng, người đứng đầu nhất... Đoàn trưởng Đoàn ma thuật Arthur Belasis lên tiếng.
Có vẻ cố vấn Đoàn ma thuật, Ilarion Baraha, người hay ở cùng ông ấy không có ở đây.

"Xin lỗi vì làm phiền ngài lúc bận rộn, Arthur-san. Tôi có chuyện muốn hỏi ạ."
Ryo chào hỏi rồi đi thẳng vào vấn đề.
"Tôi nghe nói thời trẻ Arthur-san từng đến các nước phương Tây, vậy ngài đã từng đến Lục địa Đen bao giờ chưa?"
"Không, chưa từng."
Arthur nhìn ra xa, nhớ về ngày xưa rồi trả lời.

"Thời đó, vùng bờ biển phía Bắc Lục địa Đen rất hỗn loạn. Mối quan hệ với Giáo hội phương Tây có thời điểm không được tốt lắm, nên phương tiện để qua đó rất hạn chế. Hình như chỉ có thể đi từ nước Cộng hòa thôi."
"Nước Cộng hòa Mafalda?"
"Đúng, chính là nước Cộng hòa đó. Bọn ta lúc đó hay ở trong các hầm ngục gần Thánh đô nên... mối quan hệ với Giáo pháp quốc còn sâu sắc hơn cả với nước Cộng hòa."
"Hiểu rồi."
Chuyện đời luôn có những nỗi niềm khó nói... Ryo gật đầu.

"Tại sao cậu lại hỏi chuyện Lục địa Đen?"
"À, thực ra tôi nghe nói về một loại quặng được giao dịch ở Lục địa Đen."
"Quặng được giao dịch ở Lục địa Đen? À... chỉ là mức độ tin đồn thôi, nhưng ta có nghe qua. Hình như là quặng Mitrilo gì đó đúng không?"
"Chính là nó! Đến cả Arthur-san mà cũng chỉ là mức độ tin đồn sao."
"Ừm, về việc giao dịch thì là vậy. Nhưng về bản thân quặng, hay đúng hơn là vũ khí làm từ nó, thì ta từng thấy rồi."
"Hả!"
Ryo kinh ngạc.

"Thực ra, quặng Mitrilo là loại quặng nổi tiếng nhất làm nguyên liệu cho vũ khí đấy. Tất nhiên, muốn có được nó thì cái giá phải trả sẽ khiến người ta trợn mắt... à không, vì nó không được lưu thông rộng rãi nên dù có tiền cũng chẳng mua được đâu."
Arthur cười nói.

"Thật ghen tị với ngài. Có thể nhìn thấy thứ quý giá như vậy."
"Ryo cũng từng thấy mà?"
"Dạ?"
Arthur nói đầy ẩn ý khiến Ryo không hiểu gì cả.
Vũ khí làm từ loại quặng quý giá như thế... tất nhiên cậu không nhớ mình từng thấy.

"Sau khi trở về, chẳng phải sáng nào Ryo cũng luyện tập mô phỏng sao?"
"Vâng. Tôi luyện tập mô phỏng với Sera."
"Thanh kiếm của Sera chính là nó đó."
"Cái gì cơ..."
Sự thật chấn động giờ mới được hé lộ!

Hai mươi phút sau, Ryo đến thăm Cơ quan tự trị Elf ở kinh đô.
Sera, người đại diện tương lai của 'Khu rừng phía Tây', khi ở kinh đô thường ở cơ quan tự trị này.
Dù rằng nghe nói trước khi Ryo và Abel trở về từ các nước phía Đông, cô ấy gần như chỉ ẩn mình trong Khu rừng phía Tây...

Và, nơi Sera thường ở trong cơ quan tự trị là sân huấn luyện.

Dù cơ quan tự trị từng bị thiệt hại nặng nề trong cuộc bạo loạn ở kinh đô và bị bỏ hoang khi kinh đô thất thủ, nhưng sau khi Abel giành lại được thành, nơi này đã được tu sửa quy mô lớn.
Xung quanh cơ quan tự trị vốn có nhiều dinh thự của các quý tộc phương Bắc – những kẻ đã phản bội sang phía Đế quốc và phía vương đệ Raymond.
Kết quả là sau khi ách thống trị của Vua Abel được thiết lập và toàn bộ số quý tộc phương Bắc đó bị tiêu diệt, các dinh thự xung quanh cũng trở thành nhà hoang.
Với sự cho phép của Vua Abel, cơ quan tự trị đã hấp thụ và hợp nhất chúng.

Diện tích đã gấp bốn lần ngày trước, được thi triển nhiều thuật luyện kim phòng thủ, nơi này đã trở thành một loại "pháo đài".
Ở một góc của pháo đài đó là sân huấn luyện trong nhà khổng lồ.
Nơi các Elf miệt mài luyện tập mỗi ngày.

Người chỉ đạo không ai khác chính là Sera.

Như cách cô từng rèn luyện cho Kỵ sĩ đoàn Run, giờ cô lại đang huấn luyện cho các Elf.
Dù là sân huấn luyện, nhưng buổi sáng một nửa diện tích không thể sử dụng.
Bởi vì, trên một nửa không gian đó, những trận chiến mô phỏng khốc liệt đang diễn ra.

Phải, là chiến trận mô phỏng khốc liệt.

Trận chiến bằng kiếm giữa Sera - người chỉ đạo, và một pháp sư mặc áo choàng.
Và pháp sư mặc áo choàng đó chính là Ryo.

Ryo đến sân huấn luyện - nơi diễn ra cuộc chiến vào buổi sáng - vào một buổi chiều hiếm hoi.

Cậu len lén nhìn vào trong...

Đúng như dự đoán, xác các Elf nằm la liệt trên sàn.
Không, tất nhiên họ chưa chết.
Với Ryo thì đây là cảnh tượng quá đỗi bình thường.
Ở Run cũng vậy mà.

"Ryo!"
Sera tinh mắt phát hiện ra Ryo đang lén nhìn.
Chỉ một lát sau, cô đã xuất hiện ngay trước mặt Ryo và ôm chầm lấy cậu.

"Sao thế? Chỉ trận mô phỏng buổi sáng thôi là chưa đủ à? Có muốn dọn dẹp đám người đang nằm ườn ra kia rồi tiếp tục không?"
Sera vui vẻ hỏi.

Dù hơi tò mò không biết họ sẽ bị "dọn dẹp" ra sao, nhưng Ryo lắc đầu.

"Tôi có chút chuyện muốn hỏi. Về thanh kiếm của Sera ấy."
"Kiếm?"
Thứ Sera đang cầm là một thanh kiếm gỗ.
Thanh kiếm gỗ dùng để dạy huấn luyện.

Nhưng trong các trận chiến mô phỏng với Ryo, cô sẽ chiến đấu bằng thanh kiếm thực của mình.
Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ hiểu cô đã nương tay đến mức nào trong các buổi huấn luyện buổi chiều này.

"Kiếm ta để đằng kia."
"Cho tôi xem chút đi."
Cả hai đi về phía cuối sân huấn luyện.

Các Elf nhìn theo họ... tất nhiên, phần lớn vẫn nằm la liệt trên sàn... chỉ có ánh mắt là chuyển động.
Trong đó, không hề có chút thù địch nào.
Thay vào đó là sự kính trọng và ngưỡng mộ... hoặc một chút sợ hãi.

Những người ở đây ngày nào cũng chứng kiến trận chiến mô phỏng của Ryo và Sera.

Họ biết rõ sự mạnh mẽ của Sera.
Vì ngày nào cũng được cô dạy dỗ thế này.
Và Ryo lại là người có thể chiến đấu mô phỏng nghiêm túc với Sera như vậy.
Dù rất ít người từng chạm trán với Ryo... nhưng sự mạnh mẽ của cậu thì không cần phải bàn cãi.

Đứng trước một nhân vật như thế, chẳng ai là không cảm thấy kính trọng, ngưỡng mộ hay sợ hãi cả.

Hai người đến cuối sân huấn luyện. Sera lấy thanh kiếm dựng ở tường rồi đưa cho Ryo.
Ryo rút kiếm ra.
Là một thanh kiếm quen thuộc... thanh kiếm mà Sera luôn dùng trong các trận chiến mô phỏng.

"Đây là... thanh làm từ quặng Mitrilo sao?"
"Ừm. Đó là thanh cuối cùng mà các thành viên trong tổ đội đã rèn cho ta."
Sera thoáng hiện nét buồn bã.

"Nó quý giá lắm đúng không?"
"Dù Ryo có muốn, ta cũng không tặng thanh kiếm này đâu nhé?"
"Không, tôi đâu có nói thế."
Ryo cười khổ phủ nhận, trong khi Sera bĩu môi.

"Thành viên trong tổ đội lúc rèn kiếm cho Sera, có còn thừa lại mảnh quặng nào không nhỉ?"
"Ừm, không biết nữa. Di sản hay di vật gì đó đều do đám đệ tử thừa kế hết rồi, phải hỏi mới biết được. Ta thì chỉ cần thanh kiếm này là đủ rồi."
Nói xong, Sera nhận lại kiếm từ tay Ryo rồi vỗ nhẹ lên nó.

"Ryo cần quặng Mitrilo à?"
"Không hẳn là tôi... mà là Abel? Hay Xưởng luyện kim Hoàng gia? Đại loại là vương quốc đang rất mong có nó."
"Ra vậy. Thế thì, chúng ta đến hỏi chỗ đám đệ tử thử xem?"
"Ơ! Đi được sao?"
"Tất nhiên."
"Nơi đó có xa không?"
"Ở thành Run."
"……Dạ?"