Dưới bầu trời xanh, Ryou và Abel bày chiếc bàn cùng ghế bằng băng lên boong tàu chính, bắt đầu đọc những tài liệu mà quan Thứ sử Li-Wu đã mang đến.

Trong đó ghi lại rất nhiều thông tin mà cả hai chưa từng biết tới... có cả tin vui lẫn tin buồn.

Trước hết là tin vui.
Đế quốc Choouchi có mười vạn "Huyễn nhân", nhưng hầu hết đều là những kẻ "rỗng tuếch".
Rỗng tuếch ở đây nghĩa là đúng như mặt chữ, chúng chỉ tồn tại ở đó. Dù những Huyễn nhân khác có thể điều khiển chúng, nhưng bản thân chúng không có ý chí, cũng không thể tự cử động. Chúng chỉ là những con búp bê.
Những Huyễn nhân khác gọi chúng là "Vật chứa".

Thực tế, chỉ cần đánh nhẹ một cái là chúng sẽ tan biến. Có vẻ cái tên "Huyễn" (ảo ảnh) của Huyễn nhân bắt nguồn từ đó.
Tuy nhiên, chúng có thể sử dụng các thuật chú. Chính vì vậy, chúng thường được sử dụng như những bệ pháo di động.

Và tiếp đến là tin buồn.
Vị trí của Đế quốc Choouchi nằm ở phía Bắc, rất xa. Phía Bắc đến mức có những năm nhiệt độ tháng Một xuống tới âm ba mươi độ...
Dù hiện tại chưa đến mức đó, nhưng khoảng cách là rất lớn.
Và đương nhiên, đây là vùng biển mà tàu công vụ Dawei chưa từng đặt chân tới. Thuyền trưởng La-Wu dự định sẽ ghé qua nước Peiyu trên đường đi để lấy bản đồ, nếu có thể thì lấy thêm hải đồ.

Ryou đã truyền đạt lại cho thuyền trưởng La-Wu toàn bộ nội dung trong thư của thân vương Ryun. Dù thực ra, trước đó thuyền trưởng cũng đã đoán được phần nào thông qua những gì nghe được từ quan Thứ sử Li-Wu.

Ryou cũng đã đưa cho thuyền trưởng La-Wu văn bản lệnh chính thức với tư cách thân vương của Ryun gửi cho con tàu thứ mười. Dù không có nó thì ông ấy có vẻ vẫn sẽ hợp tác, nhưng... nếu có tờ lệnh này, thủy thủ đoàn trên tàu sẽ hoàn toàn không bị trừng phạt. Có vẻ việc vận hành "tàu công vụ" – tài sản của quốc gia – là một việc khó lòng linh hoạt được.

Ngoài ra còn có vài thông tin đáng kinh ngạc khác...

"À, có thông tin về Huyễn Vương này."
"Huyễn Vương phủ? Giống kiểu Ryun Vương phủ của thân vương Ryun à?"

Khi Ryou và Abel đang xem xét các thông tin liên quan đến Huyễn Vương, họ tìm thấy từ này.

"Quả nhiên Huyễn Vương không phải là kiểu người dân thường nào đó trong giới Huyễn nhân, mà là một sự tồn tại được chính quyền Đế quốc Choouchi công nhận."
"Vì đã cất công xây dựng 'Vương phủ' mà. Nhưng theo tài liệu này thì... chẳng phải đọc kiểu gì cũng thấy quyền lực bị chia đôi sao?"
"Hả?"

Abel đưa tờ tài liệu vừa đọc xong cho Ryou. Sau ba năm làm vua ngập trong đống giấy tờ, tốc độ đọc tài liệu của Abel đã đạt đến trình độ thượng thừa. Ryou cũng không cho rằng mình chậm, nhưng anh vẫn không thể đọ lại Abel.

"…Đúng là vậy. Hơn nữa, quyền lực của Huyễn Vương còn cao hơn cả Hoàng đế Choouchi?"
"Vì hắn ta có thể điều khiển Huyễn nhân... chẳng lẽ Hoàng đế cũng chỉ là con rối?"
"A, nhưng anh xem này, ở tài liệu bên đây có ghi mục đích của từng bên."
"Hoàng đế Choouchi muốn nam tiến để thống trị Dawei. Cái đó thì hiểu được. Nhưng mục đích của Huyễn Vương lại là..."
"Vượt qua 'Hành lang' để đến với các Trung ương chư quốc? Hả? Tại sao hắn lại muốn đến Trung ương chư quốc?"

Mục đích của Huyễn Vương được ghi là tiến tới Trung ương chư quốc khiến cả Abel và Ryou đều bối rối. Tại sao lại là Trung ương chư quốc?

"Ghi rằng cần có Hoàng đế Dawei để mở 'Hành lang' dẫn tới Trung ương chư quốc...?"
"Chuyện này nghĩa là sao?"

Có lẽ đây là kho báu thông tin quý giá. Nhưng vì quá rời rạc nên họ chẳng thể hiểu rõ...

"Những lúc như thế này, nếu không phân định thứ tự ưu tiên thì dự án sẽ thất bại!"
"Dự... cái gì cơ?"
"Trước hết, ưu tiên hàng đầu là giải cứu Hoàng đế bệ hạ."
"Đúng vậy. Đó là ưu tiên số một."
"Mọi chuyện khác, tới đâu tính tới đó vậy."
"…Đành vậy thôi."

Ryou và Abel chấp nhận thỏa hiệp.
Về phía Ryou, nếu có thể anh cũng muốn đánh bại Huyễn Vương để giải thoát công tước Helb khỏi lớp băng, nhưng... điều đó đành phải xếp sau các ưu tiên khác.

Đúng lúc đó, thuyền trưởng La-Wu đi tới. Có vẻ là để giải thích về lịch trình...

"Thành thật mà nói, tôi không biết khi nào chúng ta mới tới nơi."
"Phải rồi nhỉ..."
Thuyền trưởng La-Wu nhăn mặt tỏ vẻ xin lỗi, Ryou cũng gật đầu đồng tình.
Không biết khoảng cách chính xác, không biết dòng hải lưu, không biết cả hướng gió. Thế nên không thể nào đưa ra lịch trình cụ thể được.

"Tôi không biết hoàng cung Dawei đã nắm được hành tung của con tàu này đến mức nào, nhưng chúng ta sẽ tránh ghé vào các cảng chính. Nước thì đã có Ryou-san ở đây nên không lo, nhưng lương thực thì phải chất thêm ở đâu đó."
"Đúng thế."
"Ở Hoian lúc xuất cảng, chúng ta đã chất thêm khá nhiều lương thực, chắc đủ dùng trong hai mươi ngày. Từ đây đến đế đô Hanlin mất mười bốn ngày, nên chúng ta có thể tiếp tục tiến về phía Bắc thêm sáu ngày nữa sau khi qua Hanlin."
"Có cảng nào tốt ở đoạn sáu ngày sau khi qua Hanlin không?"
"Nằm ngay giữa đế đô Hanlin và nước Peiyu, tôi có một nơi trong tâm trí. Đó là một thị trấn cảng tên là Shunbowl... nếu đúng như dự kiến, chúng ta sẽ tới đó sau mười tám đến mười chín ngày nữa."

Thuyền trưởng La-Wu trả lời một cách dứt khoát trước câu hỏi của Abel. Quả là thuyền trưởng tàu công vụ, có vẻ ông rất am hiểu các cảng biển của Dawei.

"Tại đó chúng ta sẽ tiếp tế rồi tiến về phía Bắc. Đích đến là Đế quốc Choouchi, nghe nói còn ở phía Bắc của nước Peiyu nữa, nên chắc ở Peiyu sẽ mua được bản đồ. Chỉ là việc có lấy được hải đồ hay không thì..."
"Đó mới là điểm khó."

Việc đi thuyền trên vùng biển không xác định quả nhiên có rất nhiều khó khăn.

Sau khi thuyền trưởng La-Wu rời đi theo tiếng gọi của thủy thủ, Ryou và Abel lại thảo luận tiếp.

"Xấu nhất thì có lẽ sẽ phải đi đường bộ từ nước Peiyu."
"Abel cũng nghĩ thế sao?"
Cả Ryou và Abel đều là những kẻ thực tế.
Không biết phía Bắc xa đến mức nào, nhưng cũng có khả năng biển bị đóng băng và tàu không thể đi tiếp.

"Thực sự là, mọi thứ đều phải tới đâu hay tới đó."
"Không nhìn thấy trước tương lai thật là vất vả."

Bất chợt, trong tầm mắt của Ryou xuất hiện một người vốn không phải thủy thủ đoàn.

"Quan Thứ sử Li-Wu cũng sẽ tiếp tục đi cùng chúng ta nhỉ."
"Chắc là vậy. Có lẽ ông ấy sẽ xuống tàu ở cảng dừng chân thứ mười chín... nhưng cho đến lúc đó thì chắc vẫn ở lại nhỉ?"
"Không biết ông ấy có bị phe cánh của thân vương Kouli – hay từ hoàng cung – truy trách không nhỉ?"
"Biết sao được. Vốn là Thứ sử nên chắc ông ấy đi khắp nơi để giám sát Dawei mà? Không lạ gì nếu không có mặt ở đế đô. Chắc Tư không Shau cũng đã lường trước điều này nên mới giao phó nhiệm vụ."
"À, ra là vậy."

Trong lúc hai người đang trò chuyện, quan Thứ sử Li-Wu bắt đầu vung kiếm. Có vẻ là đang tập luyện.

"Ồ."
"Đường kiếm sắc bén thật đấy."
Cả Abel và Ryou đều tán dương đường kiếm của Li-Wu.
Dù là Thứ sử đi giám sát địa phương, nhưng có vẻ ông ta rất giỏi kiếm thuật. Không giống văn quan chút nào.
Thực sự, vóc người cao hai mét kia đứng đó thì chẳng nhìn ra nét văn quan nào cả...

Chắc là đã nhận ra ánh mắt của hai người, quan Thứ sử Li-Wu dừng vung kiếm và đi về phía họ.

"Xin lỗi, ánh mắt của bọn ta khiến ông bận tâm sao?"
Abel nhẹ nhàng xin lỗi.

"Không..."
Dù có bận tâm thật thì cũng chẳng ai nói "Có, tôi bận tâm!" được.

"Li-Wu-san, ông hoàn toàn không giống một văn quan chút nào. Đường kiếm cũng rất điêu luyện."
"Thật xấu hổ. Khi đi giám sát địa phương với tư cách Thứ sử, tôi thường xuyên bị nhắm vào tính mạng."
"Hả?"

Hai người ngạc nhiên trước lời của quan Thứ sử Li-Wu.

"Những lãnh chúa làm điều ác... à không, không chỉ là lãnh chúa, mà còn có cả những người ở vị trí cao như đại quan. Đối với họ, tôi giống như một cái gai trong mắt..."
"Họ hẳn đã cố tặng hối lộ để mua chuộc ông chứ?"
Abel hỏi trước lời tự giễu của Li-Wu.
Dưới góc độ là một người nắm quyền chính trị như Abel, anh hiểu rõ các lãnh chúa và quan chức cấp cao ở địa phương nơi tầm mắt triều đình khó với tới sẽ làm những gì. Đó là điều phổ biến ở bất kỳ thời đại hay thế giới nào.

"Đúng như ngài nói. Chỉ là tôi tuyệt đối không nhận những thứ đó. Thế nên cứ khi nào nắm được bằng chứng phạm tội, tôi liền đệ trình thẳng lên Ty Lệ Đài."
"Thanh liêm chính trực..."
"Thật đáng nể."
Ryou thán phục, Abel cũng dành lời khen ngợi.

"Không, thực ra là... nhà tôi vốn giàu có, nên tôi chỉ đơn giản là không cần hối lộ mà thôi..."
"Đúng là kiểu người đó..."
"Có loại người đó thật..."
Quan Thứ sử Li-Wu cười khổ, Ryou gật gù nhớ đến những người mình biết dù làm công chức nhưng vì rất giàu nên không nhận hối lộ, còn Abel thì trong đầu cũng nghĩ đến kiểu người như Phelps.
Chắc là chính bản thân Abel cũng không nhận hối lộ.

"Vì bị nhắm vào tính mạng nên ông mới luyện kiếm đúng không?"
"Khía cạnh đó chiếm phần lớn đấy."

Quan Thứ sử Li-Wu vừa cười khổ vừa thừa nhận.