Chương mới: **"Chương 9: Làng Kona"** bắt đầu.

Cuộc sống của Ryo kể từ khi trở về từ Vương đô tương đối có quy luật.

Buổi sáng dành trọn cho thuật giả kim và ma pháp, buổi chiều đấu tập với Sheila tại sân tập của Kỵ sĩ đoàn, buổi tối tắm rửa, ăn cơm xong thì lại dành thời gian cho thuật giả kim và ma pháp cho đến tận lúc ngủ.
Hoặc đôi khi, Sheila đến từ sáng sớm rồi ngồi đọc sách ở phòng khách. Buổi chiều, họ cùng nhau đi ăn ở quán "Pháo thực đình", rồi cứ thế đi thẳng đến sân tập của Kỵ sĩ đoàn.

Những ngày tháng như thế cứ tiếp diễn.

Sau khi thỉnh giáo thiên tài thuật giả kim Kenneth tại Vương đô, và nỗ lực hết mình để thuần thục thuật giả kim kể từ khi trở về thành phố Run...
"Phư phư phư, cuối cùng mình cũng đạt được rồi!"
Ryo không kìm được mà bật ra một tràng cười đầy vẻ khả nghi.
"Sao thế Ryo?"
Thấy vậy, Sheila tỏ vẻ khó hiểu.
"Sheila, hãy ra ngoài một chút và xem cái này nhé."
Ryo nói thế rồi mời Sheila ra ngoài.

"＜Tàn ảnh 8＞"
Ryo niệm chú, ngay lập tức, tám "vật thể" có ngoại hình giống hệt Ryo xuất hiện lơ lửng cách đó khoảng ba mươi mét.
"Ồ! Có tận tám Ryo kìa!"
"Mình đã sử dụng hơi nước và những hạt băng trong không khí để phản chiếu bản thân. Không, điều đó không quan trọng. Vấn đề không phải là cái đó..."

Vừa nói, Ryo vừa hình dung trong đầu.
"＜Floating Magic Circle - Vòng tròn ma pháp lơ lửng＞"
Ngay lập tức, tám vòng tròn ma pháp xuất hiện xung quanh Ryo, dựng đứng so với mặt đất, đối diện với những tàn ảnh kia.

"＜Icicle Lance - Thương băng＞"
Và từ mỗi vòng tròn ma pháp, những ngọn thương băng được phóng ra, xuyên thủng các tàn ảnh.

"Ồ!"
Khung cảnh đó vô cùng huyền ảo.
Sheila ngạc nhiên trước khung cảnh lần đầu nhìn thấy, còn Ryo thì thỏa mãn với kết tinh của sự nỗ lực.

"Ryo, một ma pháp thật đẹp!"
"Phải không? À... chờ đã... ma pháp? Không phải thuật giả kim sao..."
"Thuật giả kim? Là thuật giả kim à...? Ừm, cái đó mình không biết. Nhưng nó thật sự rất tuyệt vời đấy."

Sheila nở nụ cười rạng rỡ, khen ngợi sự nỗ lực của Ryo.
Không rõ là thuật giả kim hay ma pháp nữa... mà thôi, dù sao thì Sheila đã mỉm cười khen mình rồi, thế là tốt rồi.
Ryo là loại người như vậy đấy.

Nhân tiện, mặc dù cuối cùng cũng có thể cho vòng tròn ma pháp lơ lửng được rồi... nhưng thực ra cũng chỉ là tạo ra được cái vòng tròn ma pháp có thể bắn ra một phát thương băng mà thôi.
Đương nhiên, ngay cả khi không có vòng tròn ma pháp, cậu vẫn làm được điều đó từ trước tới nay... nên sức chiến đấu hoàn toàn không hề tăng lên.
Phải, dù chỉ là một milimet cũng không.
Thế nhưng, cảm thấy ngầu hoặc đẹp mắt, đó là những điều vô cùng quan trọng.

Chiều tối hôm đó, Ryo đến Hội mạo hiểm giả sau một thời gian dài.
Vì ngày trở về thành phố Run cậu đã đi cùng Abel nên đây là lần đầu tiên cậu quay lại sau khoảng một tháng.
Đáng tiếc là dọc đường không còn hàng bán bánh Crepe nữa.
Dường như nó đã dời đi trước khi cậu trở về Run. Thật là đáng tiếc.

"Ryo, gọi cậu đến đây không có lý do gì khác cả."
Sau khi Nina mang trà lên rồi lui xuống, Hugh vào thẳng vấn đề.
"Đám ma thạch đó đã bán hết sạch rồi."
Hugh thông báo với giọng nhỏ hơn thường lệ.
Khuôn mặt anh ta đang cười một cách kỳ quái... ngay cả với Ryo đã quen nhìn vẻ mặt đó, trông nó vẫn rất rợn người.

"Để tránh lộ xuất xứ nên mất chút thời gian để tẩu tán, đây là số tiền cuối cùng sẽ được chuyển vào tài khoản của Ryo."
Nói đoạn, Hugh đưa cho cậu một tờ giấy.
Trên đó ghi con số...
"Mười, mười một chữ số..."
Số tiền vượt xa con số chục tỷ đã được ghi rõ.

"Ừ. Tất nhiên là đã trừ thuế, phí dịch vụ và cả phần của Abel rồi, đó là số tiền cuối cùng. Cũng kha khá đấy chứ?"
Hugh nói xong, nở một nụ cười đầy vẻ đắc ý, rồi ngồi tựa hẳn ra ghế.
"Không ngờ lại nhiều đến thế... đủ để mình ăn chơi phè phỡn cả năm trời rồi."
"Này, cậu tiêu xài hoang phí đến mức nào thế?"
Trước câu nói đùa của Ryo, Hugh phản bác một cách nghiêm chỉnh.
"À thì... nếu không đóng tàu thì chắc là sống tốt."
"Tàu?"
"Con tàu mình đã thấy ở Withnash..."
"Cái đó thì... phải thêm một chữ số nữa đấy."
Hugh thở dài, lắc đầu trả lời.
"Hả..."
"Chi phí đóng con tàu đó là ba trăm bảy mươi tỷ Florin..."
"Đắt thật đấy..."
"Ừ thì, cũng đúng là vậy..."
Cả hai cùng thở dài một tiếng.
Những con tàu như vậy, không phải thứ cá nhân có thể xây dựng được.

Ryo tiện thể ghé qua Hội, lại vừa có tiền nên quyết định tự thưởng cho mình một bữa.
Phải, đó là dùng bữa tại nhà ăn của Hội.
Đã qua giờ cao điểm báo cáo, nhà ăn vào buổi tối cũng có kha khá người.

Khi Ryo đang tìm chỗ ngồi, có người nhìn thấy cậu từ xa và vẫy tay.
Là Amon từ "Phòng số 10". Tất nhiên, bên cạnh còn có Nils và Eto ở cùng bàn.

"Hôm nay đông thật nhỉ."
Ryo nói khi ngồi xuống ghế.
"Ryo, hiếm thấy cậu ở Hội lắm đấy."
Nils nói trong khi đang ăn thực đơn trong ngày.
"Việc một mạo hiểm giả mà không mấy khi bén mảng tới Hội mạo hiểm giả, xét theo khía cạnh nào đó cũng thật là kỳ lạ nhỉ."
Eto mỉm cười nói. Có vẻ cô ấy đang ăn set gà nướng.

"Hôm nay mình có chút việc được triệu tập..."
Ryo gọi thực đơn trong ngày.
"Anh Ryo lúc nào cũng nhốt mình trong nhà vì thuật giả kim nhỉ."
Amon đang ăn món có vẻ là pizza – thực đơn mới.

"Pizza?"
Ryo vội vàng nhìn lại lần thứ hai.
Trước mặt Amon, đó đích thị là pizza... nhìn giống như Margherita vậy.
"Vâng, nghe nói là thực đơn mới, ngon lắm ạ. Hình như nó đã rất thịnh hành ở Đế quốc và cuối cùng cũng lan đến thành phố Run này rồi."

Amon cắt một miếng 1/8 đưa cho Ryo.
Ryo cảm ơn rồi cắn một miếng.
Đích thị là pizza Margherita!
Hơn nữa...
"Ngon quá!"
"Phải không ạ! Món này chắc chắn sẽ gây bão khắp thành phố cho xem."
Ryo thốt lên, Amon gật đầu lia lịa tán đồng.

"Tụi này từ mai phải đi làm nhiệm vụ, rời khỏi thành phố vài ngày."
Thảo nào mà lại đi ăn tối tại nhà ăn của Hội, nơi vốn nổi tiếng vì rẻ và ngon.
"Thế bình thường mọi người ăn gì?"
"Tự nấu."
Eto cười nói một câu.
Chà, nếu cả ba thuê chung một căn nhà để sống thì đó có lẽ là cách tiết kiệm nhất.

"Tụi mình sẽ đến một ngôi làng gọi là 'Kona', cách Run khoảng một ngày đường."
"Kona..."
Cái tên Amon nhắc tới khiến Ryo phản ứng ngay lập tức.
Đúng vậy, nhắc đến "Kona", cậu nhớ ngay đến cà phê Kona của Hawaii...
Ryo hồi còn ở Trái Đất không có sở thích gì đặc biệt, nhưng cậu lại rất thích cà phê, tùy theo ngày và tâm trạng mà chọn loại để uống.
Chính vì vậy, chẳng biết từ lúc nào cậu đã trở nên khắt khe với hương vị, và trong số đó, một trong ba loại yêu thích nhất của cậu chính là "Hawaii Kona".
Việc bố của Ryo lắp đặt một chiếc máy pha cà phê có tên gần giống với "Mạo hiểm giả Delong" tại công ty có lẽ cũng đã ảnh hưởng đến niềm yêu thích cà phê của Ryo.
Vì nó pha được cà phê thực sự rất ngon... hoàn toàn tự động!

"Vâng. Đó là ngôi làng canh tác loại hạt làm nên thứ đồ uống gọi là cà phê đấy ạ."
"Cà phê!"
Trước lời giải thích tiếp theo của Amon, Ryo có phản ứng còn mạnh mẽ hơn cả lúc nãy.
Và nhìn thấy cảnh đó, tên đội trưởng kiếm sĩ có khuôn mặt hơi gian ác mỉm cười.

"Ryo, gần đây có vài con côn trùng lạ xuất hiện trên cây cà phê đó, hơn nữa ở làng còn có vẻ như đang xảy ra chuyện quái dị. Tụi này đã nhận nhiệm vụ cấp D, E được đăng lên..."
"Nhưng mà...?"
Kiếm sĩ Nils với khuôn mặt hơi gian ác ngập ngừng ở đó. Ryo phản ứng lại ngay.
"Ngôi làng đó không chỉ gửi yêu cầu cho Run mà còn cho cả thành phố Kaira-dee nữa, ở đó cũng có một tổ đội cấp D nhận nhiệm vụ..."
"Hửm? Chẳng phải làng sẽ bị Hội yêu cầu hủy bỏ một trong hai bên sao?"
Ryo trả lời khi nhớ lại quy định về nhiệm vụ.

"Ừ. Nhưng nghe nói họ bảo sẽ trả đủ tiền cho cả hai bên, nên muốn giải quyết càng nhanh và chắc chắn càng tốt. Và vì đây là yêu cầu từ 'Kona', nơi đang dần trở thành thương hiệu cà phê nổi tiếng, nên đã được chấp nhận ngoại lệ."
"Đúng là quyền lực chính trị mà."
Trước lời giải thích của Nils, Ryo trầm trồ.
Cậu cứ tưởng đó là một ngôi làng nông thôn yên bình, tĩnh lặng, nhưng có lẽ không phải vậy.
Vì họ dám đàm phán với cả hai Hội mạo hiểm giả và bắt đối phương chấp nhận yêu sách của mình cơ mà.

"Thế nên, chẳng biết từ lúc nào nó đã mang dáng dấp của một cuộc đối đầu giữa hai Hội..."
"Lúc nhận nhiệm vụ thì không khí hoàn toàn không như vậy đâu. Thế mà chỉ trong vòng đúng một ngày, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn."
Eto nói thêm với khuôn mặt khó xử.
"Có thể nói là... một trận chiến không được phép thua."
"Mình hiểu chứ! Đôi khi, có những trận chiến mà chúng ta không được phép thua!"
Ryo đồng cảm. Phải, trận chiến không được phép thua... là có thật.

"Nghe nói cà phê uống tại chỗ ngon đặc biệt đấy."
Nils tung ra thông tin quyết định.
"Chắc chắn là vậy rồi~"
Ryo tưởng tượng ra hương vị đó, mùi hương đó, chính khung cảnh đó mà gương mặt lộ vẻ hạnh phúc.
"Sao nào, Ryo có muốn đi cùng không?"
Và cú chốt hạ đã được tung ra.
"Vâng, mình đi."

Ngay khoảnh khắc đó, Ryo không hề biết rằng tay của Nils, Eto và cả Amon đều đang nắm chặt dưới gầm bàn.
Cả ba người họ, bằng kinh nghiệm, đều biết rằng nếu có Ryo, hầu hết các nhiệm vụ sẽ trở nên dễ dàng hơn nhiều.
Hơn nữa, lần này không hiểu sao lại là một cuộc đối đầu.
Thất bại là điều không được phép xảy ra.
Thành công có được sự trợ giúp đắc lực ngoài mong đợi, ba người của "Phòng số 10" đều cảm thấy nhẹ nhõm.

---
Vào ngày 10 tháng 3 năm 2021, tập 1 "Ma pháp sư hệ Thủy, phần 1: Biên niên sử các quốc gia trung tâm 1" sẽ được phát hành bởi TO Books.
Hiện tại đang nhận đặt trước tại cửa hàng trực tuyến TO Books!
Mua tại cửa hàng trực tuyến TO Books sẽ được tặng kèm SS (câu chuyện ngắn) đặc biệt "Ryo và chuyến leo núi của Abel".
Mua sách điện tử sẽ được tặng kèm SS đặc biệt "Abel và con tàu buôn lậu".
(SS đặc biệt chỉ có tại hai nơi trên).

Phần cuối tập 1 có đăng ngoại truyện chỉ có trong bản in "Ma pháp sư hệ Hỏa", chương 1 đến chương 8 (24.000 chữ).
Tập 2 sẽ tiếp tục từ chương 9 đến chương 16, tập 3 sẽ tiếp tục... cứ như thế.
Đó là câu chuyện của Oscar từ năm 6 tuổi đến năm 18 tuổi.