Ngày Ryo và Abel đến thủ đô Crystal Palace, Ryo đi thẳng đến Xưởng Luyện kim Hoàng gia.

Trong khi đó, Abel giải quyết một vài công việc tại dinh thự của Bá tước Run. Dù chỉ là một mạo hiểm giả, nhưng khi đã lên tới hạng A, việc phải lo liệu đủ loại nhiệm vụ là điều không thể tránh khỏi.

Sau khi hoàn thành xong vào buổi tối, Abel rời dinh thự, đi bộ một quãng rồi bước vào một tòa nhà. Đó là "Viện Nghiên cứu Ma pháp Vương quốc", hay còn gọi là "Dinh thự Ilarion". Tuy nhiên, thay vì đi thẳng đến phòng làm việc của Ilarion ở tầng cao nhất như mọi khi, cậu lại tiến xuống tầng hầm. Nơi đó là khu vực cấm, nơi đặt các phòng thí nghiệm dành riêng cho Ilarion.

Thế nhưng, Abel chẳng mảy may bận tâm đến quy định đó, cậu cứ thế đi vào. Khi đứng trước một cánh cửa, cậu đưa bàn tay phải lên phía trước. Một luồng sáng nhợt nhạt hiện lên trên bề mặt cửa, và một lúc sau, cánh cửa không một tiếng động mở ra. Cậu làm điều tương tự với những cánh cửa bên trong, vượt qua tổng cộng ba cánh cửa, Abel đi xuống cầu thang hiện ra trước mắt rồi men theo một hành lang dài.

Đi bộ khoảng hai mươi phút, ở cuối hành lang là một cầu thang xoắn ốc dẫn lên trên. Không chút do dự, cậu leo lên và đứng trước một cánh cửa đá. Abel đặt tay lên cửa và lẩm bẩm điều gì đó. Cánh cửa đá tự động mở ra. Sau đó, đi tiếp khoảng năm mươi mét, lại có thêm một cánh cửa đá nữa.

Abel rút kiếm ra khỏi vỏ một nửa, dùng chuôi kiếm gõ ba lần lên cửa. Một lúc sau, từ phía bên kia vọng lại tiếng gõ đáp lại ba lần. Sau khi xác nhận, lần này Abel gõ bảy lần. Mãi một lúc sau, phía sau cửa mới vang lên tiếng mở khóa và chốt cài, rồi cửa mở ra. Ở đó, khuôn mặt của Thái tử hiện ra.

"Chào mừng, Albert."
"Thưa huynh trưởng..."

Đối diện với vị Thái tử đang nở nụ cười đón tiếp, Abel – người được gọi là Albert – không thể thốt nên lời. Gương mặt người huynh trưởng ấy tiều tụy hơn hẳn so với lần cuối họ gặp nhau.

"Trông ta tệ lắm phải không?"
Dù vậy, Thái tử vẫn mỉm cười nói với Abel.
"Không... ạ..."
Dẫu là anh em, Abel cũng không thể nói ra suy nghĩ thật lòng. Nhưng cậu cũng chẳng phải kiểu người có thể thốt ra những lời dối trá khéo léo.

"Cơ thể ta, ta là người hiểu rõ nhất. Nói thẳng ra, chắc ta không trụ nổi một năm nữa đâu."
"Huynh trưởng!"
"Đừng có trưng cái bộ mặt đáng sợ đó ra thế. Chuyện đã vậy rồi, đâu có thay đổi được gì."
Thái tử vừa cười khổ vừa dỗ dành Abel, kẻ lúc này đã lộ rõ vẻ mặt giận dữ.

"Nếu ta chết, Abel sẽ trở thành người kế vị ngai vàng thứ nhất. Ta hoàn toàn không lo lắng về năng lực 'võ' của em. Về sức mạnh cá nhân, em đã trở thành mạo hiểm giả hạng A rồi còn gì."
Dù gương mặt đầy vẻ tiều tụy, nhưng Thái tử nói với vẻ thực sự hạnh phúc.
"Chỉ là, vì em bận làm mạo hiểm giả nên ta lo là em thiếu kinh nghiệm tham gia vào việc quốc chính."
"Vâng..."
Abel thành thật gật đầu đồng tình với chỉ trích của Thái tử.

Tất nhiên, trước khi rời hoàng cung vào năm mười tám tuổi, Abel cũng đã học tất cả những nội dung mà một vương tộc cần biết. Vì thế, kiến thức cơ bản thì không vấn đề gì, nhưng...

"Vì vậy, trong một tuần tới, ta muốn chuyển giao những vấn đề và kinh nghiệm mà ta đã trải qua với tư cách là Thái tử cho em."
"Hả... Nhưng, chuyện đó, cái đó..."

Khi còn ở hoàng cung, với tư cách là Nhị hoàng tử, Abel đã tu dưỡng cả văn lẫn võ. Thế nhưng, cậu không yêu thích cả hai một cách cân bằng... không cần phải nói cũng biết, sở thích của cậu lệch hẳn về phía võ thuật, hay nói đúng hơn là cậu muốn hiến dâng tất cả cho kiếm thuật.

"Albert, đến nước này rồi thì không được trốn tránh đâu. Đây là lời nhờ vả cuối cùng của ta với tư cách là một người anh."
Thái tử dồn ép Abel bằng nụ cười thản nhiên đến lạ lùng. Ngài biết rõ từ kinh nghiệm rằng nếu nói như thế, Abel sẽ không thể bỏ chạy.
"Vâng... con đã hiểu."
Không chút phản kháng, Abel cam chịu số phận.
"Tốt. Ta đã chuẩn bị sẵn tài liệu vì biết chắc em sẽ chấp nhận mà. Bắt đầu ngay tối nay nhé."

Và thế là, chuỗi ngày bị vùi đầu vào học tập của Abel bắt đầu.

---

Đêm trước ngày đoàn sứ giả xuất phát, trước cửa Xưởng Luyện kim Hoàng gia, một kiếm sĩ với dáng đi lảo đảo đang đứng đó.

"Xin hỏi có ai ở đó không..."
Giọng nói yếu ớt ấy mỏng manh đến mức bình thường chắc chẳng ai buồn đáp lại. Nhưng đêm đó, gần cửa xưởng, một ma pháp sư hệ Thủy đang túc trực nên đã nghe thấy tiếng gọi nhỏ nhẹ đó.

"Abel, muộn quá đấy. Tôi có nhận được liên lạc nên đã chờ, nhưng cứ tưởng anh đã tự ý đi đến dinh thự của Bá tước rồi cơ chứ."
"Ư... xin lỗi. Việc học bị kéo dài quá..."

Kiếm sĩ Abel đang ôm một chiếc túi khá to. Ryo, ma pháp sư vừa bước ra, ngoài chiếc túi thường dùng cũng ôm thêm một chiếc túi lớn khác.
"Abel, anh ôm cái túi to quá nhỉ."
"Ryo cũng vậy mà."
Cả hai nhìn túi của đối phương rồi cùng cười.

Abel cười khô khốc.
Ryo cười một cách vui vẻ.
Sự khác biệt đó có lẽ nằm ở nội dung bên trong những chiếc túi.

Abel đi từ hoàng cung, qua Viện Nghiên cứu Ma pháp rồi tới Xưởng Luyện kim. Tại đó, cậu hợp cùng Ryo rồi cả hai tiến về dinh thự Bá tước Run. Abel kiệt sức nên đi thẳng lên giường, còn Ryo thì thong thả tắm rửa, xem qua đống tài liệu trong túi một lát rồi chìm vào giấc ngủ.
Thế giới của những giấc mơ là bình đẳng. Cả hai đã tận hưởng một thế giới yên bình...

Sáng hôm sau, Abel được giải thoát khỏi khóa học cấp tốc của Thái tử, hồi phục hoàn toàn chỉ sau một đêm. Đúng là mạo hiểm giả hạng A, khả năng hồi phục có lẽ thuộc hàng đỉnh cao của nhân loại.

Ryo cũng dậy mà không gặp trở ngại gì, ăn ngon lành bữa sáng do dinh thự chuẩn bị. Sắp tới là một chuyến đi dài, hơn nữa còn là ra nước ngoài, chẳng biết sẽ xảy ra chuyện gì, nên cứ có cơ hội là phải ăn. Bình thường thì Ryo hay ở lì trong nhà, nhưng đến khoản này thì quả nhiên là một mạo hiểm giả.

Vì cả hai được coi là khách mời nên được chuẩn bị sẵn xe ngựa. Khi tới địa điểm tập kết, họ bắt gặp những gương mặt quen thuộc.

"Ủa, Zack và Scotty à? Hai cậu cũng nằm trong đoàn sứ giả sao?"
Ở đó là Zack Cooler và Scotty Kobuk, những thành viên của tổ chức nhậu nhẹt tại thủ đô "Liên minh Thứ tử", đồng thời cũng là thành viên của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.
"Ừ, chúng tôi tham gia với tư cách là cấp tiểu đội trưởng."
"Vì có quá nhiều người muốn tham gia nên chúng tôi phải vượt qua tỉ lệ chọi khá cao đấy."
Zack và Scotty cười đáp lại.

Thế nhưng, nụ cười của Zack đột ngột đông cứng.

"N, người là... ma pháp sư lần đó..."
Đó là khi Zack nhìn thấy Ryo.
Lần đó, tất nhiên là nói về vụ việc tại Văn phòng Tự trị Elf trong cuộc bạo loạn thủ đô. Ngay sau khi Sarah người Elf hạ gục Arch-Devil, Ryo đã xuất hiện ở đó và chém bay đầu những con quỷ khác bằng Water Jet. Trong khi đang ôm chặt Sarah – người mà Zack vô cùng ngưỡng mộ. Trong mắt Zack, đan xen cùng nỗi sợ hãi là một sự thù địch.

Ryo cũng cảm nhận được bầu không khí gai góc đó, cậu nhỏ tiếng hỏi Abel đang đứng cạnh.
"Tôi có làm gì đắc tội với người này không nhỉ?"

Trong ký ức của Ryo, chẳng hề có việc đã gặp Zack. Nhưng cậu vẫn cảm nhận được cái nhìn đầy thù địch. Tất nhiên, Abel biết rõ mọi chuyện... nhưng ở nơi này, cậu chẳng muốn nói ra sự thật.
"Chà... không biết nữa, nhưng chắc không cần bận tâm đâu."
Vừa toát mồ hôi hột sau lưng, Abel quyết định lấp liếm cho qua chuyện.

Nhân tiện, Scotty ở cạnh Zack chỉ khẽ lắc đầu, lộ vẻ buông xuôi. Anh ta đã thể hiện bằng hành động rằng ngay từ đầu mình chẳng có ý định gây hấn gì.

Cuối cùng, Ryo vẫn chẳng hiểu chuyện gì, lẳng lặng leo lên xe ngựa.

Ngày hôm đó, dẫn đầu bởi một quan chức đàm phán thuộc Bộ Ngoại giao, cùng với 20 văn quan, 2 mạo hiểm giả hạng A, 20 kỵ sĩ, 20 tùy tùng và 20 mạo hiểm giả hạng C hộ vệ, tổng cộng 82 người đã rời khỏi thủ đô.