“Tam loạt tề xạ, bắn!”

Tiếng của đội trưởng ma pháp pháo kích Lu Yao vang vọng.

Khoảnh khắc đó, từ một trăm thành viên của đội ma pháp pháo kích, một trăm đạo hỏa tuyến lao vút đi. Tiếp theo là loạt bắn thứ hai. Rồi loạt thứ ba. Tổng cộng ba lần, ba trăm đạo ma pháp tấn công hệ hỏa được phóng ra.

“Tuyệt thật!”
“Quả nhiên là vậy!”

Ryo và Abel không khỏi thốt lên lời tán thưởng.

Thế nhưng…

Những ma pháp hệ hỏa bay thẳng tắp ấy, ngay trước khi kịp chạm vào lũ ma thú, bỗng chốc đổi quỹ đạo như thể bị một bức tường vô hình hất văng sang phía sau theo đường chéo.

Cả ba trăm đạo ma pháp đều bị lệch hướng.

“Đùa à…”
“Không phải triệt tiêu ma pháp… mà là bị hất văng.”

Abel kinh ngạc, còn Ryo thì phân tích.

“Cách hất văng đó tôi từng thấy qua rồi.”

Ký ức của Ryo được đánh thức. Cậu lập tức dùng kính viễn vọng quan sát. Lần đó, chính ma pháp <Icicle Lance> của cậu đã bị hất văng giữa không trung…

“Đúng thật! Là bùa chú!”

Phía trước lũ ma thú, những tấm bùa chú đang lơ lửng xếp hàng trên không.

“Ra là vậy. Dùng bùa chú để hất văng ma pháp sao. Nghĩa là không chỉ có ma thú, mà còn có cả Huyễn nhân sử dụng thuật chú.”
“Huyễn nhân tấn công hoàng cung lần trước… Marie thì phải. Cô ta nghiêng về pháp sư hơn là thuật chú sư… nhưng có vẻ có đủ loại nhỉ.”
“Ngoài Marie đó ra, những Huyễn nhân ta biết chỉ có Công tước Helb và Garibech của Hổ Sơn thôi đúng không? Quả thực cả hai đều là thuật chú sư, nhưng chỉ với thông tin đó thì khó mà nói trước được điều gì.”

Abel đưa ra lập luận hợp lý.

Trong khi hai người họ đang đối thoại, đội ma pháp pháo kích lại thực hiện đợt tề xạ khác. Nhưng kết quả vẫn giống hệt lần trước, đều bị hất văng.

Đội trưởng Lu Yao nhìn về phía Hoàng tử Ryun rồi lắc đầu. Có vẻ như ma pháp pháo kích hoàn toàn vô tác dụng. Nhận được tín hiệu, Hoàng tử Ryun nhìn về phía Thị vệ trưởng Linshun bên cạnh. Thị vệ trưởng giơ một ngón tay lên. Nhìn thấy vậy, Hoàng tử Ryun gật đầu và đưa ra mệnh lệnh:

“Hắc Kỳ Quân, một nghìn kỵ binh, xuất kích!”
“Tuân lệnh!”

Nhận mệnh lệnh của Hoàng tử, Tướng quân Bijan Lu của Hắc Kỳ Quân đáp lời sắc bén. Bên cạnh đó, Thị vệ Wenshu đang nở nụ cười thỏa mãn. Cuối cùng, đợt kỵ binh xung phong mà ông ta mong đợi cũng được thực hiện.

“Abel, tôi thấy bất an quá.”
“Thật thà đấy. Nhưng ta cũng đồng ý.”

Abel đáp lại bằng giọng nói nhỏ tương xứng với sự dè dặt của Ryo.

“Nếu Hoàng đế bệ hạ không tuyên bố rõ là giao quyền chỉ huy cho Hoàng tử Ryun, tôi đã muốn can thiệp rồi. Làm vậy sẽ giảm bớt thương vong.”
“Ta hiểu ý cậu. Nhưng chỉ huy của Hoàng tử Ryun bao gồm cả những hy sinh đó. Nói một cách tàn nhẫn thì đó là để cho cấp dưới trải nghiệm cái chết dưới chính mệnh lệnh của mình.”
“Tôi ghét điều đó cực kỳ.”

Ryo nhăn mặt. Nhưng cậu không trách móc Abel, vì cậu biết Abel cũng từng hiểu rõ tất cả những điều đó và thực hiện chỉ huy tác chiến trong trận Gold Hill.

Có thương vong. Có thể sẽ chết. Hiểu rõ điều đó mà vẫn ra lệnh cho người trước mặt “xung phong đi”.

Với trái tim của người thường, có lẽ không thể chịu đựng nổi. Nhưng nếu là người làm chính trị, hay là ứng viên của vị trí đó, họ buộc phải chịu đựng. Hơn nữa ở Dawei, Hoàng đế vừa là người đứng đầu chính trị, vừa là Tổng tư lệnh quân đội. Nếu không thể chịu nổi, có lẽ nên từ bỏ địa vị mà ẩn dật sớm thì hơn.

Ryo biết Abel đã từng trải qua những thử thách như vậy, nên cậu không hề khiển trách.

“Thực ra, tôi đã nghĩ đến việc cho mọi người mặc <Ice Armor>...”
“Giáp băng sao?”
“Có cái đó, chí ít họ sẽ không chết.”
“Nhưng như vậy không giống với mong đợi của Hoàng đế.”
“Vâng, tôi cũng nghĩ vậy nên không đề xuất. Những gì Hoàng đế muốn họ trải nghiệm… thật tàn nhẫn.”
“Phải. Bảo người khác chết vì mình hay vì đất nước là điều tàn nhẫn. Chính vì thế, cần phải vận hành quốc gia sao cho chiến tranh không xảy ra là tốt nhất.”

Ryo nói bằng cảm xúc của người bình thường, Abel nói bằng bản chất của vận hành quốc gia. Dĩ nhiên, không có cái nào hơn hay kém, bởi dù ở vị trí nào, đó đều là những điều quý giá đối với con người.

“Có lẽ Hoàng đế nghĩ rằng, bằng cách trải nghiệm hàng trăm, hàng nghìn thương vong lần này, Hoàng tử Ryun của tương lai sẽ không phải chứng kiến hàng vạn thương vong nữa…”
“Nhưng điều đó không có gì đảm bảo cả.”
“Tất nhiên rồi. Chuyện tương lai, chẳng ai đảm bảo được gì.”

Trước lời lẽ mang tính chỉ trích của Ryo, Abel đáp lại một cách dịu dàng:

“Cho nên đó là vấn đề về xác suất. Để cậu ấy trải nghiệm khi con số còn nhỏ… về mặt nhân đạo thì chẳng ai tán dương cả.”
“Thế giới này thật khắc nghiệt.”
“Đúng vậy. Quả thật là như thế.”

“Hắc Kỳ Quân, xung phong!”

Tiếng xung phong của một nghìn kỵ binh làm rung chuyển mặt đất, làm lay động cả tâm trí vốn đang chùng xuống của Ryo.

“Tuyệt quá! Với đà này lũ ma thú sẽ bị xử lý trong chớp mắt!”
“Nếu họ tiếp cận được.”
“Abel, anh quá bi quan rồi.”

Ryo cũng hiểu lời của Abel là một dự đoán không hề nhân từ, nhưng lại rất có khả năng xảy ra. Vì vậy, cậu không rời mắt khỏi kính viễn vọng.

Khi một nghìn kỵ binh Hắc Kỳ Quân tiến vào khoảng giữa quân trấn áp và lũ ma thú, toàn bộ đội quân bỗng biến mất.

“Hả?”

Ryo không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

“Rơi xuống hố bẫy rồi.”

Abel giải thích ngắn gọn. Ryo vẫn chưa kịp thông suốt.

“Hố bẫy sao… Nếu là trong rừng thì tôi hiểu, nhưng ở nơi bằng phẳng thế này, mặt đất còn lộ ra rõ ràng, sao có thể có hố bẫy được? Nếu có thì phải phát hiện ra chứ?”
“Dù cậu nói thế nào thì đó vẫn là sự thật.”

Nghe vậy, Ryo tập trung quan sát kỹ mặt đất nơi Hắc Kỳ Quân biến mất.

“Đúng là… nhìn từ đây có những vết nứt chạy dài. Nhưng họ bảo đồng bằng Luchuang này phẳng lì mà? Nếu có cái thứ đó thì người dân địa phương phải biết chứ. Dù có dùng ma pháp để tạo ra… thì nãy giờ đâu có đâu, chẳng lẽ tạo ra tức thời?”
“Tức thời thì khó lắm. Nếu dùng ma pháp thổ hệ để đào cái hố quy mô đó, phải cần ba mươi pháp sư, trong ba tiếng, cộng thêm ma pháp trận đại quy mô. Không, kể cả thế cũng chưa chắc đã làm được. Thực tế hơn là dùng thuật luyện kim.”
“Thuật luyện kim?”

Ryo ngạc nhiên trước lời của Abel.

“Lúc nãy ngay trước khi họ rơi xuống, mặt đất ở bốn điểm lóe sáng nhạt. Đó là đỉnh của cái hố.”
“Cái góc ấy sao? Hình như… có vật gì đó giống như cọc cắm xuống. Nó chỉ nhô lên khỏi mặt đất một chút nên không để ý kỹ sẽ không thấy.”
“Đó chẳng phải là đạo cụ luyện kim sao? Khi thuật luyện kim phát động, nó sẽ tỏa sáng nhạt. Ta nghĩ chính là ánh sáng đó.”
“Quả nhiên là thuật luyện kim nhỉ. Nhưng Abel, anh hiểu biết rộng thật đấy.”
“Từ khi lên làm vua ba năm nay, ta cũng trải qua nhiều chuyện mà.”

Thú thật, Ryo không có ấn tượng là Abel biết nhiều về thuật luyện kim trước khi làm vua. Có lẽ anh đã học được nhiều điều sau đó.

“Là Kenneth dạy anh đúng không?”
“Ừ, cậu ấy đã dành thời gian dạy ta rất nhiều thứ.”

Nam tước Kenneth Hayward là người đứng đầu Xưởng luyện kim Hoàng gia. Đồng thời cũng là thành viên trong nhóm nhậu “Liên minh con thứ” cùng Abel. Dù rằng từ khi lên làm vua, Abel quá bận rộn nên chưa một lần tham gia được bữa nhậu nào.

“Abel… Kenneth bận lắm, anh đừng lôi cậu ấy vào mấy chuyện tầm phào nhé.”
“Chuyện tầm phào sao… Được học từ chuyên gia hàng đầu chẳng phải là tốt nhất sao?”
“Thì đúng là vậy, nhưng Kenneth quá lãng phí đối với Abel.”
“Lãng phí sao…”
“Nếu Abel muốn được dạy, thì… người thấp hơn chút là đủ rồi.”
“Người thấp hơn sao. Ví dụ như Ryo chẳng hạn.”
“Ư… Tôi đúng là thấp hơn Kenneth thật, nhưng mà…”

Trong khi hai người đang nói chuyện, một chuyển động xảy ra.

“Mấy lá bùa đang lơ lửng di chuyển kìa?”
“Chúng đang hướng về phía hố bẫy.”
“Chẳng lẽ…”
“Là ma pháp tấn công bằng bùa chú.”

Cả hai đều nhớ cảnh tượng này ở lễ đăng quang của Nữ vương Iriaja.

Cuộc tấn công vào bên trong hố bẫy – nơi không có lối thoát và không thể né tránh. Hai người họ chỉ biết đứng nhìn. Kể cả Hoàng tử Ryun và những người ở bản doanh, có lẽ cũng không hiểu chuyện gì sẽ xảy ra.

Tuy nhiên, Ryo có thể đọc được sự đau khổ và buông xuôi trên gương mặt Hoàng tử. Khi ra lệnh xung phong, Ryun đã biết có bẫy. Biết rõ nhưng vẫn ra lệnh. Hiểu rằng họ có thể chết, nhưng vẫn cầu nguyện rằng họ có thể sống sót.

Thế nhưng… ngay khoảnh khắc họ rơi xuống hố, Hoàng tử đã từ bỏ mạng sống của một nghìn kỵ binh Hắc Kỳ Quân. Dẫu vậy, cậu không quay mặt đi. Để chịu trách nhiệm với mệnh lệnh của chính mình. Để chịu trách nhiệm cho bất cứ chuyện gì xảy ra sau đó.

(<Ice Wall>)

Keng! Keng!

Âm thanh kim loại va chạm cứng nhắc vọng lại tận bản doanh. Những người ở đó không hiểu chuyện gì đang diễn ra dưới hố, nhưng Abel là ngoại lệ.

“Ryo…”

Không phải giọng điệu khiển trích, cũng không phải khen ngợi, mà là một tiếng thở dài. Abel đã hiểu chính xác âm thanh đó là do Ryo dựng tường băng để chặn đòn tấn công từ những tấm bùa chú. Dù chính cậu vừa xác nhận là sẽ không can thiệp.

“Với tôi thì đó là giới hạn rồi.”

Ryo nhăn mặt đáp. Có lẽ sự can thiệp của cậu đã làm chậm quá trình trưởng thành của Hoàng tử Ryun. Cậu hiểu điều đó. Nhưng cậu không thể chịu nổi cảnh một nghìn mạng người bị tước đoạt ngay trước mắt.

Ryo không phải là chính trị gia. Cậu là một vị Công tước với cảm xúc của một công dân bình thường, lương thiện. Dù có làm gián đoạn sự phát triển của Ryun, cậu vẫn muốn cứu những mạng người có thể cứu được.

Và cậu đã hành động.

“Trái tim tôi không đủ mạnh mẽ như Abel hay Hoàng đế bệ hạ và Hoàng tử Ryun.”

Ryo vừa lắc đầu vừa nói. Cậu không hối hận về việc đã can thiệp, dù vẫn tự hỏi liệu có cách nào tốt hơn không. Suy cho cùng, trong lòng Ryo, mạng người là thứ vô cùng quý giá.

“Ta nghĩ, như thế là được rồi, Ryo.”
“Hả?”
“Ta cũng đâu có trái tim mạnh mẽ gì. Ta chỉ đang tách biệt nó ra thôi… khi phải ra quyết định, ta tách biệt để đó không phải là trái tim của chính mình.”
“…”
“Mà thôi, việc cậu can thiệp đúng là rất giống với phong cách của Ryo.”

Abel mỉm cười nói. Có lẽ, trái tim Ryo cuối cùng cũng được cứu rỗi bởi nụ cười đó.

Ryo ngẩng đầu lên. Với khuôn mặt đầy quyết tâm, cậu bước về phía Hoàng tử Ryun.

“Điện hạ, tôi có ý kiến muốn trình bày.”
“Hả? Công tước Londo?”

Có lẽ Ryun không ngờ Ryo lại can thiệp. Bởi chính cậu đã xác nhận tại dinh thự của Ryo rằng quyền chỉ huy thuộc về Hoàng tử.

“Quyền chỉ huy thuộc về Điện hạ. Điều đó không thay đổi.”

Trước hết phải làm rõ điều đó. Trước mặt đám tùy tùng và Tướng quân Bijan Lu của Hắc Kỳ Quân, không được làm bẽ mặt Hoàng tử. Nếu làm thế, những ý kiến sau này sẽ không bao giờ được thông qua.

“Trên cơ sở đó, tôi có chuyện muốn trao đổi.”

Cách tốt nhất để không làm bẽ mặt đối phương là chỉ hai người nói chuyện. Những gì muốn truyền đạt chỉ cần đối phương hiểu là đủ, không cần phải phô trương quy trình cho người khác thấy.

“Tất cả ra ngoài đi.”
“Nhưng Điện hạ!”
“Wenshu. Ra ngoài đi.”

Hoàng tử Ryun đuổi mọi người đi với thái độ nghiêm nghị. Abel liếc nhìn Ryo, Ryo gật đầu nhẹ. Tất cả mọi người, kể cả Abel và Thị vệ Wenshu, đều rời khỏi bản doanh.

“Điện hạ, thật xin lỗi.”

Ryo cúi đầu xin lỗi ngay lập tức.

“Công tước Londo?”
“Tôi đã phá vỡ thỏa thuận và can thiệp vào chiến trường lúc nãy.”
“Âm thanh vọng về bản doanh lúc nãy là…”
“Là tiếng tôi dùng tường băng chặn đòn tấn công từ bùa chú của địch.”

Thực ra, âm thanh đó vẫn còn vang lên ngắt quãng.

“Ra là vậy.”

Hoàng tử Ryun gật đầu nhẹ. Rồi, cậu cúi đầu một cách dứt khoát:

“Cảm ơn ông đã cứu cấp dưới của ta.”

Khoảnh khắc đó, Ryo nhìn thấy tầm vóc của Hoàng tử Ryun. Bị người khác đột ngột can thiệp vào quyền chỉ huy, bất kỳ ai cũng sẽ thấy khó chịu. Huống hồ đó lại là người đã khẳng định vài ngày trước là sẽ để mặc cho cậu chỉ huy. Nhưng Ryun lại cảm ơn người đó. Đó không phải là điều dễ dàng làm được.

Khi mới mười chín tuổi!

Về phía Ryun, sự việc thực tế lại có chút thay đổi. Cậu ngạc nhiên khi nghe tin quyền chỉ huy bị can thiệp. Đúng là như vậy, nhưng quan trọng hơn là mạng sống mà cậu đã từ bỏ nay lại được cứu. Đó là mạng sống của một nghìn tinh binh mà Hoàng đế đã gửi gắm. Thay vì giận dữ, cậu chỉ thấy biết ơn.

Hơn nữa, khi một nhân vật huyền thoại được cả thi sĩ ngợi ca lại cúi đầu xin lỗi vì sự can thiệp đột ngột đó, thì dù có chút phẫn nộ cũng lập tức tan biến. Ryo – người mà đội trưởng Lu Yao từng cảnh báo rằng không nên dây vào, lại có mối quan hệ sâu sắc với những thế lực bí ẩn. Được một người như vậy cúi đầu, Ryun thậm chí còn cảm thấy có chút sợ hãi…

“Vậy, Công tước Londo, ông nói có ý kiến muốn trình bày…”
“Vâng, Điện hạ. Kẻ địch sẽ sớm có bước đi tiếp theo khi biết đòn tấn công bằng bùa chú không hiệu quả. Tôi nghĩ lũ ma thú đang dàn hàng phía trước sẽ không chỉ đứng yên đó làm vật trang trí đâu.”
“Nghĩa là, chúng sẽ thúc lũ ma thú… lũ Orc đó tiến lên.”

Thời gian của lời xin lỗi và cảm ơn đã kết thúc, cả hai nhanh chóng chuyển sang thực hiện công việc. Đúng vậy, vì đây là chiến trường. Đương nhiên, quân trấn áp đã có Kế hoạch B, tức phương án tiếp theo trong trường hợp cuộc xung phong của Hắc Kỳ Quân không thành công.

Nghe vậy, Ryo đề xuất:

“Để thực hiện việc đó nhanh chóng… tôi có một ma pháp hệ thủy rất thích hợp.”

Tất cả mọi người bên ngoài được gọi trở lại bản doanh. Hoàng tử Ryun tuyên bố:

“Công tước Londo sẽ hỗ trợ chúng ta.”

Chỉ cần nói vậy là đủ. Không cần giải thích nội dung. Vì Hoàng tử là Tổng tư lệnh, là người đưa ra mọi quyết định và chịu mọi trách nhiệm. Thị vệ Wenshu nhíu mày, không phải vì bất mãn mà vì không hiểu. Nhưng không có lời giải thích nào thêm được đưa ra.

Bản doanh bắt đầu chuyển động trở lại. Một pháp sư hệ thủy lấy lại được tinh thần đứng đó:

“Mọi vấn đề đã được giải quyết. Problem solved!”
“Puro… soru… gì cơ?”
“Đừng bận tâm. Nó giống như một câu quán ngữ thôi.”

Ryo bỏ qua thắc mắc của Abel. Trong tay cậu đang cầm một chiếc quạt trắng. Có vẻ như cậu đã lấy nó ra từ túi, món đồ mà cậu đã mua riêng cho lần này.

“Từ giờ trở đi, tôi sẽ không để một ai chết nữa.”
“Cả những người rơi xuống hố bẫy cũng đang được bảo vệ bởi tường băng chứ?”
“Vâng, nhưng lúc rơi xuống có thể có người bị thương nặng… chuyện đó thì tôi cũng không biết thế nào…”
“Hiểu rồi.”

Vì là chiến trường nên chuyện gì cũng có thể xảy ra.

“Lũ ma thú địch đang chạy…”
“Chúng bắt đầu tiến quân rồi.”

Thị vệ Wenshu và Tướng quân Bijan Lu báo cáo sau khi quan sát bằng kính viễn vọng. Hoàng tử Ryun nhìn Ryo gật đầu. Ryo cũng gật đầu đáp lại. Sự cho phép của Tổng tư lệnh đã được ban ra.

“Để tôi đáp trả lại chúng.”

Ryo nói xong, vung mạnh chiếc quạt trắng trên tay phải, rồi niệm chú:

“<Paddy>”

Thế nhưng, không có chuyện gì xảy ra.

Thị vệ Wenshu và Tướng quân Bijan Lu nhìn Ryo, rồi lại nhìn chiến trường, nhưng chẳng thấy gì thay đổi. Tuy nhiên, chỉ có Abel và Hoàng tử Ryun là vẫn liên tục quan sát chiến trường qua kính viễn vọng. Họ biết Ryo vừa thi triển ma pháp, chắc chắn sẽ có chuyện xảy ra.

Lũ ma thú bắt đầu chạy đồng loạt, số lượng chừng một nghìn con. Rồi đột nhiên, chiều cao của lũ ma thú bị giảm đi một nửa. Thậm chí Abel – người quan sát qua kính viễn vọng – cũng phải mất vài giây mới hiểu chuyện gì xảy ra.

“Đất bùn?”

Abel lẩm bẩm những gì mình nghĩ.

“Hãy nếm trải sự đáng sợ của đầm lầy đi.”

Nhờ lời của Ryo, Abel biết mình đã hiểu đúng. Nhưng tại sao đột nhiên lại có đất bùn?

“Tôi vừa tạo ra ruộng lúa đấy.”
“Ruộng lúa? À, là ruộng Rice sao?”

Vì vương quốc Knightley không có từ “ruộng lúa” (suiden), Abel luôn gọi là “ruộng Rice”. Nghe nói ở miền nam vương quốc cũng có trồng lúa, nên họ gọi là ruộng Rice.

“Chẳng lẽ cậu tạo ra chỗ đó trong nháy mắt?”
“Tôi cũng có tiến bộ mà.”

Ryo đáp lại một cách tự hào. Trong rừng Londo, cậu đã tạo ra ruộng lúa vô số lần. Ban đầu, cậu phải mất hàng chục phút bắn <Icicle Lance> rồi dùng <Water Jet> nghiền nát đất. Trông thì cực kỳ phô trương. Nhưng giờ thì không cần nữa. Tăng lượng nước trong đất, dùng những cú <Water Jet> cực nhỏ và ngắn để nghiền nát đất từ bên trong… hơn nữa, dùng bạo lực số lượng để tạo ra hàng vạn cú <Water Jet> cùng lúc, ruộng lúa được hình thành tức thì.

Ở những nơi mặt đất trơ trọi, không có phương pháp nào chặn đứng đại quân tốt hơn thế này. Đúng là màn trình diễn xuất sắc của một pháp sư hệ thủy!

“Điện hạ, chặn đứng thành công.”
“Làm tốt lắm, Công tước Londo.”

Ryun công khai khen ngợi để người khác thấy. Qua đó, khẳng định Ryun là Tổng tư lệnh và Ryo cũng tôn trọng điều đó. Đây là một thủ tục đơn giản nhưng quan trọng.

“Tướng quân Bijan Lu, Hắc Kỳ Quân bộ binh hai nghìn người mỗi cánh, tiến lên từ hai phía.”
“Tuân lệnh!”

Nhận lệnh, bộ binh Hắc Kỳ Quân đi vòng qua hố bẫy và “ruộng lúa”, áp sát doanh trại địch từ hai cánh. Họ đi ngang qua những đồng đội đã rơi xuống hố và lũ ma thú đang mắc kẹt dưới ruộng bùn. Các đơn vị trinh sát đi cùng bộ binh cũng kiểm tra xem liệu có đạo cụ luyện kim nào bị chôn dưới đất ở những nơi kỵ binh rơi xuống hay không. Bốn nghìn bộ binh tiến quân một cách hùng dũng, tạo áp lực không kém gì đợt xung phong của một nghìn kỵ binh.

Thế nhưng, đối phương có thuật chú sư. Chúng phóng những lá bùa chú ra và niệm ma pháp tấn công từ đó. Bộ binh vừa tiến vừa dựng khiên cảnh giác. Những lá chắn đánh bật ma pháp tấn công.

“Tấm khiên đó… không phải ma pháp hệ thủy của Ryo nhỉ?”
“Vâng, không phải. Khiên của Hắc Kỳ Quân dường như có khảm ma thạch, có thể tạo ra vô thuộc tính ma pháp gọi là <Barrier> trên bề mặt.”
“À, nguyên lý giống như khiên của Warren nhỉ.”

Abel gật đầu thấu hiểu. Nhưng Ryo lại ngạc nhiên:

“Hả! Khiên của Warren khảm ma thạch sao?”

Warren là lá chắn trong nhóm “Kiếm Đỏ” mà Abel từng làm trưởng nhóm, có biệt danh “Bất Đổ”. Hiện tại đang cai quản thành phố Carlyle ở phía bắc. Ryo chưa từng nghe nói khiên của Warren có cơ chế như vậy.

“Gì chứ, cậu không biết sao? Nếu không thì sao có thể chặn mọi loại ma pháp? Warren là lá chắn siêu đẳng, cậu ta chỉ tạo tường chắn ngay khoảnh khắc bị tấn công thôi. Nhờ vậy mà trong chiến đấu, tôi chưa từng thấy cậu ta gặp cảnh ma thạch bị cạn ma lực bao giờ.”
“Tôi không biết thật.”

Nghĩ lại thì Ryo chưa từng thấy Warren dùng khiên chặn ma pháp… có lẽ vậy. Không biết cũng là điều dễ hiểu.

“Nhưng chuẩn bị ma thạch cũng đâu có dễ… làm được điều đó cho tất cả khiên trong quân đội, thật kinh khủng.”
“Vâng. Có lẽ đó là lợi thế của một siêu cường quốc.”

Nhân tiện, ở vương quốc Knightley, không có quân đội nào làm được điều như vậy.

Bộ binh tiếp tục tiến quân mà chẳng hề nao núng trước những đòn tấn công bằng bùa chú. Có lẽ vì họ là quân nhân chuyên nghiệp, chứ không phải nông dân bị trưng binh. Một cuộc hành quân không chút rối loạn. Và rồi, có lẽ vì đã mất kiên nhẫn, một nghìn con Orc còn lại bắt đầu chạy… và đâm sầm vào bộ binh.

“Đến đây vẫn là trong dự tính nhỉ? Nếu bị dồn vào thế bí, chắc chắn chúng sẽ phải lộ diện.”

Abel lẩm bẩm. Đó là lời phán đoán tình hình hiện tại theo dự tính của bản doanh. Dù không nghe về chiến thuật, nhưng với kinh nghiệm trận mạc của một vị vua, anh có thể hiểu được tình hình diễn ra đúng hay sai dự tính.

“Vâng, chắc chắn chúng sẽ lộ diện thôi. Huyễn nhân.”

Ryo đáp lời Abel. Thực ra, màn kịch thực sự mới chỉ bắt đầu từ khi các Huyễn nhân lộ diện.

Và rồi… một bóng người bay ra từ doanh trại địch, hạ cánh ngay trước bản doanh quân trấn áp.

*(Phục bút của chương "0023 Phát triển ruộng lúa" đã được thu hồi! Tốt quá, tốt quá.)*

*(Phải rồi, về Thị vệ Wenshu… chắc chắn anh ta cũng sẽ trưởng thành theo thời gian.)*