Tập truyện: "Tù binh Abel" ... Đêm đầu tiên trong chuỗi bốn đêm đăng tải liên tiếp.

"Abel, tôi có cảm giác chúng ta đang đi về phía Nam."
"Ryou, thật trùng hợp, tôi cũng nghĩ vậy."
"Abel, tôi nghĩ vương quốc nằm ở hướng Tây."
"Ryou, thật trùng hợp, tôi cũng nghĩ vậy."
"Abel, chắc chắn chúng ta đang bị áp giải đi như nô lệ rồi."
"Ryou, tôi nghĩ không phải vậy đâu."

Cả hai đang ngồi trong một cỗ xe ngựa.
Đó là xe ngựa do Hầu tước Nysha sắp xếp, xung quanh trước sau trái phải đều có các kỵ sĩ của Hầu tước hộ tống.

"Chúng ta đang di chuyển vì Hầu tước Nysha khăng khăng muốn mời chúng ta đến dinh thự của ngài ấy nhỉ."
"Ừm. Bảo là cách Pháo đài Zarash... à không, Thành phố tự do Zarash hai ngày đường."
Cả Ryou và Abel đều vừa ngắm cảnh qua cửa sổ vừa trò chuyện.

Vì hôm nay là ngày thứ hai của hành trình bằng xe ngựa, nên nghe đâu sẽ đến nơi trong ngày hôm nay.

"Hầu tước đã quay về trước để chuẩn bị tiệc chào đón chúng ta..."
"Thật sự không muốn bị đem ra phô trương quá mức như vậy chút nào."
"Tại Abel cứ lao thẳng vào buổi đàm phán cơ mà."
"Này, tình huống đó thì làm sao tránh được chứ?"
Abel phản bác lại lời của Ryou.

Tất nhiên Ryou cũng hiểu.
Trong tình thế đó, tại địa điểm đó, hành động của Abel là quyết định đúng đắn nhất.

"Giờ tính sao đây, nếu trước dinh thự mà quân liên minh xếp hàng dài dằng dặc, rồi Abel bị bắt làm tù binh thì sao?"
"Chuyện đó không xảy ra đâu."
"Biết đâu họ bắt Abel làm tù binh rồi đòi vương quốc trả tiền chuộc thì sao?"
"Nếu đến mức đó, thì chắc chắn sẽ bị bỏ rơi thôi."
"…Hả?"
Abel nhún vai trả lời, khiến Ryou ngạc nhiên.

"Chính phủ vương quốc sẽ bỏ rơi Abel ư?"
"Đương nhiên rồi. Nhân tiện, cả vị công tước hàng đầu bị bắt cùng đi cũng sẽ bị bỏ rơi thôi."
"Thật phiền phức! Abel thế nào thì tùy, nhưng tiền chuộc của tôi thì nhất định phải được trả chứ!"
"Đúng là một vị công tước hàng đầu tùy hứng."

Đến tối, đoàn của Abel đã tới Nansha, thủ phủ lãnh địa của Hầu tước.

Ở đó, có hơn mười ngàn binh sĩ trang bị vũ trang tận răng...

"Thấy chưa!"
"Không, không thể nào là..."
Ryou chỉ thẳng, Abel ngạc nhiên.

Những lá cờ đang được treo lên chính là cờ của Liên minh các nước Handaru.

Tất nhiên, Hầu tước Nysha không phải là quý tộc thuộc Liên minh.
Lãnh địa cũng không thuộc về Liên minh.
Chỉ là xét về mặt địa chính trị, đây chắc chắn là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề từ Liên minh mà thôi...

"Chắc chắn chúng ta đã bị bán cho Liên minh rồi!"
"Tôi không nghĩ là như thế..."
"Hầu tước Nysha định dùng thân phận của chúng ta để ký kết một hiệp ước có lợi với Liên minh."
"Tôi nghĩ không phải vậy đâu..."
Ryou khẳng định chắc nịch, Abel tuy vẫn nghĩ chắc không phải đâu nhưng lời lẽ đã yếu ớt hơn so với ban đầu.

Từ cổng thành, cỗ xe ngựa chở Ryou và Abel từ từ tiến sâu vào trong thành, đi giữa hàng dài các kỵ sĩ Liên minh dàn quân dọc hai bên đường.

Một lát sau, xe đến trước dinh thự của Hầu tước.

"Bệ hạ Abel, đã đến nơi."
Cửa xe ngựa mở ra, một binh sĩ thuộc quân đội lãnh địa Hầu tước Nysha, người hộ tống hai người suốt dọc đường, cất tiếng.

Cả hai xuống xe và được dẫn vào trong dinh thự.

《Họ không tước vũ khí của chúng ta kìa.》
《Tước vũ khí?》
《Ý tôi là, họ không thu giữ vũ khí của chúng ta ấy.》
《À, ra vậy. Dù sao thì, tôi cũng là Quốc vương mà. Nếu định tước kiếm của một vị vua, thì mối quan hệ chắc chắn sẽ tan vỡ ngay lập tức thôi, đúng không?》
Đáp lại lời chỉ ra của Ryou, Abel trả lời là điều hiển nhiên.

《Nhưng mà, Abel chẳng phải nổi tiếng là một kiếm sĩ nguy hiểm sao? Cựu kiếm sĩ cấp A mà.》
《Người nguy hiểm hơn tôi là Ryou mới đúng.》
《Tôi là một pháp sư hệ Thủy luôn theo đuổi hòa bình mà ai cũng thừa nhận đấy nhé.》
《Cái "ai cũng" thì không biết, chứ "bản thân" cậu tự thừa nhận thì tôi thấy không đúng lắm đâu.》
Có vẻ như nhận thức của mỗi người về nhau đều có sự khác biệt.

Căn phòng mà hai người được dẫn vào là một phòng tiếp khách khá rộng rãi.
Có hai người đàn ông đang ngồi trên chiếc sofa đặt giữa phòng, và ngay khi Ryou cùng Abel bước vào, họ liền đứng dậy.

Một người là chủ nhân của dinh thự, Hầu tước Nysha, người đã mời họ đến.
Gương mặt ông ta có vẻ hơi co rút.
Lý do thì, chắc chắn là tại người còn lại kia...

Nếu hỏi người đó là ai, thì đó là nhân vật mà Abel cũng biết.
Lần cuối gặp mặt là bốn năm trước... trước khi bước vào trận chiến quyết định với Ma nhân Gawain.

"Không thể nào..."
Nhưng, thật khó để hình dung người đó lại xuất hiện ở đây.

"Đã lâu không gặp, Bệ hạ Abel."
"Tôi không ngờ ngài chấp chính Aubrey của Liên minh lại có mặt tại đây."
Người đang đợi Ryou và Abel chính là ngài Aubrey, chấp chính của Liên minh các nước Handaru.

---
Vào ngày 20 tháng 4 năm 2024 (thứ Bảy) tới đây,
Tập sách "Pháp sư hệ Thủy, phần 2, tập 3" sẽ chính thức được phát hành!
Đây là tập thứ mười, một cột mốc đáng nhớ!
Tôi cảm thấy thật sự xúc động.

"Pháp sư hệ Thủy" hiện đã có bản phát hành tại Đài Loan (phồn thể) và Hàn Quốc (Hangeul) ngoài Nhật Bản.

Như tôi đã viết trong báo cáo hoạt động ngày 2 tháng 4 năm 2024,
Cuối cùng vào tháng 3 vừa qua, bản tiếng Anh cũng đã được phát hành!
Tên tiếng Anh là "The Water Magician".
Vì dán trực tiếp đường link mua hàng trên Amazon không tiện lắm nên...
Các bạn có thể tìm kiếm trên Google với cụm từ "The Water Magician: Arc 1 Volume 1" là sẽ thấy!
(Đó là bản sách điện tử)
Trong báo cáo hoạt động, tôi đã viết về phương pháp học (cổ ngữ) ngày xưa của mình... nên các độc giả Nhật Bản, mọi người thử dùng nó để học tiếng Anh xem sao nhé?