Abel đang ngồi trên chiếc xe ngựa dành riêng cho hoàng gia.

Rời khỏi vương đô, đoàn xe đang tiến về phía Bắc vương quốc. Trên đường đi, họ ghé qua một vài thị trấn, giao lưu cùng người dân và các lãnh chúa, trước khi hướng đến đích đến cuối cùng là Carlisle.

Carlisle là thành phố từng đặt thủ phủ của Lãnh địa Công tước Flitwick trước thời Chiến tranh Giải phóng Vương quốc. Gia tộc Công tước Flitwick do em trai nhà vua là Raymond sáng lập, và Carlisle từng là thành phố lớn thứ hai ở phương Bắc.

Tuy nhiên, người em trai ấy – Raymond – đã làm phản lại hoàng gia. Hầu hết các quý tộc phương Bắc đều hùa theo ông ta. Hơn nữa, với sự trợ giúp từ Đế quốc, vương quốc đã bị chia cắt.

Cuối cùng, Abel – người lên ngôi vua – đã dẫn đầu liên quân miền Nam và miền Tây đánh bại quân của Raymond cùng quân đội Đế quốc, hoàn thành công cuộc tái thống nhất vương quốc.

Đương nhiên, gia tộc Công tước Flitwick bị xóa sổ, và hầu hết các quý tộc phương Bắc tham gia phản loạn cũng chịu chung số phận. Sau khi đưa toàn bộ vùng đất phía Bắc vào dưới sự quản lý của hoàng gia, đất đai đã được ban tặng cho những người có công trong cuộc chiến giải phóng, dựa trên bảng công trạng.

Có những nơi trở thành vùng đất tách rời của các quý tộc miền Nam, miền Tây, cũng có những người được cất nhắc làm quý tộc mới và nhận lãnh địa tại phương Bắc.

Thế nhưng, chỉ mới ba năm kể từ ngày chiến tranh giải phóng kết thúc. Phương Bắc vẫn chưa thể nói là đã hoàn toàn ổn định.

Chính vì lý do đó, chuyến đi phương Bắc lần này của Abel có sự tháp tùng hộ vệ của Đội Hiệp sĩ Vương quốc. Không những vậy, đích thân Đoàn trưởng Dontan còn dẫn dắt lực lượng.

Abel đã nói rằng việc đó có vẻ hơi quá đà, nhưng:
"Bảo vệ bệ hạ là nghĩa vụ của chúng tôi," Dontan dứt khoát đáp trả. Khi cả cựu Đoàn trưởng Đội Hiệp sĩ Vương quốc – Hầu tước Heinlein – đang đứng cạnh đó cũng gật đầu đồng thuận, Abel không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận.

"Về phần tiểu thư Riehya và hoàng tử Noah, Đội Hiệp sĩ Valkyrie sẽ lấy tính mạng ra để bảo vệ họ," Đoàn trưởng Đội Valkyrie – Imogen – cũng khẳng định mạnh mẽ, khiến Abel chỉ còn biết im lặng mà nhận lấy.

"Giá mà mình có một chuyến đi tự do hơn chút nữa..."
Lời lầm bầm của Abel không lọt vào tai ai, chỉ tan biến vào khoảng không bên trong xe ngựa.

***

Gia tộc Công tước Flitwick, chủ nhân cũ của Carlisle, đã bị tiêu diệt sau cuộc chiến. Thay thế vào đó là gia tộc Công tước Rondo mới được thành lập, với Ryo là người đứng đầu. Lãnh địa tất nhiên chính là Rừng Rondo. Vì thế, việc quyết định xử lý Carlisle thế nào là một vấn đề đau đầu.

Dù sao thì đây cũng là nơi từng là kinh đô của kẻ phản nghịch Raymond. Hơn nữa, nó lại là thành phố lớn thứ hai phương Bắc. Khoảng cách từ vương đô đến đây cũng không quá xa, và khu vực xung quanh lại là vùng sản xuất lúa mì hàng đầu của vương quốc...

Vậy nên, việc ai sẽ là người cai quản nơi này tất nhiên thu hút sự chú ý của toàn vương quốc.

Giữa tình thế đó, đáp án mà Abel đưa ra là thành lập Bá tước gia Carlisle, bổ nhiệm một người chủ mới.

Diện tích lãnh địa chỉ bằng khoảng một nửa so với Công quốc Flitwick cũ. Nhưng chừng đó vẫn là quá lớn đối với một gia tộc Bá tước mới nổi.

Đã có rất nhiều ý kiến trái chiều nổ ra, nhưng khi cái tên người đứng đầu và phu nhân của Bá tước Carlisle được công bố, mọi tạp âm lập tức im bặt. Bởi vì nhiều người biết rõ, đó là những cá nhân mà Vua Abel tin tưởng nhất.

***

Tại phòng tiếp kiến, Lâu đài Carlisle.
"Lâu rồi không gặp, Warren, Lynn."
"Chúc bệ hạ Abel vạn an..."

Abel cất tiếng, Lynn đáp lời, còn Warren mỉm cười.

Bá tước Carlisle Warren và phu nhân Lynn.
Không cần phải nói, họ chính là hai thành viên trong nhóm 『Kiếm Đỏ』 (Red Sword) mà Abel từng là thủ lĩnh.

Vốn dĩ, cả Warren và Lynn đều xuất thân từ dòng dõi quý tộc. Warren là con trai trưởng của Nam tước Harold, gia tộc đời đời sản sinh ra các 'Khiên của Nhà Vua'. Lynn là con gái thứ của Bá tước Shook.

Vì Warren là con trai trưởng và cũng là người con trai duy nhất của nhà Harold, hiện tại anh vừa là người đứng đầu gia tộc Bá tước Carlisle, vừa là người thừa kế tương lai của Nam tước Harold. Những vấn đề này hẳn sẽ cần điều chỉnh thêm, nhưng hiện tại thì là như vậy.

Vương quốc không quy định cứng nhắc là con trai trưởng phải nối dõi... Có khá nhiều lãnh chúa là phụ nữ. Việc ai sẽ là người kế thừa thường được quyết định bởi người đứng đầu đương nhiệm.

Nhà Bá tước Shook của Lynn có tới sáu người con, bao gồm cả Lynn, nên hẳn là sẽ có người khác kế thừa...

Cả nhà Nam tước Harold và nhà Bá tước Shook đều có lãnh địa gần vương đô, nên dù gọi là phía Bắc thì cũng không cách quá xa Carlisle. Dường như họ vẫn thường xuyên qua lại...

Việc Vua Abel nhập thành Carlisle lần này, dù là theo hình thức rút gọn, vẫn được thực hiện tại phòng tiếp kiến. Cần phải cho quý tộc và người dân phương Bắc thấy rằng nhà vua vẫn luôn quan tâm đến vùng đất này.

Cai trị một đất nước, đôi khi cần phải có những màn trình diễn.
Trong ba năm qua, Abel đã thấu hiểu điều đó.

Sau buổi tiếp kiến của Lynn và Warren, các quý tộc phương Bắc lần lượt tiến lên diện kiến Abel. Đây cũng là một thủ tục cần thiết.

Hơn nữa, những quý tộc phương Bắc mới này hầu hết đều là những người được Abel ban cho lãnh địa. Có thể nói họ là những quý tộc dưới trướng trực tiếp của Abel. Những người cảm thấy mang ơn Vua Abel và sẽ đứng về phía ngài nếu có chuyện xảy ra.

Dù vậy, vì đa số mới được phong tước nên phần lớn chỉ là Nam tước hoặc Tử tước. Số lượng quý tộc cấp cao từ Bá tước trở lên, tính cả nhóm của Warren, vẫn chỉ đếm trên đầu ngón tay.

(Đành chịu thôi.)
Abel hiểu rõ.
Họ sẽ trở thành nguồn sinh lực mới. Sẽ là nòng cốt phục hưng phương Bắc và trở thành tấm lá chắn kiên cố đối với Đế quốc.
Ngài kỳ vọng như vậy.

***

Đêm hôm đó.
"Giá mà có cả Riehya ở đây thì tốt."
"Điều đó là không thể mà. Dù sao thì việc cả Vua, Hoàng hậu và cả Hoàng tử Noah cùng tới phương Bắc... vùng này vẫn chưa hoàn toàn ổn định, nên..."
Abel nói giọng đầy tiếc nuối, Lynn bảo là không còn cách nào khác, và Warren gật đầu liên hồi.

Bốn người bọn họ, tính cả đương kim Hoàng hậu Riehya, chính là các thành viên của nhóm mạo hiểm giả hạng A 『Kiếm Đỏ』 ngày trước. Đã cùng nhau trải qua biết bao lằn ranh sinh tử, sợi dây liên kết giữa họ bền chặt hơn bất cứ thứ gì.

"Nhưng em không biết đấy... rằng Abel đã từng cận kề cái chết."
Lynn thở dài nói. Cuối cùng, Abel cũng đã giải thích việc ngài từng mắc bệnh ung thư và tính mạng như ngọn đèn trước gió.

"Xin lỗi nhé, vì đã không thể nói cho mọi người... Vì ta buộc phải giữ kín với bất cứ ai."
Abel vừa gãi đầu vừa cười khổ.

"Nếu lúc đó anh thực sự chết, thì Noah và Riehya tất nhiên sẽ rất khổ sở, nhưng cả vùng phương Bắc này cũng sẽ lập tức trở nên bất ổn, nên anh phải cẩn thận đấy!"
"Vâng... xin lỗi."
Đó là cuộc đối thoại giữa một vị Bá tước phu nhân và một vị Quốc vương.

Warren, người mang tước vị Bá tước, khẽ lắc đầu. Không rõ cái lắc đầu đó là dành cho người vợ, hay dành cho vị Quốc vương của mình...

Đột nhiên, hành lang trở nên ồn ào.
Abel bất giác đưa tay nắm lấy chuôi thanh kiếm yêu quý. Thói quen này, dù đã làm vua cũng không hề thay đổi...

Một tiếng gõ mạnh vang lên.
"Vào đi."
Giọng Lynn sắc lạnh. Qua lực gõ cửa, cô đã hiểu ra có chuyện chẳng lành xảy ra. Không chỉ Lynn, mà cả Warren và đương nhiên là cả Abel đều cảm nhận được điều đó.

"Nguy to rồi ạ! Thành phố Semington của Nam tước Avon đã bị tập kích!"
"Tập kích? Chẳng lẽ là 『Hắc Lang』?"
"Vâng! Nam tước Avon đã lập tức quay về rồi ạ!"
Nghe lời báo cáo, Lynn cau mày.

"Lãnh địa của Nam tước Avon là vùng đất giáp ranh phía Bắc đúng không?"
"Ừ. 『Hắc Lang』 là một đoàn trộm cướp quy mô lớn. Chúng đã xuất hiện ở lãnh địa Nam tước Avon vài lần rồi, nhưng không ngờ... từ lúc nào mà chúng lại có sức mạnh để tấn công cả một thành phố như vậy."
Lynn nhíu mày giải thích.

Ngay lập tức, Warren đứng bật dậy. Anh nhìn sang Lynn. Lynn nhìn Warren rồi gật đầu.
"Phải, dù thế nào thì cũng không thể mặc kệ được."
"Chúng ta sẽ xuất quân tiếp viện chứ?"
"Vâng. Lực lượng mạnh nhất vùng này là bên chúng ta. Việc cứu viện là điều đương nhiên."
Abel hỏi và nhận được câu trả lời từ Lynn, cùng cái gật đầu của Warren.

***

"Ơ, Abel?"
Khi Warren và Lynn đang chuẩn bị lên ngựa, họ phát hiện ra một thứ không nên thấy.
Cảnh vị Quốc vương đang chuẩn bị xuất chinh.

"Để bảo vệ người dân và quý tộc của vương quốc, việc nhà vua đích thân xuất chinh là điều hiển nhiên mà?"
"Không, nhưng mà..."
Lynn bối rối trước câu trả lời của Abel.

"Nếu ta xuất quân, Đội Hiệp sĩ Vương quốc đang hộ tống ta cũng có thể tham gia vào tiền tuyến. Nếu ta ở lại đây, Đội Hiệp sĩ cũng buộc phải ở lại theo. Như vậy thì lãng phí quá."
Abel nói như điều hiển nhiên, rồi nhìn về phía Đoàn trưởng Dontan đang đứng phía sau. Dontan gật đầu mạnh mẽ.

Đội Hiệp sĩ Vương quốc là đội hiệp sĩ bảo vệ nhà vua, nhưng đồng thời cũng là đội hiệp sĩ bảo vệ người dân vương quốc.

Warren vỗ vai Lynn rồi mỉm cười. Lynn cũng thở dài thườn thượt rồi chấp nhận.
"Được rồi. Thú thật là sức mạnh đó rất đáng giá."

Lynn gật đầu, quay lưng lại.
"Việc bảo vệ Carlisle, như thường lệ, ta giao lại cho Cone."
"Vâng, xin cứ giao cho thần."

Người đàn ông tên Cone cúi đầu cung kính.
"Cone? Là mạo hiểm giả từng ở dưới trướng Gekko sao?"
Abel vừa lục lại trí nhớ vừa hỏi.
"Vâng, bệ hạ."
Cone đáp lại bằng một nụ cười khổ.

"Cone rất giỏi. Vậy, xuất phát thôi!"
Lynn hô lên từ trên lưng ngựa, đội kỵ binh của lãnh địa Bá tước Carlisle bắt đầu chuyển động. Theo sau đó là Đội Hiệp sĩ Vương quốc.

Lần này, vì tốc độ là ưu tiên hàng đầu, tất cả đều di chuyển bằng ngựa.

Từ Carlisle đến Semington, thành phố của Nam tước Avon, mất chưa đầy một giờ nếu phi ngựa.

Thông tin về cuộc tập kích đã được báo cáo ngay lập tức. Nhờ mạng lưới liên lạc sử dụng thuật luyện kim do Tử tước Kenneth Hayward của Xưởng Luyện kim Hoàng gia thiết lập. Nếu có thể đến nơi trong vòng hơn một tiếng sau khi bị tập kích, kể cả tính cả thời gian chuẩn bị...

Hệ thống phòng thủ của Semington không hề yếu. Vì là ban đêm, về cơ bản cổng thành đều đã đóng. Hơn nữa, việc một đoàn trộm cướp lại đi tấn công một thành phố trong trạng thái như vậy... thật sự không bình thường chút nào.

Abel vừa suy nghĩ về điều đó, vừa thúc ngựa lao đi.

Một đoàn trộm cướp dám đi công thành... thật chẳng bình thường chút nào. Rốt cuộc là vì sao cơ chứ?