Khi bốn người họ – những kẻ theo đuổi hòa bình thế giới – quay trở lại tàu Skidbladnir, các nhân vật quan trọng của Vương quốc đều đã trở về.

Vì vậy, cả bốn người tiến hành báo cáo.
"Bệ hạ, đáng tiếc là quặng Mithril không hề được giao dịch. Thậm chí còn hơn thế nữa..."
Nils tường thuật lại toàn bộ những gì đã diễn ra tại sàn giao dịch quặng.

Sau khi lắng nghe đến cùng, Abel mới lên tiếng.

"Thực ra, vấn đề về các mỏ khai thác cũng đã được bàn thảo trong cung điện."
"Quả nhiên là vậy."
Ryo gật đầu trước lời của Abel.

Việc bốn mươi mỏ khai thác bị cướp mất và liên tục bị chiếm đóng là một chuyện vô cùng bất thường. Không đời nào quốc gia lại không nhúng tay vào.

Tuy nhiên, có một thắc mắc.

"Nhưng chẳng phải đó là chuyện đáng xấu hổ đối với Vương quốc Etosha sao... chuyện này bình thường đâu có được công khai? Vậy mà Ngài lại nói với cả Abel và Graham-san ư?"
"À, chuyện đó có lý do. Chính là vấn đề của những kẻ đang chiếm đóng."
"Những kẻ đang chiếm đóng?"
Trước câu trả lời của Abel, Ryo nghiêng đầu. Ba người thuộc 'Phòng số 10' đứng bên cạnh cũng nghiêng đầu theo.

"Nghe nói những kẻ chiếm đóng đó là lũ Vampire."
"Cái gì cơ?"
Ryo kinh ngạc. Dù vẫn giữ im lặng, ba người 'Phòng số 10' cũng lộ rõ vẻ bàng hoàng.

Ryo tự suy luận hướng tiếp theo theo mô típ kinh điển.
"Nghĩa là chúng ta sẽ đi tiêu diệt lũ Vampire đang chiếm đóng đó đúng không ạ!"
Đúng thế, đó chính là diễn biến chuẩn mực!

"Việc tiêu diệt thì đúng, nhưng về cơ bản sẽ do quân đội Pháp quốc đảm nhiệm."
"Ơ, thế còn quân đội Vương quốc chúng ta thì sao?"
"Tạm thời là đứng chờ."
"Lại là diễn biến chuẩn mực khác..."
Ryo lẩm bẩm vẻ tiếc nuối không rõ lý do.

Nhìn thấy cảnh đó, cả Abel và ba người 'Phòng số 10' đều khẽ lắc đầu. Dường như tất cả đều có một nhận thức chung về Ryo.

Thực tế, dù Ryo nói là "Quân đội Vương quốc", nhưng thực chất chỉ có năm mươi hiệp sĩ hoàng gia mà thôi. Nếu tính cả hai trung đội trưởng là Zack và Scottie cùng Quốc vương Abel thì có thể gọi là quân đội Vương quốc, nhưng với ba người 'Phòng số 10' và Ryo thì...

"Nếu là mệnh lệnh của Bệ hạ, dù là nơi nguy hiểm đến đâu chúng tôi cũng sẽ lao vào."
Nils khẳng định chắc nịch. Eto và Amon cũng gật đầu. Dù 'Phòng số 10' là các mạo hiểm giả, nhưng họ là những người kính trọng Abel từ thời ông còn làm mạo hiểm giả.

"Nếu là lệnh của Abel, tôi sẽ hợp tác hết mình."
Ryo cũng quả quyết. Với tư cách là Công tước đứng đầu Vương quốc, cậu sẽ phò tá Quốc vương Abel.

"Đổi lại là đặc quyền bánh crepe mỗi tuần một lần."
"Ừ, ta đoán ngay là cậu sẽ nói thế mà."
...Ryo sẽ phò tá Quốc vương Abel.

Sau khi báo cáo sơ bộ xong, Abel hỏi về điều mà ông đã tò mò từ nãy đến giờ.

"Cái món trên chiếc <xe đẩy> phía sau Ryo kia là gì thế?"
"Abel à, ngài hỏi rất đúng lúc. Chúng tôi, đội tìm kiếm quặng Mithril, dù không tìm thấy quặng, nhưng đã có được một phát kiến tuyệt vời không kém – không, nếu xét trên phương diện hòa bình thế giới thì nó còn tuyệt vời hơn thế nữa."
"Hửm?"
"Là cái này!"
Vừa dứt lời, phần trên của chiếc <xe đẩy> mở ra, phô diễn trước mắt Abel tận chín mươi chiếc bánh crepe.

"Ồ, ra là 'kurepu' (crepe) nhỉ. Ở Đại lục Hắc ám cũng có... à mà, nhắc mới nhớ, cô bé Mini ở Đơn vị phòng thủ thứ ba của Augje cũng từng nói qua. Món ăn vặt có từ lâu đời ở phía nam Đại lục Hắc ám, là cái này đây."
"Quả là Abel... trí nhớ hoàn hảo đến mức đáng sợ."
Ryo không chỉ ngạc nhiên mà còn nhìn Abel như đang nhìn một thứ gì đó khủng khiếp.

"Ta cũng từng lắng nghe với sự hứng thú vào lúc đó mà. Những loại chuyện như vậy ta tự khắc sẽ nhớ thôi."
"Có thể là thế nhưng mà... Ơ? Abel có hứng thú với bánh crepe sao?"
"Ừ? Thỉnh thoảng trong Vương quốc cũng có bán mà, đúng không? Ta đã ăn rồi... hay nói đúng hơn, lúc ta đấu với Roman, chính Ryo và Sera đã mang bánh crepe đến để can ngăn mà, nhớ không?"
"Vâng, tất nhiên là tôi nhớ..."
Ryo gật đầu trước lời của Abel.

Đúng vậy, chuyện đó đã xảy ra ngay trên đường phố Vương đô.

"Roman... có phải là Dũng giả Roman không?"
Người hiếm hoi gặp khó khăn khi phát ra lời nói do mở to mắt kinh ngạc chính là Amon.

Tất nhiên Amon cũng có lúc ngạc nhiên, nhưng hiếm khi nào anh lại ngạc nhiên đến mức độ này.

"Đúng vậy, Amon. Abel đã từng có một trận tử chiến với Dũng giả Roman đó ngay trên đường phố Vương đô."
"V-vậy, kết quả là..."
"Kết thúc bằng một trận hòa."
"Ồ... Có thể hòa với cả Dũng giả, đúng là Bệ hạ Abel..."
"Đương nhiên rồi, vì đó là Bệ hạ Abel mà."
Ryo thông báo kết quả, Amon gật đầu liên hồi, và chẳng hiểu sao kẻ sùng bái Abel là Nils cũng xen vào phụ họa.

Riêng đương sự là Abel thì đang nhăn mặt lắc đầu. Vì đối với bản thân Abel, đó thực ra là một ký ức đáng xấu hổ...

"Nếu nói theo kiểu của Ryo, thì đó là một vụ va chạm đáng tiếc do vài hiểu lầm gây ra."
"Thật tình... nếu không có tôi, Sera và mấy chiếc bánh crepe đó thì Vương đô đã biến thành tro bụi rồi. Xét theo ý nghĩa đó, bánh crepe chính là vị anh hùng đã cứu vãn Vương đô đấy."
"Ừm, thế thì hơi quá lời rồi."
Abel phủ nhận lời khẳng định chắc nịch của Ryo.