Chương mới bắt đầu.

Ryo đang phải chịu một hình phạt do Hội Mạo hiểm giả áp đặt.
『Hoàn thành ba nhiệm vụ trong vòng hai tháng』

Nhiệm vụ đầu tiên trong số đó chính là hộ tống thương đoàn đến Withnash cùng với ba người ở 『Phòng số 10』 và nhóm 『Máy pha cà phê』.

Thực tế, nhiệm vụ hộ tống khứ hồi được tính là hai nhiệm vụ riêng biệt cho lượt đi và lượt về, nên coi như đã hoàn thành được hai lần. Đây chỉ là vấn đề xử lý nội bộ của Hội, người ủy thác cũng không cần bận tâm hay chịu bất kỳ thiệt thòi nào.

Dẫu vậy, đối với những mạo hiểm giả vì nhiều lý do mà cần phải thực hiện đủ số lần nhiệm vụ, thì đây quả thực là một nhiệm vụ vô cùng "hời". Và Ryo chính là trường hợp như vậy.
Nghĩa là, trong một tháng rưỡi còn lại, chỉ cần hoàn thành thêm một nhiệm vụ nữa là xong.

Vì lý do đó, Ryo hoàn toàn không hề nôn nóng. Cậu vẫn thong dong ra vào Thư viện phía Bắc, quán Ăn No (Hoshokutei), hoặc lui tới bãi tập của đội Kỵ sĩ để luyện tập… nhưng rồi.

“Ryo, tớ có việc muốn nhờ cậu giúp.”
“Hửm?”
Ngày hôm đó, sau khi kết thúc trận mô phỏng chiến với Sera tại bãi tập vào buổi chiều và trở về ký túc xá, Nils đang ở trong phòng đã cúi đầu thật thấp để cầu xin cậu.
“Việc muốn tớ giúp ư?”

Tóm tắt lại lời giải thích của Nils như sau:

Ngôi làng nơi Nils sinh ra và lớn lên đã gửi nhiệm vụ thảo phạt lên Hội Mạo hiểm giả.
Vì hạng nhiệm vụ là C và D, nên nhóm E-rank của họ không thể tự mình nhận được.
Nếu Ryo – một mạo hiểm giả hạng D – đứng ra lập tổ đội tạm thời, họ sẽ có thể nhận nhiệm vụ hạng D đó.
Mục tiêu thảo phạt là lũ Goblin và Skeleton xuất hiện gần làng.

“Goblin và Skeleton?”
(Cuối cùng thì nhân vật chính của thế giới giả tưởng, sánh ngang với Goblin! Skeleton đã xuất hiện rồi sao.)

“Không, nhưng mà… tại sao lại là Goblin và Skeleton? Sự kết hợp kỳ lạ nhỉ?”
“Đúng vậy. Hai chủng loại này vốn có môi trường sinh sống hoàn toàn khác nhau. À, không biết có nên gọi Skeleton là 'sinh sống' không nữa.”
Người trả lời câu hỏi đó là Eto.

Với Eto, một thần quan, thì Skeleton – loại Undead – chính là kẻ thù không đội trời chung… đó là điều Ryo tự suy diễn. Chính vì thế, trong nhóm này, cô ấy hẳn là người hiểu rõ về Skeleton nhất.

“Nơi Skeleton xuất hiện thường là nghĩa địa, đền thờ hoặc miếu thờ bị bỏ hoang, các tòa nhà đổ nát, cùng lắm là các hầm mỏ bỏ hoang thôi. Nils, ở làng cậu có nơi nào như vậy không?”
“Có nghĩa địa. Có lẽ là ở đó chăng… Trong tờ nhiệm vụ không ghi chi tiết về việc đó. Ban đầu, nhiệm vụ thảo phạt này được gửi đến thành phố Kairadi. Vì đó là nơi gần làng nhất mà. Nhưng nhiệm vụ mãi không được hoàn thành nên đã bị chuyển sang thành phố Lun…”
“Chỉ là thảo phạt Goblin và Skeleton mà ở Kairadi lại không hoàn thành được, rốt cuộc là tại sao…”
Eto cũng đang vò đầu bứt tai.

Việc Goblin yếu là điều ai cũng biết. Trừ khi là đại thủy triều (Đại Hải Khiếu) thì không nói.
Skeleton cũng không hề mạnh, đấu một chọi một thì dù là mạo hiểm giả hạng F cũng có thể giải quyết dễ dàng. Nếu có kỹ năng trừ tà diện rộng như <Turn Undead> của thần quan, thì dù có hơn vài chục con Skeleton cũng chẳng thể gây khó dễ được.
Chính vì vậy, tình trạng "nhiệm vụ không thể hoàn thành" thật sự rất khó hiểu.

“Dù sao thì, đầu tiên chúng ta sẽ ghé qua Hội ở Kairadi để hỏi thăm tình hình.”
“Nhiệm vụ này dự kiến mất bao lâu để di chuyển?”
“Đến Kairadi mất một ngày, đến làng mất một ngày, thời gian thực hiện nhiệm vụ mất ba ngày, tổng cộng khứ hồi chắc khoảng bảy ngày.”
Nói xong, Nils nhìn Ryo với ánh mắt mong đợi xem cậu có chịu nhận hay không.

“Nhận thì cũng không sao cả.”
“Thật hả! Cảm ơn cậu!”
“Chỉ là, ngày mai tớ đã có hẹn mô phỏng chiến với một người rồi, nên lát nữa tớ phải đi từ chối người đó. Sau đó, chúng ta sẽ đi làm thủ tục lập tổ đội tạm thời và nhận nhiệm vụ ở Hội, được chứ?”

Với Ryo thì không có ý gì sâu xa cả, nhưng ba người nghe thấy việc cậu hủy hẹn vào ngày mai thì vô cùng kinh ngạc.

“Đấu mô phỏng chiến với Ryo á…”
“Lại còn có người như thế ở thành phố Lun sao?”
“Chưa chắc đã là người…”
Nils, Eto và cả Amon đều quá đỗi kinh ngạc, thốt ra những lời mà nếu người ngoài nghe thấy thì sẽ coi là rất thất lễ.

“Vậy tớ đi một chút đây.”

Ryo quay trở lại lối vào dinh thự lãnh chúa, nơi cậu mới chỉ rời đi cách đây một tiếng đồng hồ.

Người ngạc nhiên chính là kỵ sĩ gác cổng.
“Ryo-dono, ngài có chuyện gì vậy?”
Không biết từ bao giờ, các kỵ sĩ bắt đầu gọi cậu là "dono" (ngài).

Vài ngày nay, chiều nào Ryo cũng đấu mô phỏng với Sera ở bãi tập, và cậu nghe nói tin đồn về các trận chiến đó đã lan khắp đội Kỵ sĩ… chính là lý do họ bắt đầu gọi cậu là "dono".

“Xin lỗi, ngày mai tôi có hẹn mô phỏng chiến với cô Sera, nhưng vì có nhiệm vụ đột xuất nên phải hủy, tôi đến để thông báo về việc đó…”
Vừa dứt lời, kỵ sĩ kia lộ vẻ mặt vô cùng tiếc nuối.

“Tôi định ngày mai sẽ đi xem, tiếc quá.”
“Ôi, chuyện đó, thật xin lỗi…”
“À, không… là cô Sera, hiện giờ chắc đang huấn luyện đội Kỵ sĩ ở bãi tập.”
Nói rồi, kỵ sĩ đó cho phép Ryo vào trong và chỉ tay về phía bãi tập.

“Ơ? Tôi vào tùy tiện thế này có sao không?”
“Vâng. Ngài Ryo đã được cấp quyền tự do ra vào bãi tập bất cứ lúc nào. Mời ngài.”
Ryo cũng là lần đầu tiên nghe thấy điều này… đúng thật là, không biết từ lúc nào nhỉ!?

Tại bãi tập… hầu hết các kỵ sĩ đều đang nằm rạp trên mặt đất.
Tất nhiên không phải là đang ngủ gật tập thể rồi.

Người duy nhất vẫn đứng vững không vấn đề gì chính là Sera. Có vẻ như cả đội đã bị một mình cô ấy đánh gục.

Đứng giữa bãi tập trong tình cảnh đó, Ryo đứng ngây người.
“Cái này là…”
Chỉ thầm thì một câu rất nhỏ, nhưng Sera phản ứng lại ngay lập tức và quay ngoắt về phía Ryo.

Cô ngay lập tức di chuyển đến trước mặt Ryo trong tích tắc.

“Ryo, mới gặp hồi nãy mà. Có để quên đồ gì à?”
“Không, thực ra tôi có chuyện phải xin lỗi cô Sera…”
Ryo kể lại vắn tắt về nhiệm vụ vừa nhận.

“…Cho nên, ngày mai tôi không thể đấu mô phỏng chiến được, và tôi cũng sẽ vắng mặt ở thành phố một thời gian nên muốn thông báo cho cô biết…”
Trước đây, khi nhóm Ryo đi hộ tống đến Withnash, cậu từng nghe nói Sera đã đi tìm mình, nên lần này cậu muốn giải thích trước cho đàng hoàng.

Nghe xong, Sera trông có vẻ hơi buồn bã.

(Vì cô ấy lúc nào cũng có vẻ vui vẻ khi đấu mô phỏng mà… Không thể đấu một thời gian nên cô ấy buồn sao…)
Nghĩ vậy, Ryo đề nghị một việc khi cậu quay trở về.

“Sau khi quay về, cô hãy đấu mô phỏng với tôi thật nhiều nhé. Với cả, chúng ta hãy cùng đi ăn cà ri ở quán Ăn No đi.”
Nghe vậy, vẻ mặt Sera bừng sáng hẳn lên.

“Th, thật chứ? Hứa rồi đấy nhé? Tuyệt đối, tuyệt đối phải giữ lời đấy!”
“V, vâng. Tôi hứa.”
Bị khí thế của Sera làm cho hơi choáng ngợp, Ryo gật đầu liên tục.
“Được rồi. Vậy thì, vì bạn cùng phòng của tôi, cậu hãy cố gắng rồi quay về nhé.”

Nói rồi, Sera tiễn Ryo với nụ cười rạng rỡ nhất.

May mà cô ấy không nổi giận… Ryo thầm thở phào nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.

Khi Ryo quay trở lại ký túc xá của Hội, ba người ở phòng số 10 đang đợi sẵn. Nils dường như đang vẽ bản đồ đơn giản của ngôi làng và giải thích nhiều thứ.

“Để mọi người đợi lâu.”
“Ryo, mừng cậu trở về.”
“Mừng cậu quay lại.”
“Người đấu mô phỏng với cậu… không nổi giận điên cuồng chứ?”
Câu hỏi cuối cùng là của Nils, hỏi một cách đầy e dè.

“À, không sao cả. Hơn nữa, chúng ta đi Hội làm thủ tục thôi. Tôi cũng đói rồi, tiện thể đi ăn tối luôn.”

Thủ tục ở Hội diễn ra trôi chảy.

Chỉ là, sau khi nhận nhiệm vụ, họ được mời vào phòng tiếp khách, điều này hơi khác mọi khi. Hai phút sau, Hội trưởng Hugh bước vào.

“Ồ, xin lỗi vì đã gọi mấy đứa đến nhé. À, không cần chào hỏi gì đâu, cứ ngồi đi.”
Ông ra hiệu cho bốn người đang định đứng dậy cứ tiếp tục ngồi.
“Lý do ta gọi mấy đứa đến là vì muốn giải thích cho các ngươi về việc tại sao nhiệm vụ này lại được chuyển từ Kairadi đến chỗ chúng ta. Chắc các ngươi cũng tò mò nhỉ?”
“Vâng, tôi rất tò mò.”

Người lên tiếng đầu tiên vẫn là Nils. Cũng phải thôi, vì đây là nhiệm vụ liên quan đến ngôi làng quê hương cậu ta.

“Từ Kairadi, đã có hai nhóm mạo hiểm giả được cử đến. Lần đầu là nhóm E-rank, lần thứ hai là nhóm D-rank.”
“Nhóm D-rank cũng thất bại nhiệm vụ sao?”
Thảo phạt Goblin và Skeleton… dù không biết số lượng bao nhiêu, nhưng thật khó tin khi một nhóm hạng D lại thất bại.

“Ừm… Trong báo cáo của nhóm D-rank đó, họ viết là 'Không thể nhận được sự hợp tác của dân làng' hoặc 'Dân làng tỏ ra thù địch'…”
“……Hả?”
Người thốt lên tiếng kêu ngơ ngác đó lại là Nils.

“Ngôi làng đó không phải là kiểu bài ngoại như vậy… à, cũng không hẳn là cởi mở lắm.”
“Ừm, ta cũng không thể khẳng định chắc chắn chỉ qua báo cáo. Chỉ là, nhóm E-rank đầu tiên có thành viên bị thương nặng. Nghe nói là do bị Skeleton tấn công. Lần đó họ báo cáo đã đụng độ hơn 20 con Skeleton, nên hãy cẩn thận. Mà, có thần quan Eto ở đây thì nếu không mất cảnh giác chắc sẽ không sao đâu.”
Nghe thấy vậy, Eto gật đầu mạnh mẽ.

“Thú thật, ta thấy rất mừng khi Nils và các cậu nhận nhiệm vụ này. Dù sao thì người ở chính làng đó, hay người cùng quê thì vẫn tốt hơn… Ta cũng sinh ra ở một ngôi làng nhỏ nên hiểu. Dù sao thì lúc thấy nhiệm vụ từ Kairadi gửi đến ghi hạng 'C, D' ta cũng phân vân không biết thế nào… Nhưng có Ryo gia nhập thì không vấn đề gì nhỉ. Ừm, tốt quá, tốt quá.”
Hugh tự hài lòng, gật đầu liên tục.

“À, ta đã viết thư giới thiệu cho nhiệm vụ này gửi đến Hội Mạo hiểm giả ở Kairadi, các ngươi nhớ cầm theo. Ta cũng đã ghi rõ Nils là người thuộc ngôi làng ủy thác, nhờ họ hỗ trợ thông tin giúp. Chắc họ sẽ không gây khó dễ đâu.”
“Hội trưởng, cảm ơn ông vì tất cả mọi thứ.”
“Ồ, đừng bận tâm. Các ngươi là những người trẻ đầy triển vọng mà. Nhớ quay về an toàn đấy.”
Nói rồi, Hugh cười lớn rồi rời khỏi phòng tiếp khách.

“Tôi đói quá. Đi ăn thôi.”
Trước lời nói không chút lung lay của Ryo, Nils ngập ngừng gật đầu, Eto cố nhịn cười, còn Amon thì cười khổ.
Có thực mới vực được đạo.

*Ở chương 0084 trước, truyện đã đạt 60.000 lượt xem và 100 lượt đánh dấu (bookmark)! Tất cả là nhờ sự ủng hộ của các bạn độc giả. Xin chân thành cảm ơn.*