Đội hình hành quân hiện tại: Maura dẫn đầu, Mini bên phải, Pallas bên trái, Ryo đi song song phía bên phải Omin, và sau cùng là Anjuli.

Ở đây không có những cây cổ thụ cao lớn, địa hình trông như một thảo nguyên. Về phía Nam, nơi cả nhóm đang nhắm tới, có thể nhìn thấy một ngọn núi cao chót vót, nhưng vùng đất này lại không có mấy đồi núi nhấp nhô. Xét về thảm thực vật thì đúng là Đại lục Đen, nhưng bầu không khí lại khác hẳn nơi Ryo từng ở trước khi chuyển dịch.

Để chuẩn bị cho những chuyện sắp tới, Ryo xác nhận lại thông tin.
"Đội trưởng Maura, có đúng là ba người: chị, cô Mini và cô Pallas đều là đấu sĩ đập (bộc sát sĩ), còn cô Anjuli là kiếm sĩ, và cô Omin là thuật sĩ trị thương đúng không?"
"Vâng, chính xác là như vậy."
Đáp lại lời xác nhận của Ryo, Omin đang bước bên cạnh gật đầu.

"Tôi là pháp sư, nên đội hình này khá cân bằng nhỉ."
"Nhưng mà... không phải Ryo-san thuộc hệ Thủy sao...?"
"Hả? À, vâng, đúng là vậy."
"Nếu ngài có thể tiếp tế nước cho chúng tôi thì chúng tôi sẽ rất biết ơn." - Omin nghiêng đầu nói.

Ngay cả ở các quốc gia trung tâm cũng vậy, rất ít pháp sư hệ Thủy chọn con đường mạo hiểm giả. Trong Đội pháp sư hoàng gia cũng hiếm. Nói cách khác, họ bị xem là những pháp sư không phù hợp với chiến trường hay các vụ việc nguy hiểm. Có vẻ nhận thức đó ở Đại lục Đen cũng không hề thay đổi.

"Tôi cũng chiến đấu được mà. Đúng là trong suốt chuyến đi, tôi toàn bị Abel sai làm việc như đầy tớ, nào là chuẩn bị cà phê các thứ..."
Ryo kể về tình cảnh đáng thương của mình với vẻ mặt vô cùng phẫn nộ.

"Nếu có thể, xin hãy giao toàn bộ việc chiến đấu cho chúng tôi."
"Hả..."
Maura đang đi phía trước cố tình quay lại nói, khiến Ryo sững sờ.

Ryo vẫn hiểu chứ. Tâm lý muốn lập công là điều dễ hiểu.
"Tôi hiểu rồi."
Thôi thì, nếu thực sự lâm vào đường cùng thì mình tự xông lên cũng được, cậu thầm nghĩ.

---

Đoàn người gặp kẻ địch đầu tiên là sáu con Goblin.
Goblin có mặt ở khắp nơi trên thế giới. Ryo cũng từng nghe nói vậy, và quả thật ở Đại lục Đen này cũng có chúng.

"Kích thước và màu sắc trông cũng chẳng khác gì lũ ở các quốc gia trung tâm cả."
Đúng như yêu cầu, Ryo đứng cách xa năm người họ để quan sát cuộc chiến.

Đội trưởng Maura và phó đội trưởng Anjuli có vẻ là những kẻ tấn công chính, họ chủ động dứt điểm kẻ địch. Mini và Pallas thì triển khai đội hình thiên về phòng thủ, còn thuật sĩ trị thương Omin thì di chuyển khéo léo để không bị rơi vào tầm ngắm.

"Nếu không tính đến việc thiếu pháp sư tấn công tầm xa, thì tôi thấy họ phối hợp khá cân bằng đấy chứ." - Ryo nhận xét với vẻ trịnh thượng.

Ryo đã quyết định rồi. Sẽ giao phó cho các cô gái ấy. Cái tính "Để tôi, để tôi" lần này sẽ bị niêm phong lại.

((Giống như Abel vậy, cứ thản nhiên giao phó cho người khác xem sao.))
((Tự dưng nói thế ta cũng chẳng hiểu gì cả. "Thản nhiên" là sao chứ?))
((Là bày tỏ quyết tâm đóng vai Abel: mình chẳng làm gì cả mà cứ để người xung quanh làm thay hết.))
((Ta thấy làm thế còn mệt hơn đấy.))
((Thế ạ?))
((Thử rồi ngươi sẽ biết.))
Vì thông qua "Tiếng vang linh hồn" nên Ryo không thấy được biểu cảm của Abel, nhưng cậu cảm giác dường như anh đang cười thầm.

Sau đó, Ryo đã hiểu thấu ý nghĩa trong lời nói của Abel.

"A, chỗ đó nên cẩn thận hơn..."
"Lúc dồn ép đối thủ thì phải đánh dứt khoát..."
"Mở rộng tầm nhìn ra một chút..."
"Thay vì dùng thân mình đỡ đòn, thà tấn công ngược lại để phong tỏa đòn đánh của địch còn hơn..."

Nhìn từ phía sau, Ryo đã phải trải qua cảm giác lo âu ấy không biết bao nhiêu lần.

Tất nhiên, năm người thuộc Đội phòng vệ số 3 đã rất cố gắng, và nếu nhìn dưới góc độ một tổ đội, họ phối hợp còn trên mức trung bình. Thế nhưng, so với "Thanh kiếm đỏ" hay "Phòng số 10" mà Ryo từng thấy trước đây, thì trông họ vẫn đầy sơ hở.

Tuy nhiên, đó là điều không thể tránh khỏi.
"Thanh kiếm đỏ" vốn là tổ đội hạng A cũ. "Phòng số 10" cũng là những người thăng hạng B với tốc độ nhanh nhất. Cả hai đều là những tổ đội đại diện cho Vương quốc Knightley. So với họ, hầu hết các tổ đội khác đều trông còn non nớt là lẽ đương nhiên.

Dẫu vậy, đây là chiến trường. Không phải bãi tập. Những lời nói ra không được phép sai lệch.

"Pha phối hợp vừa rồi tốt lắm!"
"Thật sao ạ! Cảm ơn ngài!"
Ryo tìm ra những điểm tốt để khen ngợi, năm người họ đều nở nụ cười hạnh phúc.

Họ đã phải đánh cược cả tính mạng để nỗ lực rồi. Làm nhụt chí họ là một điều đáng sợ. Nếu nghĩ đến việc sau khi làm nhụt chí, trận chiến tiếp theo lại xảy ra chuyện không hay...

Tâm trạng của Ryo lúc này giống như một huấn luyện viên tiễn cầu thủ ra sân vậy. Vì đội hình là năm người, nên có lẽ giống huấn luyện viên trưởng của đội bóng rổ hơn. Lại còn là vị huấn luyện viên tiếp quản gấp sau khi người tiền nhiệm bị sa thải giữa mùa giải. Việc đầu tiên mà một huấn luyện viên như vậy cần làm, chính là chiếm lấy lòng tin của các cầu thủ.

Cụ thể phải làm gì ư? Lĩnh vực nào cũng vậy thôi: Tạo ra kết quả. Tức là chiến thắng. Và giữ vững tinh thần của cầu thủ ở mức cao nhất. Kỹ thuật hay chiến thuật chỉ là thứ yếu.

((Giữ tinh thần ở mức cao là công việc quan trọng của người chỉ huy đấy.))
((Ngài hiểu rõ quá nhỉ.)) - Abel khen ngợi Ryo.
((Điểm đó thì tôi xin chân thành ngưỡng mộ Abel.))
((Hử?))
((Quân đội vương quốc... dù là hiệp sĩ hay mạo hiểm giả, mỗi khi chiến đấu dưới quyền Abel, tinh thần của mọi người đều rất cao, đúng không?))
((À, đúng vậy. Ngay từ đầu ta trở thành mạo hiểm giả cũng vì muốn như thế mà.))
Abel nhớ lại lời mình đã nói với người anh quá cố, Thái tử Caindish. Biến các mạo hiểm giả thành đồng đội của vương quốc. Muốn họ cùng trở thành những người ủng hộ vương quốc... nếu một người từng thành danh như mạo hiểm giả dẫn dắt quân đội, mạo hiểm giả khác cũng sẽ hợp tác.

((Nghĩ kỹ lại thì đó là đỉnh cao của mưu mô đấy nhỉ.))
((Vậy sao?))
((Vì ngài đã lôi kéo những mạo hiểm giả vốn tôn thờ sự tự do trên hết ra chiến trường làm lá chắn bảo vệ vương quốc mà.))
((Này, cái cách nói chuyện đó...))
((Đó là việc mà một pháp sư thuần khiết, thẳng thắn và hiền lành như tôi không làm được.))
((Người thực sự thuần khiết, thẳng thắn và hiền lành sẽ không bao giờ tự nhận mình như thế đâu.))
Abel nói rồi lắc đầu nhẹ.

---

"Chúng ta nghỉ một chút đi."
Ryo vừa nói vừa đưa những cốc nước đá lớn cho họ.

"Cảm ơn ngài."
"Ngon quá."
Cả năm người vẫn còn rất sung sức.

"Cái cốc này... là đá sao ạ?"
"Vâng. Tôi là pháp sư hệ Thủy mà."
Đáp lại câu hỏi của Anjuli, Ryo trả lời với vẻ hơi tự hào một chút.

"Ryo-san."
"Có chuyện gì vậy, Đội trưởng Maura?"
Sau khi uống cạn nước, Maura hỏi với vẻ mặt đầy quyết tâm, khiến Ryo hơi ngạc nhiên.

"Tôi biết Ryo-san là người luôn túc trực gần Bệ hạ Abel."
"Ừm, đúng là như vậy."
Thực ra phần lớn thời gian Ryo chỉ nằm ườn trên ghế sofa trong phòng làm việc của Vua ở vương thành, nên nói vậy cũng không sai.

"Dưới con mắt của một người như ngài, động tác của chúng tôi thế nào ạ?"
"Thế nào... ý cô là sao?"
"Dĩ nhiên tôi biết chúng tôi còn thiếu rèn luyện và kỹ năng chưa đủ. Trên cơ sở đó, ngài có thể chỉ ra những phần còn thiếu không?"
Maura hỏi với đôi mắt nghiêm túc. Thấy vậy, bốn người còn lại cũng nhìn Ryo và gật đầu.

Trong những lúc thế này, nên chỉ ra điểm yếu một cách thẳng thắn. Dù vừa nãy nghĩ đến việc "sợ làm nhụt chí", nhưng tình trạng tâm lý lúc này đã khác. Đây là cơ hội để nói rõ.

"Nhìn chung, các bạn phối hợp khá ổn." - Trước tiên là khẳng định.
"Nếu muốn tiến xa hơn nữa... tôi nghĩ các bạn nên ý thức rõ về điểm mạnh và điểm yếu của từng người đối với nhau." - Sau đó là sửa đổi.

"Điểm mạnh và điểm yếu ạ? Chúng tôi cũng có ý thức về điều đó mà..." - Anjuli nghiêng đầu.

"Cụ thể là... Đội trưởng Maura thuận tay phải nhỉ. Có vẻ như khi đối phó với các đòn tấn công từ bên trái, dù là những đòn hoàn toàn có thể phản công, chị luôn bắt đầu bằng phòng thủ. Chị nên tập trung rèn luyện thêm tay trái và chân trái một chút."
"A, vâng."

"Kết hợp với đó, cô Pallas ở bên trái Maura nên tập trung tấn công nhiều hơn một chút, ngược lại cô Mini ở bên phải nên di chuyển để phối hợp kẹp đánh với Maura thì có lẽ sẽ tốt hơn."
"Vâng." - Pallas và Mini đáp.

"Còn Anjuli, phó đội trưởng, với tư cách là kiếm sĩ hỗ trợ từ phía sau, cô có thể tấn công nhiều hơn bằng cách luồn ra giữa Maura và Pallas, hoặc vòng từ xa bên trái của Pallas. Tôi biết cô đang nghĩ đến việc bảo vệ Omin, nhưng... nếu vậy, chẳng phải để Omin đứng ngay sau lưng Maura sẽ tốt hơn sao?"
"Ra là vậy."
"Tôi hiểu rồi."
Anjuli và Omin gật đầu.

Ryo cảm thấy muốn ủng hộ năm con người thẳng thắn này. Con người là vậy mà. Người ta luôn muốn hỗ trợ những ai thẳng thắn, nghiêm túc và thực sự muốn trưởng thành từ đáy lòng.

"Dù vậy, đây chỉ là cách làm cho hiện tại thôi. Sau này khi sự phối hợp đã sâu sắc hơn, các bạn sẽ không cần phải bị gò bó vào hình mẫu nào cả. Vì vậy, người xưa có câu: 'Cái cùng của binh pháp là đạt đến trạng thái vô hình'. Dù là đạo quân vài vạn người hay tổ đội năm người thì cũng như nhau cả thôi. Mong là đến lúc các bạn có thể phối hợp nhịp nhàng mà không cần phải suy nghĩ trong đầu."

Những gì Ryo nói chính là một đoạn trong "Tôn Tử".

"Cảm ơn ngài vì lời chỉ dạy xác đáng."
"Nếu là Abel thì anh ta còn nắm bắt chi tiết hơn và chỉ ra những điểm còn gắt gao hơn đấy. Cơ mà, để trưởng thành thì những lời chỉ trích chi tiết như vậy có lẽ lại tốt hơn..."
Công tước hạng nhất chuyên đi lan truyền tin đồn thất thiệt cho Nhà vua. Một cuộc chiến quyền lực vô hình.

"Thực ra... lần đầu gặp ngài, chúng tôi đã nghĩ ngài là cận thần hay tiểu đồng của Bệ hạ Abel."
"Tôi hay bị bắt pha cà phê, chuẩn bị ghế và bàn, nên nghĩ vậy cũng không sai lắm đâu." - Ryo đáp, nhớ lại những việc mình đã làm.

Tạo ra bàn ghế bằng băng, dùng cối xay đá để xay hạt cà phê, rồi pha bằng bình French press băng và nước nóng tạo ra. Việc cậu làm chẳng khác gì những gì tùy tùng vẫn làm.

"Không, những lời chỉ dẫn xác đáng trong chiến đấu như thế này, không phải là thứ mà một tiểu đồng có thể làm được."
"Đó là vì tôi cũng là mạo hiểm giả ở bản quốc thôi."
"Thế sao ạ!"
"Dù tôi chỉ tham gia tổ đội tạm thời thôi..."
Maura ngạc nhiên. Ryo vốn dĩ là kẻ cô độc.
Trước đây, thỉnh thoảng cậu cũng tham gia tạm thời vào "Phòng số 10"...

"Chúng tôi cũng từng được các mạo hiểm giả chỉ dạy nhiều thứ để học cách phối hợp năm người."
"Đúng vậy, học được nhiều điều lắm." - Anjuli và Maura nói, ba người còn lại gật đầu.

Quả nhiên năm người này rất hiếu học.

"Mọi người có biết trước khi trở thành Vua, Abel từng là mạo hiểm giả không?"
"Hả! Bệ hạ Abel ạ?"
"Không, chúng tôi không biết."
"Từ mạo hiểm giả trở thành Vua? Tuyệt thật..."
Cả năm người đều kinh ngạc.

"Vốn dĩ Abel là vương tử thứ hai. Ngôi vị đáng lẽ thuộc về Thái tử Cain. Thái tử Cain là một vị thái tử tuyệt vời, người mang tư chất của một vị vua mà toàn vương quốc mong đợi. Nhưng anh ấy vốn dĩ yếu từ nhỏ..."
Ryo kể một cách say sưa về Abel và vương quốc. Năm người lắng nghe một cách chăm chú.

((...))
Vị vua đương nhiệm có vẻ cũng đang nghe lén.

"...Và cuối cùng, họ đã thành công trong việc đánh đuổi quân đế quốc ra khỏi vương quốc."
Câu chuyện của Ryo kết thúc. Năm người lặng đi không nói nên lời. Khoảng một phút sau, họ mới lên tiếng.

"Đúng y như lời các nghệ sĩ hát rong đã hát." - Anjuli lẩm bẩm.

"Ngay cả ở phía Tây Đại lục Đen mà cũng có bóng dáng của nghệ sĩ hát rong sao..."
Ryo lắc đầu nhẹ, cảm thấy kinh ngạc trước sự lan rộng đó. Dù ở thời đại nào, thế giới nào, con người đều yêu thích những thiên anh hùng ca.

---

Đoàn người lại bắt đầu bước đi, nhắm về phía chân ngọn núi nhọn phía Nam. Ryo đang phải đối phó với những lời càm ràm từ cấp trên.

((Ryo, câu chuyện vừa rồi là sao đấy?))
((Ngài hỏi là sao... thì đó là câu chuyện lịch sử của Vương quốc Knightley mà tôi biết thôi mà?))
((Ta thấy nó mang đậm tính chủ quan của ngươi thì có...))
((Rồi một ngày nào đó, tôi sẽ biến nó thành câu chuyện hoàn chỉnh rồi bán cho các nghệ sĩ hát rong, kiếm một mớ tiền lớn.))
((Hả?))
((Lúc đó tôi sẽ xin chữ ký của Abel để biến nó thành câu chuyện "được Hoàng gia bảo trợ".))
((Ừm, bác bỏ.))
Thế là giấc mộng kiếm một mớ tiền lớn đã tan thành mây khói.

((Thôi, đùa chút thôi.))
((Ngươi thật sự chỉ đùa thôi sao?)) - Abel không tin lời Ryo.
Nhưng Ryo phớt lờ vị vua đó và tiếp tục.

((Tôi nghĩ nhiệm vụ của một Công tước hạng nhất là phải làm cho người yêu Vương quốc Knightley tăng lên dù chỉ một người.))
((Vậy sao... ừm, điểm đó thì ngươi không sai.))
((Đúng không nào? Ngoại giao hoàng gia rất quan trọng, nhưng ngoại giao cơ sở cũng không thể xem thường được.))
Ryo thỉnh thoảng cũng nói được những điều đứng đắn.

((Thế sao ngươi không phổ biến câu chuyện về chính ngươi - Công tước Londo ấy? Thế thì chẳng ai phàn nàn gì cả.))
((Không được! Tôi chỉ là người kể chuyện thôi.))
((Người kể chuyện?))
((Như Sherlock Holmes có bác sĩ Watson, Poirot có đại úy Hastings, luôn có người kể chuyện hỗ trợ nhân vật chính, ghi chép hành động của họ rồi bán ra ngoài.))
((Ryo là người đó sao?))
((Đó là vị trí kiếm tiền ngon ăn đấy.))
((Ta chẳng hiểu gì cả.))
Abel nhún vai. Có vẻ ở "Faye" không lưu truyền câu chuyện về Sherlock Holmes hay Hercule Poirot. Tiếc thật.

((Vậy ra lĩnh vực trinh thám vẫn chưa được khai phá ở đây nhỉ.))
((Trinh thám?))
((Có khi tôi nên viết một bản ngoại truyện của "Abel là kiếm sĩ đói bụng", với tựa đề "Abel kỳ lạ là thám tử đói bụng" thì sao nhỉ.))
Có vẻ ý tưởng đã lóe lên. Ryo gật đầu vài cái, lập tức xây dựng cấu trúc.

Nhưng...
((Bác bỏ.))
Sự xâm phạm quyền tự do ngôn luận của vị vua nắm quyền lực tối cao.

((Tại sao!!!)) - Ryo kêu gào trong linh hồn.
((Vì kiểu gì ngươi cũng viết về ta một cách xấu xa thôi.))
((Thật tàn nhẫn... kẻ mạnh lại đi đàn áp kẻ yếu...))
Biết bao nhiêu ý tưởng hay ho cứ thế bị vứt bỏ vào sọt rác mà không được thấy ánh mặt trời.

((Tự do ngôn luận là điều quan trọng đấy.))
((Nếu nó không làm tổn thương người khác. Chẳng có loại tự do nào cho phép làm tổn thương người khác cả, đúng không?))
((Thì... đúng là vậy... nhưng mà, không viết thử thì sao biết là có làm tổn thương hay không?))
((Không viết ra thì chắc chắn sẽ không tổn thương!))
((Gư...ư...))
Ryo bị lập luận của Abel làm cho câm nín, không thể phản bác. Ryo cũng hiểu chứ. Tự do ngôn luận rất quan trọng. Nhưng không có loại tự do nào cho phép làm tổn thương người khác, hay đẩy người khác đến đường cùng. Và tất nhiên, không có quyền tự do nào cho phép chế giễu những thứ người khác trân trọng.

Ranh giới giữa phê bình và vu khống tùy thuộc vào mỗi người. Dù người nói có ý phê bình, nhưng nếu người nghe cảm thấy đó là vu khống, thì đó chính là...
Ngôn từ thật khó khăn.

So với nó, suy nghĩ lại hoàn toàn tự do. Dù nghĩ gì cũng chẳng vấn đề gì.
Thế nhưng, một khi nó thoát ra khỏi cơ thể... thì không còn là tự do nữa. Dù là ngôn luận hay hành động.

((Rốt cuộc, lương tâm của người viết mới là quan trọng nhất.))
((Ta đồng ý với điểm đó.))
((Tôi là người có lương tâm mà.))
((Ta cảm giác không nên tự khen mình như thế...))
((Tôi hiểu rồi. Nghĩa là, tôi chỉ cần viết thứ gì đó mà dù Abel có đọc cũng không bị tổn thương là được đúng không!))
Ryo tìm ra đáp án.

((Thì... ừm, là vậy đó...))
((Trước khi xuất bản ở vương quốc, tôi sẽ cho Abel đọc bản thảo trước. Nếu nội dung không thuyết phục, tôi sẽ bỏ. Chúng ta giao kèo thế đi.))
((Không, ta thì sao cũng được nhưng mà...))
((Dù sao Abel cũng có gia đình mà. Nếu một dịp nào đó gia đình anh đọc được và cảm thấy buồn lòng, thì chính tôi, người viết, cũng sẽ thấy tồi tệ lắm.))
((Đúng vậy, gia đình à. Điều đó thì quả thật có thật.)) - Abel gật đầu.

Đúng thế, giống như người bị đem ra làm chủ đề, đôi khi vì người thân xung quanh chưa chuẩn bị tâm lý, họ có thể gánh chịu nỗi đau lớn hơn. Ryo không muốn làm điều đó.

((Dù sao thì, trước tiên phải viết tiếp "Abel là kiếm sĩ đói bụng" đã!))
((Cái đó... còn phần tiếp theo sao?))
((Tất nhiên rồi. Dự kiến là một tác phẩm vĩ đại gồm ba phần, tổng cộng mười lăm tập.))
((...Ra vậy. Vậy khi nào thì hoàn thành?))
((Chắc khoảng 150 năm nữa nhỉ?))
((Ừm, lúc đó ta chết rồi, nên ngươi muốn làm gì thì làm.))
Thế là, sự cho phép của Vua Abel đã được ban xuống.