Hôm nay tôi sẽ đăng hai chương.
Chương "0182 Giữa màn" đã được đăng lúc 12 giờ.
Khuyên các bạn nên đọc chương đó trước.

***

Phòng làm việc của Hoàng đế tại Đế đô Marc-dolf thuộc Đế quốc Debuhi.
Hai vị khách được mời vào căn phòng này.
Một người là gương mặt thân quen của căn phòng, Tể tướng, Bá tước Hans Kirchhoff.
Người còn lại là một thanh niên trẻ lần đầu đặt chân đến đây. Dù ai nhìn vào cũng thấy cậu ta đang vô cùng căng thẳng, cứng đờ cả người.

"Ồ, đến rồi à. Chuyện cũng nhanh thôi. Ngồi đó chờ ta một lát."
Chủ nhân căn phòng, Hoàng đế Rupert VI, vừa kiểm tra tài liệu trên bàn làm việc vừa liên tục ký tên, đồng thời ra hiệu cho hai người mới vào hãy ngồi chờ trước.
Dẫu vậy, đâu phải cứ muốn là ngồi được ngay.
Ngay cả người quen như Hans cũng đang đứng chờ trước ghế của mình.
Chàng thanh niên trẻ đang bị sự căng thẳng bủa vây cũng chỉ biết đứng chôn chân bên cạnh ông.

"Ta đã bảo là ngồi xuống đi mà."
Rupert vừa cười khổ một chút vừa bước tới chỗ hai người.
Đúng lúc đó, người hầu mang vào ba tách cà phê.
Khi Rupert ngồi xuống ghế sofa, hai người kia mới dám ngồi đối diện. Tách cà phê được đặt xuống đúng lúc.
"Đây là cà phê Blue Mountain mới gửi tới từ Twilight Land hôm qua. Kona của Vương quốc cũng ngon, nhưng loại này cũng thuộc hàng thượng hạng đấy."

Nói đoạn, Rupert đưa tay cầm tách, tận hưởng hương thơm trong một nhịp thở rồi nhấp một ngụm.
Thấy vậy, hai người kia cũng vươn tay cầm tách lên và uống theo.

Xung quanh tràn ngập hương thơm cà phê cùng bầu không khí nhàn nhã, tĩnh lặng.

***

Chuyện xảy ra vào ngày hôm trước.
Hôm đó, Lorenz Kush cảm thấy quay cuồng ngay từ sáng sớm.
Chiều hôm qua, cậu bị gọi đến văn phòng của Tể tướng Hans Kirchhoff và được thông báo:
"Ngày mai, chúng ta sẽ diện kiến Hoàng đế bệ hạ. Cứ thoải mái mà nói ra những tâm tư của mình đi."
"Khoan đã, trực tiếp với Bệ hạ ạ...?"
"Ừm. Bệ hạ chính miệng nói muốn gọi Lorenz đến. Ngài muốn giải thích một lần. Nhớ giữ lễ nghĩa, đừng có thất lễ đấy."

"Không làm được đâu..." – Cậu đã không thể nói câu đó.
Cậu muốn thét lên tận đáy lòng.
Không, cậu muốn gào lên từ tận tâm can.
"Không thể nào. Xin hãy cho tôi trình văn bản là được rồi."

Nhưng tất cả những gì được thông báo đều là quyết định đã định sẵn.
Thay vì nói "Không thể nào", Lorenz chỉ biết gào thét trong lòng:
"Sao mình lại rơi vào tình cảnh này cơ chứ?"

Trong mắt thần dân đế quốc thông thường, hình ảnh của Hoàng đế Rupert VI là sự 'kính sợ'.

Có lẽ một phần nguyên do là kể từ khi đăng quang ở tuổi đôi mươi, ngài đã không hề nương tay mà thanh trừng, phế truất rất nhiều quý tộc trong nước, đồng thời sáp nhập hàng loạt tiểu quốc ở phía Tây và phía Bắc đế quốc.

Thêm vào đó, đối với những quan chức cao cấp và đại thần làm việc ở Đế đô, họ đã trực tiếp nếm trải 'nỗi đau' bị quở trách, nên sự 'kính sợ' của họ còn lớn hơn cả những thần dân bình thường.
Tất nhiên, sự quở trách đó không hề vô lý, nên với người như Hans – vốn được coi là biểu tượng của bề tôi tài năng – thì không hẳn là vậy, nhưng mà...

Đối tượng cần 'kính sợ' đó đang ngồi ngay trước mặt, mà mình lại còn phải dâng sớ lên ngài.
Tất nhiên, việc nhờ Tể tướng Hans Kirchhoff trình bày với Bệ hạ là sự thật... nhưng đó là trình bày bằng văn bản, chứ nào phải trực tiếp nói với bậc chí cao vô thượng như thế này...

"Nào, Lorenz."
"D-dạ, có tôi!"
Nhìn Lorenz đang cứng đờ vì căng thẳng, Rupert chỉ biết cười khổ.
"Ta cứ nghĩ uống chút cà phê thì ngươi sẽ bớt căng thẳng... xem ra ta đã kỳ vọng quá nhiều rồi."
Vừa quay sang Hans, Rupert vừa nói một cách dịu dàng.
"Bệ hạ uy nghiêm quá mà..."
Hans vừa lắc đầu vừa cười khổ đáp lời.

"Kính sợ sao. Đó là hình ảnh cần có đối với một Hoàng đế, nhưng trong tình huống này thì đúng là phiền phức thật. Được rồi, Lorenz, ta hứa với ngươi. Ở đây, dù ngươi có nói gì đi chăng nữa, ta cũng sẽ không lấy lý do đó để trừng phạt ngươi."
"Thần... dạ..."

Vẫn chẳng có gì thay đổi.

"Hans, không ổn rồi. Lorenz vẫn căng thẳng y như cũ."
"Xem ra là vậy ạ."
Chuyện này thì chịu thôi... vẻ mặt của Hans đã thay lời muốn nói.

Đến nước này, Rupert đành phải vào thẳng vấn đề.
"Được rồi, Lorenz. Chẳng phải ngươi đến đây vì lo lắng cho dân chúng sao?"

Chỉ một câu đó thôi đã đưa Lorenz trở lại trạng thái bình thường.

Đúng vậy, điều mà cậu muốn trình bày chính là vì những người dân đang kêu than cuộc sống quá khó khăn ở ngoài kia.
Lý do khổ sở thì rõ mười mươi.
Vì kinh tế đang suy thoái.
Tất nhiên, không phải là họ không có cơm ăn ngày hôm nay.
Những người ở tình trạng khốn cùng đến mức đó... không phải không có, nhưng tuyệt đối không nhiều.
Và chính phủ cũng đang hỗ trợ phát chẩn, chưa có báo cáo nào về việc có người chết đói cả.
Vấn đề không phải ở đó.

Sự suy thoái kinh tế tước đoạt đi niềm tin của con người vào tương lai.
Sự suy thoái kinh tế tước đoạt đi hy vọng mà con người gửi gắm vào ngày mai.
Sự suy thoái kinh tế... làm tha hóa tâm hồn con người.

Điều đó đang lan tràn khắp Đế đô. Và không chỉ ở Đế đô, mà toàn bộ Đế quốc.
Chính vì vậy, phải thực hiện các biện pháp phục hồi kinh tế. Đó là lý do cậu tới đây!

"Bẩm Hoàng đế bệ hạ, dân chúng đang kiệt quệ. Sự suy thoái kinh tế kéo dài khiến lòng người cũng đang trở nên hoang mang. Cần phải áp dụng các biện pháp phục hồi kinh tế ngay lập tức ạ."
Dứt lời, cậu đưa xấp giấy mình đã chuẩn bị.
Trong đó liệt kê các biện pháp kích cầu có thể thực hiện ngay, hiệu quả, thời gian và chi phí của từng cái, cùng nội dung chi tiết.

Rupert nhận lấy, đọc qua một lượt.
Ngài hài lòng khi đọc thấy đó là những đề xuất hoàn hảo.

"Ừm, nội dung tuyệt vời lắm."
"V-vậy thì!"
"Nhưng ta không cho phép thực hiện những chính sách này vào lúc này."
"Tại sao chứ ạ!"

Quên cả địa vị và nơi chốn, Lorenz đã thốt lên.

Nhưng cậu nhanh chóng bừng tỉnh.
Trước mặt cậu là Hoàng đế Rupert VI, kẻ nắm giữ quyền lực tuyệt đối.
Đây không phải là đối tượng để mình quát tháo.

"Ta cho gọi ngươi đến hôm nay chính là để giải thích điều đó."
Rupert nói xong, uống cạn tách Blue Mountain cuối cùng rồi bắt đầu giải thích.

"Trước hết, tình trạng suy thoái hiện tại là ta cố tình duy trì dưới dạng chính sách."
"Hả..."
Lorenz không tin vào tai mình.
"Đ-điều đó nghĩa là sao ạ?"

Cậu chỉ có thể nói vậy. Bởi vì điều này hoàn toàn nằm ngoài tầm hiểu biết của cậu.

"Lorenz này, ngươi là quan tài chính, vậy thì... ngươi có nhớ tình hình kinh tế bảy năm trước như thế nào không?"
"Dạ... đó là thời kỳ kinh tế cực kỳ hưng thịnh. Không chỉ ở Đế đô mà trên khắp Đế quốc..."
"Đúng vậy. Ngươi có biết lý do không?"

Suy nghĩ một lát, Lorenz lên tiếng:
"Có lẽ là do 'Đại chiến' ạ."
"Chính xác."

Rupert gật đầu vui vẻ, nhìn về phía Hans nói:
"Hans, cậu ta còn nhạy bén hơn cả ông đấy nhỉ?"
"Dạ dạ, đúng như Bệ hạ nói ạ."
Hans bị nhắc tên chỉ biết nhún vai.

Người khó chịu lúc này là Lorenz.

"Dạ không, tuyệt đối không phải như vậy..."
"Lorenz, ngươi không cần khiêm tốn đâu. Vậy, thưa Bệ hạ, chính xác là nguyên nhân gì từ 'Đại chiến' ạ?"

"Nói đơn giản thôi thì, các quốc gia nơi diễn ra chiến trường như Liên minh các nước Handaru hay Vương quốc Nightray, cả hai đều bị phá hủy rất nhiều xưởng sản xuất và thương hội, dẫn đến mất khả năng sản xuất trong nhiều lĩnh vực. Ngay cả sau chiến tranh, các xưởng bị phá hủy, rồi cả mạng lưới cung ứng nguyên liệu cũng không thể khôi phục dễ dàng. Vì thế, phần lớn vật tư cần thiết trong nước họ đều nhập từ nước ta. Thậm chí, cả các công cụ dùng để sản xuất ở đó cũng nhập từ ta. Đối với thương nhân nước ta, thị trường mới đột ngột xuất hiện, cứ làm ra nhiều rồi bán nhiều... kinh tế khởi sắc là điều đương nhiên."

"Quả thật là vậy ạ."
Hans gật đầu, vươn tay tới tách cà phê.
Nhưng thấy nó đã cạn, ông có vẻ thất vọng. Đúng lúc đó, quản gia xuất hiện mang theo cà phê mới.

Hans mặt mày hớn hở.
Rupert vừa liếc nhìn vừa tiếp tục giải thích.

"Nhìn kìa Lorenz, khuôn mặt của gã Hans kia kìa. Ngươi có nghĩ đó là khuôn mặt của người dân khi kinh tế khởi sắc không?"
Dù có bị hỏi như vậy, Lorenz cũng chẳng biết đồng tình thế nào, chỉ biết ậm ừ.
"Vì vậy, hiện tại nước ta đang giữ cho tình trạng kinh tế suy thoái."
"Hả?"

"Ngươi nghĩ xem, liệu có thể thúc đẩy những người dân có khuôn mặt vui vẻ như vậy... hay nói cách khác, những người dân đang sống trong thời kỳ kinh tế thịnh vượng... ra chiến trường được không?"

Hoàng đế Rupert tiếp tục lời nói.

"Chiến tranh, không thể xảy ra vào lúc kinh tế đang thịnh vượng."
"Cái..."
Lời của Rupert khiến Lorenz lặng người.
Nghĩa là, Hoàng đế Rupert VI đang định gây chiến. Và vì mục đích đó mà ngài đang cố tình làm cho kinh tế suy thoái...?

"Quay lại chủ đề chính nào. Thị trường mới xuất hiện, kinh tế khởi sắc. Nhưng thị trường đó rồi cũng sẽ đóng cửa. Điều này ngươi hiểu chứ?"
"Dạ. Khi cả hai nước phục hồi sau chiến tranh, các xưởng và thương hội mới mọc lên, họ sẽ không cần phải nhọc công nhập khẩu từ nước ta nữa. Tại các xưởng của nước ta, những thiết bị công cụ tăng sản lượng để xuất khẩu sang Liên minh hay Vương quốc, hoặc những người đã được thuê mới, sẽ trở nên dư thừa..."

"Đúng vậy. Ở trạng thái kinh tế đang hưng thịnh như thế mà đột nhiên thị trường giảm sút thì sẽ ra sao? Một cuộc suy thoái khủng khiếp sẽ ập đến. Người ta gọi đó là 'sự sụp đổ của bong bóng'. Khủng hoảng luôn ập đến sau khi bong bóng kinh tế vỡ. Nhưng thôi, bỏ qua chuyện đó đi. Tóm lại, cần phải thu hẹp nền kinh tế đang quá nóng trước khi nó vỡ tung. Vì vậy, 5 năm trước, nước ta đã thực hiện tăng thuế mạnh. Để làm dịu nền kinh tế đang nóng quá mức đó."

"Chuyện đó... vẫn còn..."
"Ừ. Nhưng nếu cứ để mặc cho nó vỡ mà không tăng thuế, thì tình trạng suy thoái sẽ không dừng lại ở mức này đâu."

Nói xong, Rupert nhấp một ngụm Blue Mountain mới mang ra.
Lorenz đang cố gắng ngẫm nghĩ lại những gì vừa được giải thích trong đầu.

"Vốn dĩ, việc tăng thuế không phải để tăng thu ngân sách. Đó là việc cần làm để làm dịu nền kinh tế. Thế nên, ngược lại, khi muốn làm kinh tế khởi sắc, người ta mới giảm thuế chứ?"
"Quả thật là..."
Lorenz gật đầu mạnh mẽ trước lời giải thích của Rupert.

"Trước tiên, phải xác nhận lại nhận thức đó đã. Tăng thuế để tăng thu ngân sách... có quá nhiều kẻ cầm quyền ngốc nghếch tin vào điều đó... Ngay cả trong đám quý tộc đế quốc của ta, chắc cũng có những kẻ đang làm điều ngốc nghếch đó ở lãnh địa của mình thôi? Thật đáng buồn."

Dù miệng nói đáng buồn, nhưng vẻ mặt Rupert lại là sự chế giễu những kẻ đang làm điều ngu xuẩn đó.

"Bệ hạ, vậy nếu muốn tăng thu ngân sách thì phải làm thế nào ạ?"
Hans vừa uống Blue Mountain vừa mỉm cười hỏi.
Ông đã biết câu trả lời, đây chỉ là câu hỏi để dẫn dắt câu chuyện.

"Chẳng phải đã rõ rồi sao. Làm cho kinh tế khởi sắc. Khi kinh tế tốt thì thu ngân sách sẽ tăng... điều đó ai cũng hiểu mà, phải không? Vậy nên, nếu 'thật sự muốn tăng thu ngân sách' thì hãy làm cho kinh tế khởi sắc đi. Phần căn bản để kinh tế khởi sắc chính là việc giảm thuế mà ta vừa nói. Chỉ riêng điều này cũng đủ mang lại hiệu quả chắc chắn. Nhưng, để hiệu quả xuất hiện thì cần thời gian."

Rupert nhìn Lorenz, mỉm cười hỏi:
"Lorenz, rốt cuộc thì, kinh tế tốt hay kinh tế xấu nghĩa là gì?"
"Bệ hạ... câu hỏi này mơ hồ quá ạ..."
"Trong trường hợp kinh tế xấu thì dòng tiền ra sao?"
"Cái đó thì tôi biết ạ. Tiền lưu thông chậm đi."

Lorenz trả lời đầy tự tin.
Ngồi nghe bên cạnh, Hans gật gù tán thưởng.

"Đúng vậy. Kinh tế xấu không phải là vấn đề có tiền hay không, mà là trạng thái mọi người không còn tiêu tiền nữa. À thì, phần lớn dân chúng thu nhập giảm đi nên họ không có tiền là đúng rồi. Vì vậy, để kinh tế khởi sắc, cả quốc gia phải làm cho đồng tiền lưu thông."
"Chính vì thế nên mới thực hiện các công trình công cộng ạ."

Lorenz lại tự tin trả lời.
Ngồi nghe bên cạnh, Hans lại gật gù. Tất nhiên tay ông vẫn đang cầm tách Blue Mountain.

"Không thể bắt dân chúng hay các thương hội phải tiêu tiền khi họ đang lỗ được. Chính vì thế, nhà nước phải là bên đi đầu trong việc sử dụng tiền để thúc đẩy kinh tế. Nếu có kẻ ngu xuẩn nào nói rằng 'cân đối thu chi của nhà nước thế này thế nọ' thì hãy tống cổ chúng ra khỏi giới dân sự. Đó là loại người không được phép bàn luận về kinh tế quốc gia. Thu chi có thể bị âm, nhưng đó là điều cần thiết cho dân chúng... nên nhà nước mới phải làm. Nếu là dự án có thể sinh lời thì thương hội đã làm rồi."
Rupert nhún vai.

"Nào, vấn đề là nếu có một quốc gia bị suy thoái kinh tế kéo dài thì nghĩa là sao?"

Rupert nhìn thẳng vào Lorenz mà nói:
"Nghĩa là, vì lý do nào đó mà họ 'cố tình' duy trì trạng thái suy thoái."

"Chính xác. Như ta đã đề cập một chút lúc nãy, nước ta duy trì tình trạng suy thoái là để chuẩn bị cho chiến tranh. Xin lỗi dân chúng vì điều này, nhưng do nhiều thời điểm trùng hợp nên mới thành ra như bây giờ."
"Chiến tranh xảy ra khi kinh tế không tốt..."

"Ta đã nói rồi đó. Kinh tế xấu nghĩa là tiền không lưu thông. Vì cả nhà nước lẫn nhiều người đều không tiêu tiền. Thế nên tiêu thụ mới bị đóng băng. Trong các hành động của quốc gia, hành vi tiêu thụ lớn nhất là gì?"

Lorenz nghiêng đầu suy nghĩ nhưng không tìm ra câu trả lời cho câu hỏi này.
Thay vào đó, Hans trả lời.

"Đó chính là chiến tranh."

Được nhắc, Lorenz bàng hoàng nhận ra.
Hành động ở quy mô quốc gia khi cắt giảm năng lực sản xuất bình thường để đổ dồn toàn bộ vào việc tiêu thụ.
Đó chính là chiến tranh.

"Đúng vậy. Tất nhiên, việc sáp nhập các tiểu quốc ở phía Bắc và phía Tây mà Đế quốc thực hiện từ trước đến nay không thể gọi là chiến tranh. Nếu xét theo quy mô kinh tế của Đế quốc thì cao lắm chỉ là tranh chấp hoặc xô xát nhỏ. Chẳng khác nào các đợt tập trận quy mô lớn cả. Nó không ảnh hưởng chút nào đến kinh tế hết."
"Nghĩa là, đối thủ lần này sẽ..."

Nói đến đó, Lorenz ngậm miệng lại.
Vì cậu cảm thấy, dù đang ở đây cũng không nên nói ra phần tiếp theo.

"Chà, cũng còn mấy tháng nữa mới tới. Nhưng nếu hành vi tiêu thụ gọi là 'chiến tranh' đó được thực hiện... thì kinh tế sẽ phục hồi thôi, đúng không?"
"Bệ hạ... nhất định phải gây ra chiến tranh sao ạ?"

Lorenz không kìm lòng được mà hỏi, dù cậu hiểu rằng điều này không thuộc phạm vi công việc của mình.

"Ừ, phải gây ra thôi. Không phải vì một hay hai lý do. Mà vì có rất nhiều lý do, nhiều vấn đề mà các phương pháp khác như đàm phán ngoại giao cũng không thể giải quyết được."
Những lời thì thầm sau đó của Rupert không lọt vào tai hai người kia.

"Thật là... Hoàng đế đúng là một địa vị đầy tội lỗi."

Không phải là câu chuyện về kinh tế...
Mà chỉ là câu chuyện về gốc rễ của việc vận hành quốc gia.
Chuyện này, dù là ở thế giới khác hay Trái Đất thì cũng chẳng có gì thay đổi cả.
Miễn là còn ở trong nền kinh tế tiền tệ.