“Đặc sứ Đế quốc Choouchi, Belke Holan của gia tộc Erdenet xin được diện kiến!”

Tiếng của một người, có vẻ là kẻ thông báo, vang vọng từ phía cổng chính.

“Nơi này cũng khác với Dawei nhỉ.”
“Đúng là vậy… nhưng không ngờ vị đặc sứ đang là tâm điểm bàn tán kia lại đích thân tới đây.”

Ryou nói với vẻ phấn khích lạ thường, trong khi Sima (Tư Không) Shau nhíu mày đáp lại.

Ryou chậm rãi bước về phía cổng. Theo sau là Abel.

“Không ngờ kẻ đứng đầu phe địch lại trực tiếp xông vào đây!”
“Ryou, cậu có vẻ hào hứng nhỉ.”
“Đ-đâu có đâu. Đáng sợ lắm chứ.”

Ryou phủ nhận lời chỉ trích của Abel… với nụ cười vẫn nở trên môi.

“Dù sao thì cũng đang đàm phán ngoại giao với Dawei, phải tiến hành ôn hòa thôi.”
“Tôi biết rồi. Đương nhiên là vậy, anh nghĩ tôi là ai chứ? Ryou, sứ giả của hòa bình đây này.”
“Ừ, nghe ‘Sứ giả của sự hủy diệt và bạo ngược’ có vẻ hợp với cậu hơn đấy.”

Ryou không thể phản bác lại lời của Abel. Vì đúng lúc đó, họ đã tới cổng.

“Xin lỗi đã để các vị đợi. Tôi là chủ nhân của phủ, Công tước Rondo, Ryou Mihara.”
“Tôi là đặc sứ Đế quốc Choouchi, Belke Holan của gia tộc Erdenet.”

Người vừa cất lời chào có chiều cao 1m80, vóc dáng uy nghiêm, khoác trên mình bộ Đông phục màu đen, mái tóc bạc dài buông xõa trên lưng trông vô cùng nổi bật. Tuổi độ chừng ba mươi. Không hề tỏ ra gồng mình, cũng chẳng hề hống hách… chỉ cần đứng đó thôi cũng đủ khiến nhiều người vô thức cúi đầu, quỳ một gối hành lễ. Đó là khí chất áp đảo.

“Nhắc đến đặc sứ Đế quốc Choouchi, là vị đang đàm phán ngoại giao tại Hoàng cung phải không nhỉ? Hôm nay ngài nghỉ họp sao?”
Ngược lại, Ryou vẫn nở nụ cười hỏi.

Tất nhiên, khí thế của đặc sứ Belke đối với Ryou cũng chỉ như gió thoảng mây bay. Vì anh đã quen với sự hiện diện của Long Vương Luwin, Grif-Grif của Griffin, hay Behemoth Be-chan rồi…

“Không, tôi vừa mới đàm phán xong. Nhưng có vài hiểu lầm đáng tiếc xảy ra, tôi nhận được báo cáo là thuộc hạ của mình đã gây phiền phức cho ngài. Tôi đích thân đến đây để giải thích và tạ lỗi.”
“Ra là vậy, hiểu lầm đáng tiếc sao. Chuyện thường tình nhỉ. Nhắc mới nhớ, tướng quân Yun Chen đứng sau lưng ngài đây cũng là kết quả của một ‘cuộc đụng độ đáng tiếc’ nên mới trở thành tù binh nhỉ?”

Ryou nhìn về phía tướng quân Yun đang đứng sau lưng đặc sứ Belke và nói. Khoảnh khắc đó, mặt tướng quân Yun hơi cứng lại. Nhưng biểu cảm của đặc sứ Belke không hề thay đổi.

“Phải, đúng là như vậy. Ngài biết rõ về Yun Chen thật đấy.”
“Đương nhiên rồi. À, chúng ta đừng đứng đây nói chuyện nữa, mời vào trong. Hiện tại cũng đang có các vị bên Ngự Sử Đài ở đây, hơi chật chội một chút.”

Ryou nói xong liền dẫn đầu bước đi. Đặc sứ Belke theo sau, cùng với hai thuộc hạ và tướng quân Yun. Chỉ có bốn người đó của phía đặc sứ bước vào phủ Rondo. Những người còn lại dường như đang đợi bên ngoài cổng.

Abel đi theo phía sau bốn người họ.

Ryou dẫn bốn người tới khu vườn. Ở đó có hai chiếc quan tài băng. Phần đầu của hai kẻ bên trong lộ ra ngoài, và chúng vẫn còn ý thức.

“Có thể hơi gây sốc một chút, nhưng Ngự Sử Đài đang trong quá trình thẩm vấn nên mong các vị giữ bình tĩnh.”

Ryou cố tình nói vậy vì ngay khi nhìn thấy hai kẻ bị đóng băng, hai thuộc hạ của đặc sứ đã biến sắc. Còn biểu cảm của tướng quân Yun thì tái mét. Chỉ duy nhất một người không hề thay đổi sắc mặt, vẫn nở nụ cười nhẹ, đó là đặc sứ Belke.

“Bị đóng băng, nhưng có vẻ vẫn còn sống nhỉ.”
“Đương nhiên rồi. Không lẽ hai vị này chính là những người liên quan đến ‘hiểu lầm đáng tiếc’ đó sao?”
“Vâng. Là thuộc hạ của tôi.”
“Ra là vậy. Nếu thế thì tôi rất muốn giải phóng họ ngay, nhưng… việc thẩm vấn lần này đã được Hoàng đế bệ hạ cho phép. Đương nhiên, Ngự Sử Đài cũng cần phải báo cáo lại với Bệ hạ, và vì tôi đã mượn sức mạnh của Ngự Sử Đài nên không thể nói là không báo cáo với Bệ hạ được. Vì vậy, trước tiên tôi muốn nghe câu chuyện từ chính miệng đặc sứ. Không phiền chứ?”
“Không sao.”

Cả Ryou và đặc sứ Belke vẫn giữ nụ cười nhẹ trên môi. Sáu người cùng bước vào trong tòa nhà.

“Thú thật, tôi không nghĩ đặc sứ lại đích thân tới đây.” Ryou vừa cười vừa nhấp trà.
“Thuộc hạ gây phiền hà, đích thân tới là lẽ đương nhiên.” Đặc sứ Belke cũng vừa cười vừa nhấp trà đáp lại.

Không hiểu sao, giữa hai người lại có một lão già quắc thước đang ngồi. Ngoại hình trông vẫn quắc thước như mọi khi, nhưng trong thâm tâm thì…
(Tại sao ta lại phải ngồi ở đây chứ…)
Tất nhiên, là do Ryou mời vào… lúc đó, Sima Shau đã gào thét trong lòng: (Không muốn!)

Tất nhiên, biểu cảm bên ngoài vẫn giữ sự điềm tĩnh, ung dung.

“Tướng quân Yun đây chắc vẫn còn nhớ, người thẩm vấn lúc đó cũng chính là Shau-san, vị Tư Không ở đây.” Ryou cố tình chỉ điểm.

Vì đã giới thiệu từ trước, Sima Shau chỉ gật đầu một cái rồi nhắm mắt thưởng trà.
“Vâng, tôi nhớ.” Tướng quân Yun đáp. Biểu cảm vẫn còn căng cứng. Vừa nãy vào vườn nhìn thấy những kẻ bị bắt, ông ta mới nhớ ra. Khu vườn mình từng bị giam giữ chính là ở đây. Suốt thời gian qua ông ta cứ ngỡ là phủ của ai đó trong Hoàng cung, hóa ra không phải.

Tướng quân Yun cố tình để bị bắt là để bị tống giam vào Hoàng cung hoặc đại ngục của Ngự Sử Đài. Trong lúc bị thẩm vấn ở đó, nhờ ma pháp trận khắc trong nhãn cầu, ông ta có nhiệm vụ phơi bày toàn bộ hệ thống ‘Tinh Thần Võng’ bảo vệ Hoàng cung Dawei… Nhưng thông tin thu thập được quá ít ỏi.

Vì vậy, ông ta mới được đưa đi cùng trong các cuộc đàm phán ngoại giao hiện tại để thu thập thông tin của ‘Tinh Thần Võng’. Nhưng tòa nhà dùng để đàm phán vốn được trang bị các đạo cụ luyện kim phòng thủ đặc biệt để đối phó với người ngoại quốc, nên tốc độ thu thập thông tin không thể gọi là nhanh.

Tất nhiên không phải là bằng không, nên ông ta được dẫn đi mỗi ngày…

“Tôi cũng mới biết là mình bị bắt và thẩm vấn không phải ở Hoàng cung, mà là ở phủ này.”
Trước lời đó của tướng quân Yun, đặc sứ Belke vẫn không hề mảy may động đậy. Nhưng hai thuộc hạ đi theo thì… hơi động đậy một chút, thực sự chỉ một chút thôi. Đến mức nếu không phải là đẳng cấp của Ryou hay Abel thì không thể nhận ra.

Cả hai đều nhận thấy.
(Không chỉ đơn giản là ngạc nhiên thôi nhỉ?) Abel nghĩ.
(Muốn truyền đạt cái mình vừa nhận ra cho ba người kia, bao gồm cả đặc sứ Belke? Ý đồ thực sự là gì?) Ryou nghĩ.

Nhưng cả hai đều không thể ngờ tới việc đó liên quan đến việc thu thập thông tin bằng ma pháp trận trong nhãn cầu.

“À, tôi muốn xác nhận với đặc sứ Belke một chuyện.”
“Vâng, là chuyện gì?”
Ryou hỏi với vẻ thân thiện, đặc sứ Belke vẫn cười đáp lại.
“Vì sao hai người đó lại theo dõi tôi?”
“Tôi nhận được báo cáo rằng họ không biết ngài là Công tước Rondo nên mới theo dõi.”
“Ồ?”
“Họ vốn định theo dõi một người khác, nhưng thông tin bị xáo trộn nên hiện trường đã xảy ra hỗn loạn.”
“Nói cách khác là theo dõi nhầm?”
“Vâng. Tôi thành thật xin lỗi.”

Đặc sứ Belke nói lời tạ lỗi rồi cúi đầu thật sâu. Ryou vẫn giữ gương mặt tươi cười, gật đầu vẻ rộng lượng. Dĩ nhiên, anh chẳng tin lời ông ta. Có khi việc hai người kia bị bắt cũng nằm trong kế hoạch của ông ta rồi. Để thu hồi họ, ông ta mới đích thân đến đây để đối mặt trực diện với đối tượng… tức là Ryou.
(Ủa? Vậy thì tướng quân Yun bị bắt cũng là cố tình? Ừm…)

Đúng lúc đang nghĩ xem phải làm sao thì cánh cửa mở ra, thuộc hạ của Sima Shau bước vào.
“Báo cáo từ Ngự Sử Đài đã tới.”
Người thuộc hạ đưa một tờ giấy cho Sima Shau. Sima Shau vội liếc nhìn… biểu cảm thay đổi rõ rệt.
“Cái này đã gửi tới Hoàng cung chưa?” Ông ta hỏi, giọng hơi run.
“Cùng lúc với báo cáo tới đây, bên phía Hoàng cung cũng đã nhận được rồi ạ.”
“Tốt. Vậy thì cứ như thường lệ.”
Sima Shau gật đầu rồi đưa tờ giấy cho Ryou.

Ryou hơi ngạc nhiên. Đây là thông tin của Ngự Sử Đài, liệu có ổn không khi để người ngoài như anh xem? Nhưng anh không hỏi lại. Vì Sima Shau đã quyết định như vậy.

Trên đó viết rằng…
(Thông tin rút ra từ tướng quân Yun à. Hạng mục khẩn cấp? Phân tích cơ chế của đạo cụ luyện kim bằng ma pháp trận khắc trong cơ thể? Tức là… phân tích cơ chế của cái gọi là ‘Tinh Thần Võng’ bảo vệ Hoàng cung? À, vì vậy mà tướng quân Yun mới bị bắt.)

Ryou khẽ lắc đầu trong lòng.
(Thật táo bạo.)
Ryou cảm thấy thật lòng như vậy.

Ngay khoảnh khắc đó, đặc sứ Belke cười nhếch mép nói:
“Có vẻ như bên ngoài phủ đang ồn ào thì phải.”

Sắc mặt Sima Shau thay đổi. Chắc là ông đã đưa chỉ thị nào đó cho thuộc hạ ở trong vườn mà Ryou không hay biết. Nhưng giờ đặc sứ Belke đã biết. Tuy nhiên, Sima Shau là người của Ngự Sử Đài. Việc của ông là trừng trị những kẻ gây hại cho Dawei. Ông sẽ không lùi bước ở đây.

“Đặc sứ Belke, đã có bằng chứng cho thấy tướng quân Yun Chen đây có hành vi gây hại cho Dawei. Yêu cầu ngài bàn giao phạm nhân.” Sima Shau tuyên bố. Cùng lúc đó, năm người của Ngự Sử Đài ùa vào phòng.

“Chà… Yun, nếu tôi nhớ không nhầm thì đã được Hoàng đế bệ hạ khoan hồng cho giải phóng sau khi bị các vị bắt giữ rồi mà. Giờ lại yêu cầu bàn giao, tôi không hiểu ý các vị là sao.”
Đặc sứ Belke chuyển từ nụ cười nhẹ sang nụ cười thách thức.

“Vì đã xuất hiện bằng chứng mới không thể xem thường.”
“Dù vậy, Yun cũng là một thành viên của đoàn đặc sứ ngoại giao. Yêu cầu bàn giao một nhân vật như vậy, với tư cách là đặc sứ, tôi không thể chấp nhận.”
“…Nếu ngài không hợp tác, việc sử dụng vũ lực cũng là một lựa chọn.”
“Chắc là vậy rồi.” Đặc sứ Belke vừa cười vừa đáp lại lời của Sima Shau.

Phía đặc sứ có 4 người trong phòng kể cả Belke. Phía Ngự Sử Đài có 6 người kể cả Sima Shau. Chắc chắn ở ngoài cổng, những người của Ngự Sử Đài cũng đang đụng độ với tùy tùng của đặc sứ.

Thực sự là tình thế “ngàn cân treo sợi tóc”.

Trong hoàn cảnh đó, Ryou… vẫn ngồi uống trà như không có chuyện gì xảy ra. Vừa như ngọn núi bất động, lại vừa như cành liễu thản nhiên trôi theo chiều gió…

Nhưng Abel biết rõ. Trong thâm tâm, Ryou đang rất hào hứng. Việc ngồi yên chỉ vì đây là “chỗ ngồi hạng nhất”. Là tiền tuyến của cuộc xung đột. Nụ cười nhẹ trên môi thực ra là nụ cười đến từ tận đáy lòng.

Dẫu vậy, Abel vẫn phải xác nhận lại.
“Làm sao đây?” Abel ghé sát tai Ryou thì thầm rất khẽ.
“Nếu đụng độ, hãy can thiệp.”
“Rõ.”

Cuộc hội thoại chỉ có thế. Nhưng chừng đó là đủ.

“Tôi hỏi lại lần nữa. Yêu cầu bàn giao tướng quân Yun.”
“Tôi trả lời lần nữa. Từ chối.”

Sima Shau hỏi với vẻ mặt nghiêm nghị, đặc sứ Belke vừa cười vừa đáp.
“Bắt lấy!”
Theo lệnh của Sima Shau, năm người của Ngự Sử Đài lao tới.

Thế nhưng…
Năm người lao tới lại bị hất văng ngược trở lại. Một người đàn ông đeo kính với mái tóc đen dài bước ra trước mặt đặc sứ Belke và tướng quân Yun, chỉ cần vung tay lên là hất văng cả năm người.

“Juuran, đừng giết họ nhé.”
Đặc sứ Belke ra lệnh trong khi vẫn cười. Người đàn ông tên Juuran gật đầu im lặng.

“<Phong Ngũ Trảo>!”
Sima Shau tung ra năm đòn ma pháp thuộc tính phong.
“<Thạch Thương Trận>!”
Một người phụ nữ đứng cạnh đặc sứ Belke tung ma pháp đánh chặn.

“Taoran, đừng quá tay nhé.”
Đặc sứ Belke vẫn cười ra lệnh. Người phụ nữ tên Taoran gật đầu im lặng.

Hai thế lực đã va chạm. Đó là mồi lửa cho sự can thiệp.
*Keng, keng…*

Một kiếm sĩ mặc đồ đỏ áp sát tung kiếm. Tướng quân Yun hất văng và gạt kiếm đi. Cuộc đụng độ thứ ba chính là những màn kiếm thuật thuần túy.

Đâm, đâm, quét, lại đâm… Trận đấu tiến triển với những pha tấn công của Abel và phòng thủ của tướng quân Yun.

“Abel có vẻ hơi gò bó nhỉ.” Ryou vừa mỉm cười uống trà vừa lầm bầm.

Anh biết lý do tại sao trông cậu ta gò bó. Vì đây là ở trong phòng. Kiếm của Abel có độ dài lưỡi khoảng 90cm, có thể gọi là tiêu chuẩn… không hề quá dài… nhưng quá dài để vung vẩy trong phòng. Nếu vung mạnh, thanh kiếm sẽ va vào xà ngang trên trần. Vì vậy, các đòn tấn công của Abel phần lớn là đâm và chém ngang.

“Quả nhiên, chiến đấu trong phòng thì lưỡi kiếm dài 70cm là giới hạn sao.” Ryou lầm bầm khi hình dung ra thanh Nhật kiếm (Katana).

Vũ khí thay đổi hình dáng dần theo thời gian. Đó là vì mạng sống đang bị đặt cược. Khi mạng sống bị đe dọa, con người không thỏa hiệp. Không được phép thỏa hiệp. Dụng cụ y tế và vũ khí có lẽ là ví dụ điển hình nhất. Thật trớ trêu khi chúng trông như hai cực đối lập: một bên là công cụ cứu mạng, một bên là công cụ tước đoạt mạng sống.

Trong phòng đang diễn ra ba cuộc chiến. Nhưng có hai người không hề cử động. Ryou và đặc sứ Belke.

“Công tước Rondo không tham chiến sao?”
“Tôi định tham quan thêm một chút.”

Đặc sứ Belke cười hỏi, Ryou cũng cười đáp lại.
Thực ra, đôi khi những đòn ma pháp bị đánh bật lại sẽ bay về phía họ… nhưng tất nhiên là không gây sát thương. Cả hai đều đã triển khai những lớp rào chắn vô hình.

“Rào chắn của đặc sứ là dùng bùa chú phải không?”
“Ngài nhận ra giỏi thật. Còn của Công tước Rondo là <Ma Pháp Rào Chắn> sao?”
“Không, của tôi chỉ là vách băng bình thường thôi.”
“Ồ, ra là vậy.”

Nếu chỉ nhìn văn bản, hội thoại của hai người trông rất hòa nhã. Không, kể cả nhìn vào biểu cảm, có lẽ cũng không ai nghĩ rằng một trận chiến ác liệt đang diễn ra xung quanh họ.

“Việc khắc ma pháp trận lên chính cơ thể tướng quân Yun rồi đưa đi thật là một kế sách táo bạo.”
“Thật xin lỗi, Công tước. Tôi không hiểu ý ngài.”
“À, tôi chỉ lẩm bẩm thôi. Mà này, ví dụ như dù có vẽ ma pháp trận lên da thì nó cũng sẽ bị lệch đi chứ nhỉ? Khi da co giãn chẳng hạn. Phân tích ma pháp thức của đạo cụ luyện kim đang triển khai thì ma pháp trận đó phải rất phức tạp… không, chỉ là thu thập thôi à? Nhưng dù chỉ là thu thập thì chắc cũng phức tạp lắm nhỉ? Rồi phải thu nhỏ nó lại để chuyển lên cơ thể… thật khâm phục khi nó vẫn hoạt động bình thường đấy.”
“Tất nhiên đây cũng chỉ là lời lẩm bẩm của tôi, nhưng chắc là vất vả lắm nhỉ. Đúng như ngài nói, nếu da co giãn thì không thể giữ được hình dạng chính xác của ma pháp trận. Nhưng nếu khắc lên xương thì nó lại phải xuyên qua cơ và da… như vậy sẽ bị nhiễu với ma lực của chính bản thân người đó, làm giảm độ chính xác của thông tin. Vừa phải gần bề mặt cơ thể, vừa phải không để người thẩm vấn phát hiện… đoán là rất vất vả đấy. Tất cả chỉ là lời lẩm bẩm thôi.”

Ryou và đặc sứ Belke cứ lẩm bẩm với nhau như vậy. Sau đó, đặc sứ Belke nhìn lên chiếc đồng hồ trong phòng.
“Vậy, Công tước Rondo, chúng tôi xin phép.”
“Có vẻ ngài đã điều chỉnh thời gian bằng cách kéo dài trận chiến nhỉ.”
“À, ngài nhận ra rồi à?”
“Vậy là đã điều chỉnh xong rồi nhỉ.”
“Vâng.”

Đến lúc này, cả hai vẫn nở nụ cười.

“Juuran, Taoran, Yun, về thôi.”

Chỉ khoảnh khắc đó, khí chất của đặc sứ Belke thay đổi. Đó là khí chất đối lập hoàn toàn với sự ôn hòa, hoang dã nhưng sắc bén. Có thể gọi đó là “bạo lực có trí tuệ”.

Khi đặc sứ Belke vừa cất lời, cả ba người ngay lập tức tập hợp lại. Và rồi bốn người họ không chút chậm trễ… “phát hỏa”.
Đúng vậy, họ bị bắn đi như tên lửa… xuyên thủng trần nhà bay lên không trung.

Cùng lúc đó, có tiếng vỡ “phập” vang lên. Ngay khi tiếng động vang lên, Ryou cau mày. Vì lớp <Ice Wall 10 tầng> triển khai để ngăn chặn bỏ trốn đã bị phá vỡ.

“Phá vỡ <Ice Wall 10 tầng> dễ dàng như vậy sao…”

Lầm bầm đến đó, Ryou sực nhớ ra rồi bước ra vườn. Ở đó, hai kẻ giả nhân đã bị đóng băng hoàn toàn từ đầu đến chân.

“Hai kẻ đó bị bỏ lại sao?” Giọng của Abel từ phía sau Ryou vọng tới.
“Có vẻ là vậy…” Ryou nghiêng đầu. Nghĩ rằng bỏ lại cũng không gây hại gì sao?

Nhưng không phải vậy.
Khoảnh khắc tiếp theo… các giả nhân biến mất khỏi khối băng. Cả hai.

“Không thể nào!” Ryou không kìm được tiếng hét trước cảnh tượng nằm ngoài dự tính.

Ryou đã dự tính được việc bản thân đặc sứ Belke sẽ thoát bằng cách nào đó. Cũng đã cân nhắc đến khả năng <Ice Wall 10 tầng> sẽ bị phá vỡ. Thành thật mà nói, anh nghĩ chuyện đó là khó tránh khỏi. Một giả nhân mạnh mẽ thì cũng rắc rối ngang ngửa công tước Helb, em trai của đại công tước Atinjo. Nếu chiến đấu mà không màng đến sự hủy hoại xung quanh thì có thể thắng, nhưng… đây không phải là nơi để làm chuyện đó.

Đây là phủ của Ryou. Hơn nữa, bên trong phủ còn có cây đàn piano quý giá. Giữa việc tiêu diệt hay bắt giữ đặc sứ Belke và bảo vệ cây đàn, anh phải chọn cái nào? Không cần phải nghĩ. Đàn piano quan trọng hơn chứ.

Vì thế, ngay từ đầu, Ryou đã không có ý định chiến đấu toàn lực ở đây. Tất nhiên, dù cho khu vực để piano đã được phủ bằng <Ice Wall 50 tầng phức hợp băng> một cách vẹn toàn.

Đặc sứ Belke trốn thoát cũng không sao. Ryou cứ nghĩ hai kẻ bị đóng băng kia cũng sẽ bị mang đi theo cách nào đó… không ngờ lại biến mất ngay trong băng.

“Biến mất rồi à.” Abel cũng ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh tượng đó.
Trong <Quan tài băng> chỉ còn sót lại thiết bị thu thập thông tin dạng mũ bảo hiểm mà lũ giả nhân đã đeo.

Cảnh tượng đột nhiên biến mất đó…
“À, cứ thấy cảnh này quen quen.”
“Hử?”
“Trước đây khi ở các nước phía Tây, tôi đã đóng băng Giáo hoàng, nhưng ngài ấy cũng biến mất trong chớp mắt.”

Ryou đã nhớ ra. Nhớ lại việc Giáo hoàng bị anh đóng băng rồi biến mất.
“Nhưng lần đó là do năng lực hay sức mạnh gì đó của một sự tồn tại như thiên thần ở một chiều không gian khác. Nghĩ thế thì lần này tôi không hiểu rõ.”
“Biết là gặp phải đối thủ rắc rối rồi nhỉ.”

Ryou khẽ lắc đầu, Abel cũng khẽ lắc đầu. Một đối thủ rất rắc rối.

Ryou quay sang Abel và bắt đầu nói.
“Dù vậy, Abel cũng không ra gì nhỉ!”
“Hử?”
“Nếu anh hạ và bắt giữ được tướng quân Yun thì tình thế đã xoay chuyển ngay rồi.”
“Này, tên đó mạnh kinh khủng đấy nhé?”

Ryou trách móc Abel vì đã lúng túng trước tướng quân Yun, còn Abel thì phản bác lại. Nếu có thể chiến đấu toàn lực thì không nói, nhưng có vẻ thanh ma kiếm của Abel quá dài để chiến đấu trong phòng.

“Với lại, Ryou cũng vậy, cứ ngồi đó chứ chiến đấu đi chứ!”
“T-tôi phải ngồi lù lù ở đây để tạo vẻ bề trên chứ!”
“Kẻ bề trên ai lại tự xưng mình có vẻ bề trên…”
“Ưưư…”

Abel nhún vai nói, Ryou không thể phản bác lại, má phồng lên.

“Dù sao thì… nhìn trận chiến của Abel, tôi mới hiểu ý nghĩ của những người xây dựng lại tòa nhà互助会 (Hiệp hội hỗ trợ) 30 năm trước.”
“À… trần nhà cao và rộng để có thể vung kiếm dù là ở trong nhà sao.”

Đúng vậy, phòng chờ của Hiệp hội hỗ trợ mạo hiểm giả Đế đô mà cả hai từng thấy được xây dựng với trần nhà rất cao. Đó là để có thể vung kiếm ngay cả khi ở trong nhà. Chủ yếu là dành cho những trận chiến như lần này… hoặc để đánh lộn.

“Tòa nhà trên khắp thế giới nên xây trần cao 4 mét.”
“…Phải đấy.”