Sau khi xác nhận không còn con "giả lập Rafflesia" nào khác, Ryo khẽ gật đầu rồi nhìn về phía Zeke.
Vị thần quan Zeke dường như đang gắng gượng chống lại cơn tê liệt để đứng vững.

"Giỏi thật đấy, Zeke..."
Ryo vô thức lẩm bẩm, rồi lấy từ chiếc túi quen thuộc ra bình thuốc giải độc tự chế.
Zeke nhận lấy trong im lặng, dù cử động chậm chạp nhưng anh ta đã tự mình uống cạn bình thuốc.

Sau khi xác nhận xong, Ryo tiếp tục cho năm người đang đổ gục trên mặt đất uống thuốc giải độc, mỗi người một bình.
Dù đều đang ngã gục, nhưng tình trạng của họ lại khá khác nhau.
Người có triệu chứng nhẹ nhất là Amon và Harold.
Với Amon, Ryo cảm thấy có thể hiểu được phần nào. Dù chẳng có lý do cụ thể, chỉ là cảm giác thôi.
Còn với Harold, Ryo nghĩ rằng với tư cách là dòng dõi trực hệ hoàng gia, anh ta hẳn đã được rèn luyện để tăng khả năng kháng độc... dù không biết có chuyện phi nhân đạo như thế thật hay không...

Nhưng cũng rất có khả năng là có.
Bởi từ xa xưa, một trong những điều mà giai cấp đặc quyền sợ nhất chính là độc dược.

Người có triệu chứng nhẹ tiếp theo là Nils. Và cuối cùng là Gowan cùng Eto.
Ba người này thì đến cả một ngón tay cũng chẳng thể cử động nổi.

Độc tê liệt thật đáng sợ!

Chỉ năm phút sau khi uống thuốc giải độc, cả năm người đều hồi phục như bình thường.
Nhưng sắc mặt họ vẫn rất tệ.

"Ơ? Thuốc giải của tớ khó uống đến thế sao?"
Ryo lo lắng cho sắc mặt nhợt nhạt đó.
Vì đây là thuốc để giải độc nên Ryo muốn họ chịu khó uống dù nó có khó nuốt đi chăng nữa...

"Không, Ryo, cảm ơn cậu đã cứu chúng tôi."
Nils là người đầu tiên lên tiếng.

Dẫu vậy, giọng nói vẫn hơi khó nghe.
Dường như quá trình hồi phục sau trúng độc tê liệt cần thời gian để có thể nói chuyện bình thường.
Cơ thể thì có thể cử động khá nhanh, nhưng các cơ quanh miệng có lẽ cần sự kiểm soát tinh vi hơn.

"Nhưng mà... rốt cuộc đó là cái gì thế? Tự nhiên cả người tôi tê liệt cứng đờ luôn."
"Ừ, ngạc nhiên thật đấy. Dù là tê liệt, nhưng mà tê liệt toàn thân tức thì đến mức đó..."
"Là tại cái cây mà Ryo-san đã đóng băng lúc nãy, đúng không?"
Nils nhăn mặt nhớ lại, Eto lần theo ký ức đau khổ, còn Amon thì nhìn chằm chằm vào cái cây Rafflesia giả bị đóng băng với vẻ mặt tươi tỉnh, không chút vương vấn nỗi đau nào.

"Ryo... san, cảm ơn anh."
"Tôi rất cảm kích."
"Cảm ơn vì đã đến cứu chúng tôi."
Ba người ở phòng 11 là Harold, Gowan và Zeke cũng đã nghiêm túc cảm ơn Ryo.

Có vẻ họ đã bình tĩnh lại khá nhiều.
Có lẽ Nils đã nói gì đó với họ.
Bởi vì những lời nói từ người mình ngưỡng mộ luôn có sức ảnh hưởng vô cùng lớn.

Nils tiến lại gần cây Rafflesia giả bị đóng băng với vẻ e dè, còn Amon thì tiến lại với vẻ phấn khích như đang thấy một thứ gì đó lần đầu tiên.
"Lúc nãy đâu có thấy mấy con này đâu nhỉ..."
"Chắc là vì nó tàng hình nên chúng ta không thấy thôi phải không?"
Nils và Amon đang trao đổi ý kiến.

"Trước đây khi du hành cùng Abel, tớ từng gặp con này rồi. Tớ nghĩ nó có khả năng phản chiếu như gương để hòa lẫn vào cảnh quan xung quanh đấy."
Ryo giải thích một cách đơn giản.

"Ma thú dạng thực vật có khả năng biến mất á, lần đầu tiên tôi mới nghe đấy."
"Có lẽ nó không có ở vùng Trung Tâm đâu."
"Ơ? Nhưng Ryo-san và Abel-san lại từng thấy rồi..."
Nils và Eto bày tỏ cảm nghĩ, còn Amon thì truy vấn lại thông tin mà Ryo vừa tiết lộ.

"À... vì tớ và Abel gặp nó ở bên kia Ma Sơn mà. Gọi là vùng Trung Tâm thì cũng hơi miễn cưỡng."
Lời nói đó của Ryo đã đón nhận những ánh mắt kinh ngạc từ sáu người còn lại.

"Bên kia Ma Sơn... mà hai người vẫn sống sót trở về..."
"Mà nè, quả nhiên là Abel bệ hạ, đỉnh thật."
"Bên kia Ma Sơn, nghe chừng có toàn ma thú khủng khiếp nhỉ!"
Eto lẩm bẩm, Nils càng thêm kính trọng người mà mình hâm mộ, còn Amon thì thốt ra những lời như thể đang dấn thân vào con đường của một kẻ cuồng chiến đấu (battle junkie).

Tất nhiên, ba người phòng 11 vẫn im lặng.
Cả ba người họ đều hơi run rẩy... và điều này, như mọi khi, là chuyện không cần nói ra.
Không phải là vì ba người phòng 11 yếu đuối hay kém cỏi hơn những người khác.
Chỉ là ba người ở phòng 10 có chút "khác thường" thôi.
Đặc biệt là đối với Ryo.
Mọi thứ đều có lý do của nó...
Thời gian sẽ giải quyết tất cả... chắc là vậy.

"Mà này, chỉ mới lệch ra khỏi con đường chính một chút thôi mà đã có ma thú đáng sợ thế này rồi... Khu rừng đen tối này thật đáng sợ quá đi."
Ryo vừa gật đầu vừa đưa ra cảm nhận với vẻ mặt đầy tự đắc.

"...Liệu ma thú dạng thực vật này có di chuyển được không nhỉ?"
Amon vừa lẩm bẩm vừa nhìn xuống chân của con Rafflesia giả bị đóng băng.
"À... đúng là nó không cắm rễ sâu xuống đất thật."
Nils nhìn xuống chân nó rồi trả lời.
"Nghe nói cũng có khá nhiều ma thú dạng thực vật có thể di chuyển dù tốc độ chậm, có khi con này cũng vậy?"
Eto vừa nói vừa khẽ gật đầu vài cái.

"Mấy con Trent nhìn bên ngoài thì dễ thương thật, nhưng đám này thì..."
Ryo nói rồi vỗ vỗ vào cái quan tài bằng băng.
"Ừ, tớ nghĩ việc cậu lấy chuẩn 'dễ thương' ra để đánh giá là kỳ cục lắm đấy."
Tiếng lẩm bẩm của Nils quá nhỏ nên Ryo không nghe thấy.

"Cái con này nếu không phun độc tê liệt thì nhìn cũng không đến nỗi không dễ thương đâu nhỉ."
Amon vừa nghiêng đầu vừa nói.
Có lẽ cảm quan của Amon có chút độc đáo.

"Mà thôi, tụi nó đã di chuyển đến tận gần con đường chính thế này rồi cơ mà. Có lẽ trong sâu thẳm khu rừng đang có chuyện gì đó bất ổn đấy."
"Ryo... cậu đang nói chuyện nghiêm trọng mà mặt lại cười toe toét thế kia là sao."
"Làm gì có chuyện đó!"

Ryo làm vẻ mặt nghiêm túc, Nils chỉ ra bộ mặt thật của cậu, còn Ryo thì tỏ vẻ ngạc nhiên...

"T-tớ chỉ đang cười để làm dịu bầu không khí căng thẳng này thôi mà."
"...Cậu thật là, chuyện chẳng ai tin nổi mà cũng dám nói ra tỉnh bơ thế à."
Nils hoàn toàn không mảy may lay chuyển trước sự phản kháng của Ryo.
"Hừ... dạo này tớ thấy Nils càng lúc càng giống Abel đấy."
"Abel bệ hạ vạn tuế!"
Sự ngưỡng mộ... có lẽ là thứ giúp con người ta trưởng thành.

Cuộc trò chuyện của hai người họ là cảnh tượng thường thấy ở 'Phòng 10' từ trước đến nay.
Eto và Amon chỉ biết cười khổ.

Còn ba người ở phòng 11, dù đã ngừng run, nhưng sắc mặt lại càng tồi tệ hơn...
Có lẽ tất cả là lỗi của Ryo. Thay vì làm dịu bầu không khí, cậu lại khiến sắc mặt họ tệ hơn...
Tiếng cười, hóa ra lại là thứ khó khăn đến vậy.