Ngày hôm sau khi cây đàn piano được chuyển đến dinh thự, những người hàng xóm đã ghé thăm nơi ở của Ryo và Abel.
Việc hàng xóm ghé thăm vốn chẳng phải chuyện gì hiếm lạ... chỉ là vị thế của họ lại là những vị hoàng tử.

"Chào mừng Hoàng tử Ryun, người đã cất công tới đây."
"Công tước Londo, rất xin lỗi vì hôm qua ta đã không thể tới."
Ryo tươi cười đón tiếp, còn Hoàng tử Ryun thì cáo lỗi vì đã không thể ghé qua vào ngày hôm qua.

"Ngài đừng bận tâm. Nghe nói ngài bị gọi vào Hoàng cung mà."
Ryo nói rồi mời họ vào bên trong dinh thự.

Theo sau Hoàng tử Ryun là những cận thần quen thuộc.
Thế nhưng, điều khiến Ryo lưu tâm chính là trang phục của họ, bao gồm cả vị hoàng tử.
Việc tóc tai được búi gọn gàng, cài vương miện thì không nói làm gì, nhưng bộ đồ họ đang mặc là loại lễ phục chỉ dùng khi vào Hoàng cung... không, phải nói là trang phục đủ trang trọng để đứng trước mặt Hoàng đế mới đúng.

Ryo thì vẫn mặc bộ áo choàng quen thuộc, còn Abel tuy mặc y phục phương Đông nhưng nó lại gần với thường phục của dân chúng hơn.
Phần áo trên chỉ dài đến đùi, trông rất thuận tiện cho việc vận động...

Sự đối lập với đoàn tùy tùng của hoàng tử thật sự quá lớn.

Sau khi vào nhà, Ryo tự tay pha trà, nhấp một ngụm rồi mới lên tiếng hỏi.
"Hoàng tử này, trang phục của ngài... có thể nói là rất trang trọng."
"Phải. Hôm nay ta đến đây là có việc muốn nhờ vả Công tước Londo."
"Vâng?"

Cách nói của Hoàng tử Ryun nghe rất nghiêm trọng. Hay nói đúng hơn là cách nói cực kỳ trịnh trọng.

"Lần này, ta – Ryun – đã chính thức được phong làm Thân vương."
"Vâng, xin chúc mừng ngài."
"Vì lý do đó, ta muốn nhận được sự trợ giúp từ Công tước Londo."
"Trợ giúp sao?"

Ryo nghiêng đầu thắc mắc. Ở phía chéo sau lưng, cậu cũng thấy Abel đang nghiêng đầu y hệt trong tầm mắt.

Hoàng tử Ryun nhìn thẳng vào Ryo, dõng dạc nói rõ từng chữ.

"Ta sẽ nhắm đến ngôi vị Hoàng đế kế nhiệm."

Cả Ryo lẫn Abel đều đã nghĩ đến điều đó. Họ cũng từng bàn tán về chuyện này.
Thế nhưng, khi chính miệng người trong cuộc nói ra một cách rõ ràng như vậy, cảm giác vẫn thật sự khiến người ta phải nghiêm túc lại.

"Ta rất mong nhận được sự trợ giúp từ ngài, Công tước."

Ánh mắt của Hoàng tử Ryun nhìn thẳng vào Ryo không hề lay chuyển. Đó là đôi mắt của một người đã suy tính kỹ càng, đã truyền đạt ý chí cho những người xung quanh và nhận được sự đồng thuận, một người đã quyết định sẽ tiếp tục bước đi trên con đường đó dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa.

Thế nhưng...

"Vậy sao..."
Đó là câu trả lời của Ryo.

Khi nghe câu trả lời đó, Abel vô cùng ngạc nhiên. Vì cậu nghĩ rằng nếu là Ryo, cậu ấy sẽ lập tức đồng ý mà không chút do dự, kiểu như "Xin cứ giao cho tôi!" hoặc "Ngai vàng vốn dĩ thuộc về ngài".

Sự im lặng bao trùm.

Trong tình huống này, người nên lên tiếng tiếp theo chính là Ryo.
Dù câu trả lời là gì, thì đó cũng là lượt của Ryo.
Tất nhiên, bản thân Ryo cũng hiểu điều đó, nhưng mà...

Sau khoảng năm phút im lặng kéo dài.

"Hoàng tử, xin hãy cho tôi thêm chút thời gian để suy nghĩ."

***

Sau khi tiễn đoàn của Hoàng tử Ryun ra về, Ryo và Abel quay trở lại phòng và uống thêm một tách trà nữa.

Lúc này, Ryo lộ rõ vẻ mặt cau có. Có vẻ như khi Hoàng tử Ryun còn ở đó, cậu đã cố gắng không để cảm xúc hiện lên mặt.

"Là Ryo mà ta biết thì ta cứ tưởng cậu sẽ nói 'Xin cứ giao cho tôi!' hoặc là 'Ngôi vị hoàng đế thuộc về ngài' rồi đồng ý ngay lập tức chứ."
Abel thẳng thắn nói lên cảm nghĩ của mình. Chính vì nhận thức được họ là những người bạn không cần khách sáo với nhau nên cậu mới nói vậy.

"Ừm."
Ryo cũng hiểu tại sao Abel lại nghĩ như thế.

"Chỉ là... càng nghĩ, tôi càng thấy không có tự tin. Không, có lẽ là không dám gánh vác trách nhiệm thì đúng hơn."
"Tự tin? Trách nhiệm?"
Abel nghiêng đầu trước lời nói của Ryo.

"Là sự tự tin về việc liệu có thực sự nên ủng hộ Hoàng tử Ryun hay không."
"Ý cậu là Hoàng tử Ryun không xứng đáng làm Hoàng đế sao?"
"Không, không phải vậy... theo những gì tôi biết thì ngài ấy xứng đáng. Nhưng tôi không tự tin khẳng định ngài ấy là 'người xứng đáng nhất'."
"À, ý cậu là mấy vị Thân vương khác sao?"

Abel khẽ gật đầu trước lời của Ryo.
Đúng là cả hai người họ gần như chẳng biết gì về những vị Thân vương khác.

"Tự tin thì ta hiểu rồi. Còn trách nhiệm là...?"
"Là trách nhiệm đối với người dân Dawei."
"Trách nhiệm đối với người dân Dawei?"
Abel lại nghiêng đầu.

"Nếu đây là Cộng hòa Mafalda ở phương Tây hay thành phố tự do Qubaba, thì tôi đã không cần phải cân nhắc đến mức đó. Bởi vì ở đó, người cai trị được chọn thông qua các thủ tục dân chủ. Nhưng... dù là Vương quốc Knightley hay Dawei này, đều không phải là quốc gia dân chủ. Nhà vua hay Hoàng đế không phải do người dân lựa chọn... dù đó có là một vị vua tồi tệ đi chăng nữa, người dân cũng chỉ có thể chấp nhận."
"À..."
"Chính vì thế, việc ai sẽ trở thành vua hay Hoàng đế là điều cần phải suy nghĩ cực kỳ thấu đáo ngay từ giai đoạn bắt đầu."
"Cho nên, Ryo đã nghĩ đến trách nhiệm với người dân khi quyết định hỗ trợ người đó."
"Vâng."

Ryo gật đầu rồi nhấp một ngụm trà.

Trong chế độ quân chủ chuyên chế, người dân không phải chịu trách nhiệm về chính trị của quốc gia.
Bởi vì đó không phải là quốc gia chủ quyền thuộc về nhân dân.
Cho nên, dù đất nước có đi sai hướng đến thế nào, thì cũng không phải lỗi của người dân. Ít nhất trong lịch sử, họ sẽ không bị truy cứu trách nhiệm. Dù có thể bị các nước láng giềng đương thời bàn tán không ít...

Nhưng trong chế độ dân chủ, chính người dân mới là bên phải chịu trách nhiệm về chính trị của quốc gia.
Bởi vì đó là chế độ chủ quyền nhân dân.
Điều này không thay đổi cho dù là dân chủ trực tiếp hay gián tiếp.
Người dân phải chịu trách nhiệm cho những hành động mà quốc gia thực hiện... Trước dòng chảy của lịch sử.

"Khi cuộc chiến giải phóng Vương quốc diễn ra, Ryo đã ủng hộ ta."
"Vâng, tất nhiên rồi. Lúc đó, tôi đã chọn với sự tự tin tuyệt đối. Cả trách nhiệm với người dân vương quốc nữa... vì tôi nghĩ nếu là Abel làm vua, người dân sẽ được hạnh phúc."
"À, vậy sao."
Ryo khẳng định chắc nịch khiến Abel hơi đỏ mặt.

"Vào thời điểm đó, thực tế mà nói không có lựa chọn nào khác ngoài Abel cả... nhưng cho đến tận bây giờ, tôi vẫn có thể tự tin khẳng định rằng mình đã có một lựa chọn đúng đắn."
"Vậy ra lần này cậu chưa có được sự tự tin đó."
"Vâng, đáng tiếc là vậy."
Ryo thở dài.

Rồi cậu nói tiếp.

"Hơn nữa, lần này không phải là lựa chọn với tư cách cá nhân Ryo."
"Hửm?"
"Mà là với tư cách Công tước Londo."
"À, đúng rồi nhỉ. Với tư cách là Công tước đứng đầu Vương quốc Knightley. Tức là..."
"Là lựa chọn gánh vác cả cái tên của Vương quốc trên vai."
"Đúng vậy, nó mang khía cạnh là Vương quốc Knightley sẽ ủng hộ vị Thân vương nào."

Abel cũng thở dài theo.

Ngay cả khi hai người không có ý đó, ba vị Thân vương không được chọn chắc chắn sẽ nhìn thấy bóng dáng của Vương quốc Knightley đằng sau lưng Ryo.

"Dù có nói là lựa chọn cá nhân đi chăng nữa cũng vô ích. Những lời từ chối kiểu đó sẽ không ai chấp nhận, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Vị thế của một nhân vật công chúng sẽ luôn đeo bám lấy bạn cho đến khi bạn từ bỏ vị thế đó, thậm chí đôi khi ngay cả sau khi từ bỏ rồi."
"Đúng là vậy."
"Vì thế, tôi cho rằng mình cần phải đưa ra quyết định thận trọng."

Dù ở thời đại nào, thế giới nào cũng không thay đổi.

"Trong tương lai gần, nếu kỹ thuật phát triển, việc đi lại giữa các nước trung tâm và các nước phương Đông này trở nên dễ dàng hơn... Nếu vị Thân vương mà tôi không chọn trở thành Hoàng đế, thì lựa chọn này có thể khiến Vương quốc phải chịu thiệt hại."
"Dù không ai biết trước tương lai, nhưng lựa chọn hiện tại sẽ ảnh hưởng đến vị thế trong tương lai."

Hành động gánh vác cả quốc gia, lựa chọn với tư cách quốc gia, cần phải suy tính đến cả tương lai.
Thật là một việc phiền phức.

Ryo uống cạn tách trà còn lại trong một hơi.

"Vì vậy, hãy đi tìm sự tự tin cần thiết để đưa ra lựa chọn thôi nào."
"Ý cậu là đi điều tra về những vị Thân vương khác sao?"
"Đúng là như vậy."

***

Hoàng tử Ryun sau khi rời khỏi dinh thự của Công tước Londo thì thở dài một tiếng thật lớn.
Trước mặt ngài, Công chúa Sio Fen đang pha trà.

"Mời ngài, thưa Hoàng tử Ryun."
"À, cảm ơn cô, Sio."
Chỉ là đoạn hội thoại ngắn ngủi giữa Công chúa Sio Fen và Hoàng tử Ryun, nhưng hoàn toàn không hề có sự gay gắt.

Sau khi nhấp một ngụm, Hoàng tử Ryun lên tiếng.

"Công tước Londo đã không nhận lời ngay."
"Ồ, vậy sao?"
"Cậu ấy nói muốn suy nghĩ thêm chút đã."
"Ra là vậy."
Công chúa Sio Fen mỉm cười, chỉ nói vỏn vẹn câu đó rồi khẽ gật đầu.

Thấy vậy, Hoàng tử Ryun nghiêng đầu.

"Tại sao cô lại cười? Cậu ấy đã không nhận lời đấy."
"Công tước Londo nói là muốn suy nghĩ thêm, chứ không phải là 'tôi không nhận lời', phải không? Nếu vậy thì vẫn còn hy vọng."
"Liệu có phải vậy không?"

Trước lời của Công chúa Sio Fen, Hoàng tử Ryun cau mày.
Với ngài, đó chẳng qua là lời nói lịch sự để giữ khoảng cách trước khi từ chối sau cùng mà thôi.

"Nếu ngài ấy đã nói muốn suy nghĩ thêm, thì cứ hiểu theo đúng nghĩa đen đi. Có lẽ ngài ấy thực sự muốn suy nghĩ đấy."
"Hừm... Nhưng theo ta được biết, việc ta được phong làm Thân vương đã được truyền đến tai Công tước Londo từ vài ngày trước. Nếu vậy, chẳng phải cậu ấy đã đoán trước được ta sẽ đến nhờ vả sao? Với một người xuất chúng như Công tước Londo..."
"Có lẽ vậy. Nhưng biết đâu ngài ấy đang cân nhắc một yêu cầu khác thì sao?"

Ánh mắt của Công chúa Sio Fen khi nói câu đó ánh lên vẻ tinh nghịch.

"Yêu cầu khác?"
"Ví dụ như, với tư cách là một mạo hiểm giả, nhận nhiệm vụ ám sát ba vị Thân vương còn lại chẳng hạn."
"Này..."
"Tất nhiên là không đời nào có chuyện đó rồi... nhưng mà Công tước Londo... Ryo-sama là một người thú vị mà. Biết đâu ngài ấy đang suy nghĩ về một thứ gì đó hoàn toàn khác mà chúng ta không ngờ tới."

Công chúa Sio Fen mỉm cười nói tiếp.

"Thiếp nghĩ tốt nhất là cứ kiên nhẫn chờ đợi câu trả lời từ ngài ấy ạ."