Vốn dĩ, trung tâm thần điện của vương đô luôn giữ được vẻ tĩnh mịch.
Thế nhưng, ngày hôm đó, ngay từ sáng sớm đã chìm trong cảnh hỗn loạn.

Nguyên do bắt nguồn từ việc một thần quan và một kiếm sĩ xuất hiện cùng với người đồng đội đang nằm bất tỉnh nhân sự của mình.

"Hửm? Zeke đó sao? Lâu quá không gặp..."
"Xin ngài, làm ơn hãy gọi Đại thần quan đến ngay lập tức!"
"Ồ? Ồ, ta hiểu rồi."

Đã từng tu nghiệp tại trung tâm thần điện này, Zeke là gương mặt mà rất nhiều thần quan ghi nhớ.
Việc một người vốn luôn giữ cái đầu lạnh như Zeke lại trở nên hoảng loạn đến mức này, hơn nữa lại khẩn cầu sự có mặt của Đại thần quan, đủ để họ dễ dàng tưởng tượng ra một tình huống vô cùng nghiêm trọng.

Sau khi khiêng Harold vào bên trong, Đại thần quan Gabriel lập tức xuất hiện.

Không cần chào hỏi rườm rà, ông dán mắt vào khu vực lồng ngực của Harold.
"Đây là... chẳng lẽ là 'Linh chú' (Curses of the Soul)?"
Trước lời lẩm bẩm của Đại thần quan Gabriel, Zeke cảm thấy nghi hoặc.

Ít nhất là trong khoảng thời gian ở thần điện, cậu chưa từng nghe qua cụm từ "Linh chú".
Không chỉ ở vương quốc mà ngay cả thời kỳ đế quốc, cậu cũng không hề có ký ức về việc được học về "Linh chú" trong thần điện.
Nói cách khác, đây chắc hẳn không phải là một hiện tượng phổ biến tại các quốc gia trung tâm.

"<Giải chú> sẽ được tiến hành. Hãy chuẩn bị ngay đi. Ngoài ra, hãy gọi cả Vương phi Rieha và Rashata đến đây."
"Vương phi Rieha sao ạ?"
"Phải. Zeke, cậu gặp may rồi đấy. Hiện tại, Vương phi Rieha đang có mặt tại trung tâm thần điện."

Gabriel nói xong, gật đầu thật mạnh một cái.

Zeke cũng biết Vương phi Rieha chính là một 'Thánh nữ'.

"<Giải chú> là một loại ma pháp khác biệt với thông thường. Càng nhiều thần quan cao cấp tham gia thì càng tốt. Đây là cuộc giải chú có sự hiện diện của cả Đại thần quan và Thánh nữ. Tại các quốc gia trung tâm, không thể mong đợi một môi trường nào tốt hơn thế này nữa. Zeke, không sao đâu. Trung tâm thần điện sẽ dốc toàn lực để chữa trị cho bất cứ ai. Hãy yên tâm nhé."

Nói đoạn, Đại thần quan Gabriel mỉm cười.
Nụ cười đó, Zeke đã nhìn thấy vô số lần từ hồi còn ở trung tâm thần điện, và mỗi lần như thế, trái tim cậu lại được an ủi.
Và lần này cũng vậy...

"Vâng, nhờ cả vào ngài, thưa Đại thần quan."

Harold được đưa đến 'Tĩnh Gian' (Phòng Tĩnh Lặng), nằm ở phía bắc nhất của trung tâm thần điện.
Đó là một căn phòng hình tròn khổng lồ với bán kính 50 mét, gọi là Oval Room, và ở trung tâm có một cầu thang dẫn xuống hầm mộ bên dưới.

Tại nơi trông như một tế đàn bên cạnh lối xuống hầm mộ trong 'Tĩnh Gian', Harold đang nằm đó.
Do tận dụng được cả sức mạnh thần thánh của các thánh nhân, thánh nữ và đại thần quan trong quá khứ truyền ra từ hầm mộ, việc chữa trị trong căn phòng này được cho là mang lại hiệu quả cao nhất.

Người đang kiểm tra cho Harold nằm ở đó là Truyền thừa quan - Tử tước Rashata Debois.
Đây là một trong những Truyền thừa quan xuất chúng nhất, không chỉ ở vương quốc mà còn tại các quốc gia trung tâm, một nhân vật đặc biệt đến mức dù mang tước vị vẫn được công nhận vị thế thần quan.

Đại thần quan Gabriel tiến lại gần Rashata rồi lên tiếng:
"Rashata, cô có biết đó là linh chú gì không?"
"Thứ lỗi cho tôi, thưa ngài Gabriel. Đây là một loại linh chú mà tôi không hề biết."
Rashata vừa lắc đầu đầy áy náy vừa trả lời.

"Không, cô không cần phải xin lỗi. Bản thân linh chú vốn dĩ đã không xuất hiện nhiều ở các quốc gia trung tâm. Tất nhiên, ở mức độ truyền thuyết dân gian thì có, nhưng kiểu như thế này... một 'Linh chú' đến từ thứ ở chiều không gian khác với con người thì..."
Đại thần quan Gabriel nói vậy, và Rashata cũng gật đầu đồng tình.

"Thưa Đại thần quan, việc chuẩn bị cho <Giải chú> đã hoàn tất."
Vương phi Rieha, người đang khoác trên mình lễ phục thần quan của Thánh nữ, thông báo với Gabriel.
Gabriel gật đầu một cái rồi bắt đầu bước đi.

Lấy Harold làm trung tâm, mười vị thần quan cao cấp bao gồm cả Gabriel và Rieha tạo thành một vòng tròn bao vây lấy anh.

Sau khi điều hòa hơi thở, Gabriel bắt đầu niệm chú.

"Ôi Nữ thần vĩ đại, con xin cúi đầu khẩn cầu Người. Người bạn của chúng con đang bị giam cầm bởi những lý lẽ khác biệt với chúng con, và đứa con của Người cũng đang bị giam cầm bởi những lý lẽ khác biệt với Người. Hãy một lần nữa đưa họ trở về với quy luật của thế giới này. Người bạn của chúng con đang gánh chịu vết thương khác biệt với chúng con, và đứa con của Người cũng đang mang vết thương khác biệt với Người. Hãy giải thoát cho họ khỏi cái ách đó. Chúng con xin cúi đầu khẩn cầu, <Giải chú>."

Khi lời niệm chú của Đại thần quan Gabriel kết thúc, ánh sáng từ mười vị thần quan tỏa ra rồi tụ lại.
Thứ ánh sáng ấm áp, dịu nhẹ đó...

Thế nhưng, đột ngột nổ tung.

"Cái gì!?"
"Giải chú... thất bại sao?"

Việc giải chú có sự tham gia của Đại thần quan và Thánh nữ thất bại... điều đó đồng nghĩa với việc ở thời điểm hiện tại, không ai có thể hóa giải được 'Linh chú' này...

Sau đó, rất nhiều thần quan đã bắt đầu hướng về thư viện trung tâm thần điện, đối diện với những ghi chép cổ xưa để tìm kiếm manh mối về linh chú của Harold.

'Trung tâm thần điện sẽ dốc toàn lực để chữa trị cho bất cứ ai.'

Lời của Đại thần quan Gabriel là điều mà tất cả thần quan trong thần điện đều chia sẻ và lấy làm tự hào... Họ đã chứng minh điều đó bằng hành động thực tế.

Thông tin Harold bị trúng một loại 'Linh chú' nào đó mà ngay cả trung tâm thần điện cũng không thể giải được, đương nhiên đã sớm đến tai Quốc vương Abel.

Khi nghe báo cáo đó, Abel theo nghĩa đen đã chết lặng.
Ông không thể tìm thấy lời nào để nói.

Quả thật Harold là một nhân vật rắc rối, từ lần diện kiến đột ngột cho đến nhiều chuyện khác.
Cậu ta gây ra vấn đề.
Cũng khó lòng nói là một kẻ thấu đáo.
Dù ở vị thế đáng lẽ phải trở thành Công tước để bảo vệ vương quốc và hoàng thất, nhưng hiện tại thì vẫn còn non nớt lắm.

Dẫu vậy, một sự thật không thể chối cãi là cậu ta chính là giọt máu còn sót lại của người anh trai quá cố.
Nếu thời thế thay đổi, đó cũng chính là người đáng lẽ ra đang ngồi trên ngai vàng này thay cho ông... Nếu bảo rằng không có một chút cảm giác tội lỗi nào thì chính là nói dối...

Vì tâm trạng hỗn loạn với đủ loại cảm xúc như thế, ông đã không thể tìm ra lời để nói.
Kết cục, câu duy nhất ông thốt ra là:
"Ta đã rõ."
Chỉ vậy thôi...

Ngày hôm đó, việc Ryo được hỏi chuyện có lẽ chỉ là tình cờ.

Ryo đang ở thư viện vương thành như thường lệ.
Tất nhiên, không phải là cậu đang tìm tài liệu về linh chú của Harold.
Chỉ là đến để tìm sách đọc tại 'Café de Chocolat' mà thôi.

Vì vậy, cậu đã lập sẵn kế hoạch trong đầu là sau khi tìm được sách thì sẽ tạt qua gọi một set bánh ngọt tại Café de Chocolat.
"Hình như họ nói là đã có set bánh ngọt mùa mới rồi, chắc chọn cái đó vậy..."

Không biết lời độc thoại đó có lọt vào tai ai không, nhưng... Ryo đã được gọi tên.

"Xin lỗi vì đã làm phiền ngài khi đang bận rộn, thưa Công tước các hạ."
"Vâng? À, chào ngài Tổng quản thư viện."
Tổng quản thư viện Gasparnini là một người tốt.
Vì thế, Ryo mỉm cười chào lại.

Nhưng rồi, cậu chợt nhớ ra điều gì đó...
Không lẽ, chẳng lẽ, lại có cuốn sách nào quên trả sao?

"Có phải là, tôi lại quên trả cuốn sách nào rồi không?"
Khoảnh khắc đó, cảm giác mồ hôi lạnh chạy dọc sống lưng không hẳn là do cậu tưởng tượng.

Thế nhưng, câu trả lời đáp lại đã khiến Ryo an tâm.

"Không ạ, thưa các hạ, ngài không sao cả. Không có cuốn sách nào quá hạn chưa trả cả."
"À, may quá..."
Ryo thốt lên từ tận đáy lòng.

Nhưng ngoài chuyện đó ra, cậu không thể nghĩ ra lý do nào khác để vị Tổng quản tìm đến mình.
Ryo nghiêng đầu hỏi:
"Vậy thì... có vấn đề gì khác sao ạ?"

"Vâng. Tôi muốn xác nhận một chút, tôi nghe nói hiện tại trong vương thành đang đồn đại về căn bệnh không rõ nguyên nhân của ngài Harold."
"Harold sao? Xin lỗi, tôi không mấy để tâm đến các mối quan hệ trong vương thành cho lắm..."

Ryo thật sự không tài nào nhớ ra ngay được.
Nếu có ai đó nhắc là "thằng nhóc Mont Blanc" hay "đảng của thần quan Zeke tài giỏi", chắc cậu đã nhớ ra rồi.

"Là kiếm sĩ mạo hiểm giả hạng C, là người thân của Quốc vương bệ hạ..."
"À! Mont... không, xin lỗi. Là ngài Harold đúng không, đúng rồi, hình như cậu ấy đang tìm kiếm thứ gì đó. Tổng quản thư viện này, ông biết gì sao?"
Ryo vốn không quan tâm đến chuyện của Harold, nhưng vì Rieha cứ túc trực ở trung tâm thần điện mãi, và Abel dù không nói gì nhưng cũng có vẻ lo lắng, nên không phải là cậu không muốn giúp đỡ.

"Vâng. Thực ra khoảng nửa tháng trước, ngài Harold đã đến thư viện này, đọc một cuốn sách và <sao chép> một phần nội dung. Chính là cuốn này đây."

"Abel, tôi có chuyện muốn nói..."
Ryo nói đến đó thì nhận ra có khách.
Là một gương mặt quen thuộc.

"À, Truyền thừa quan Rashata. Đã lâu không gặp."
"Anh Ryo, à không, thứ lỗi. Công tước các hạ, đã lâu không gặp ạ."
"Không cần đâu, cứ gọi là Ryo như trước đi..."
Nói đến đó, Ryo sực nhớ ra lý do mình đến đây.

"Abel, đây là Tổng quản thư viện vương thành, ông Gasparnini. Ngài ấy bảo có thông tin muốn cung cấp về vụ việc của Harold."
"Hừm. Tất nhiên, ta biết ngài Gasparnini. Ông ấy đã làm thủ thư từ khi ta còn bé. Ta đã được ông giúp đỡ rất nhiều."
"Ngài quá khen rồi."

Sau khi Abel nói vậy, Tổng quản thư viện Gasparnini cúi đầu thật sâu để cảm ơn.

"Vậy, chuyện của Harold là thế nào?"
"Vâng. Khoảng nửa tháng trước, ngài Harold đã đọc cuốn sách này tại thư viện vương thành và <sao chép> một phần."

Vừa nói, Tổng quản thư viện Gasparnini vừa đưa ra cuốn sách có tựa đề 'Những kẻ cầu sức mạnh ~ Từ thiên sứ đến ma nhân'.

"Hửm? Tác giả cuốn sách đó hình như là..."
Người phản ứng là Rashata.
"Vâng, là Bá tước Goose."
Tổng quản thư viện Gasparnini có lẽ cũng hiểu được điều Rashata đang nghĩ.
Ông gật đầu trả lời.

"Tác phẩm của Bá tước Goose, phải nói thế nào nhỉ, khá là vàng thau lẫn lộn..."
"Đúng như ngài nói. Có cả những thứ khó mà tin được. Cuốn sách này cũng... không thể nói là có nhiều tính xác thực. Tuy nhiên, trang mà ngài Harold đã <sao chép> chính là trang này."
Nói đoạn, Tổng quản thư viện Gasparnini mở đến trang tương ứng và chỉ vào.

"...Ra là vậy, có được sức mạnh của ma nhân... sao."
Rashata đọc xong thì lẩm bẩm.
Bên cạnh, Abel cũng ghé mắt nhìn vào.

"Đây là... 'Linh chú Phá vỡ' (Bursting Curse)? Đây là linh chú phá vỡ sao... thứ đó, là linh chú phá vỡ..."
Rashata mở to mắt, đưa tay lên trán trầm tư suy nghĩ điều gì đó.

"Harold vì muốn có sức mạnh đó, nên ngược lại đã bị trúng linh chú phá vỡ này sao?"
Abel nhíu mày lẩm bẩm.

"Thưa Bệ hạ, e rằng đúng là như vậy. Về 'Linh chú Phá vỡ', có lưu lại một vài truyền thuyết. Ở các quốc gia trung tâm thì hiếm gặp, nhưng ở các quốc gia phương Tây thì đây là loại linh chú khá phổ biến. Bản thân tôi cũng chưa từng tận mắt thấy, dù biết đến cụm từ 'Linh chú Phá vỡ', nhưng vì truyền thuyết không ghi lại trạng thái của người trúng chú như thế nào nên tôi không rõ... nhưng xét theo tình hình hiện tại, linh chú của ngài Harold chắc hẳn chính là 'Linh chú Phá vỡ'."

"Harold... tên ngốc này... Làm gì có chuyện có thể có được sức mạnh bằng những phương pháp dễ dàng như thế chứ..."
Lời của Abel đầy vẻ đau xót.

Nhưng giờ đây, vẫn còn những điều khác cần xác nhận.

"Vậy, linh chú đó là loại như thế nào? Trong cuốn sách này không hề viết về nội dung bên trong của linh chú phá vỡ."
"Vâng. Không thể giải chú bằng ma pháp. Về trạng thái, chỉ cần thêm ba ngày nữa là linh chú sẽ ổn định, cậu ấy sẽ có thể vận động như trước. Linh chú sẽ không kiểm soát hành động hay cảm xúc. Tuy nhiên, đúng như cái tên 'Linh chú Phá vỡ', cuối cùng cơ thể sẽ bị nổ tung."
"Nổ tung..."

Trước lời giải thích của Rashata, Abel không thể thốt nên lời.
Ryo cũng vậy.
(Chẳng khác nào mang một quả bom hẹn giờ trong người sao... thật đáng thương...)

Ryo vốn không hề muốn Harold phải gặp bất hạnh, nên cậu cảm thấy thương cảm một cách tự nhiên.

"Cuối cùng là sẽ nổ tung, vậy chuyện đó xảy ra khi nào?"
"Tôi không biết chính xác. Truyền thuyết chỉ ghi lại rằng trong vòng một năm thì sẽ chưa nổ..."
Trước câu hỏi của Abel, Rashata lắc đầu trả lời.

"Vậy thì... phương pháp giải chú là gì?"
Câu hỏi quan trọng nhất... Abel hỏi Rashata.
Câu trả lời của Rashata là thứ mà không một ai có thể ngờ tới.

"Nhỏ một giọt máu của Ma Vương lên trán..."