Vào buổi sáng ngày thứ bảy kể từ khi rời khỏi thành phố Mifasochi, đoàn người cuối cùng đã đặt chân đến thủ đô Jonjon.

Khi toàn cảnh thủ đô dần hiện ra, có hai người trong nhóm đã đứng hình ngay trên lưng ngựa. Những người còn lại thì chẳng hề lạ lẫm gì vì đã đến thủ đô này không biết bao nhiêu lần rồi…

“Tất cả đều được xây bằng đá cả ạ…”
“Đúng là một sự đối lập tuyệt vời với những công trình toàn bằng gỗ ở Mifasochi.”
Cả Ryo và Abel đều vô cùng kinh ngạc trước thủ đô Jonjon được xây dựng hoàn toàn bằng đá.

“Jonjon có những mỏ đá chất lượng cao ở ngay gần đây. Đá được vận chuyển đến bằng đường thủy. Jonjon là thành phố được xây dựng ngay tại cửa con sông lớn mang tên sông Jon, nhưng nó cũng được mở rộng về phía Tây thông qua các kênh đào.”
Nhìn thấy hai người tỏ vẻ ngạc nhiên, Mifa đã giải thích cặn kẽ.

Đúng là một cô đệ tử ngoan, luôn biết cách giúp đỡ sư phụ đang gặp khó khăn.

“Abel, ông có một người đệ tử rất tuyệt đấy.”
“Ta không phủ nhận điều đó.”
Ryo khen ngợi, và Abel cũng đồng tình.

Được hai người khen, đôi tai của Mifa đỏ bừng lên tận gốc.

***

“Như đã nói trước đó, Ngự Sử Đài muốn hỏi chuyện hai vị một chút. Về vấn đề liên quan đến thành phố tự trị Kubebasa và Đại công quốc Atinjo, vì chúng tôi đã thuật lại nội dung đã nghe từ hai vị tại Mifasochi rồi, nên đây chỉ là thủ tục hình thức mà thôi.”
“À, không vấn đề gì.”
Nghe lời giải thích của Đại quan Su Ku, Abel gật đầu.

Đúng như những gì đã được giải thích trước khi rời Mifasochi.

“Tôi đã bảo lãnh cho danh tính của hai vị. Vì vậy, nơi lưu trú cũng sẽ là dinh thự của tôi. Phía Ngự Sử Đài cũng sẽ đến tận dinh thự để hỏi chuyện, nên hai vị cứ yên tâm. À đúng rồi, Mifa cũng sẽ ở dinh thự của tôi thay vì dinh thự Mogok, nên phiền hai vị rèn luyện cho con bé nhé.”
“Đã rõ.”
Abel đáp, và Ryo cũng gật đầu.

Cả hai đều hiểu rằng Su Ku đã phải vận dụng không ít mối quan hệ. Đồng thời, họ cũng nhận ra rằng Su Ku đang nắm giữ vị trí cao đến mức có thể xoay xở mọi việc ngay tại thủ đô này.

***

Chiều cùng ngày, tại Công chúa Ly cung Sio Feng.

“Công chúa, đã lâu không gặp người.”
“Mifa, ở đây cứ gọi là Sio như mọi khi đi.”
“...Vâng, Sio-sama.”
Sau khoảng nửa năm, Mifa và Công chúa Sio Feng mới gặp lại nhau.

“Ta nghe nói sau khi trở về Mifasochi, Mifa lúc nào cũng chỉ cắm cúi vào kiếm thuật. Ta cũng đã gặp Cục trưởng Mogok vài lần, ông ấy cũng nói y hệt như vậy đấy.”
“Thật xấu hổ quá...”
Công chúa Sio Feng vừa cười vừa nói, Mifa đỏ bừng mặt, cúi gằm xuống.

Công chúa Sio Feng mười bảy tuổi, Mifa mười sáu.

Gia tộc Mogok vốn là dòng dõi danh giá lâu đời, cha của Mifa là Cục trưởng Mogok đã làm việc tại Jonjon suốt một thời gian dài, vì vậy hai người lớn lên thân thiết như chị em vậy. Họ vừa là chị em, vừa là bạn học, lại vừa là bạn thân.

Sau khi hôn sự của Công chúa Sio Feng với Dawei được quyết định, trong thời gian chuẩn bị, Mifa đã quay trở lại Mifasochi để bồi dưỡng kiến thức và kỹ năng của một thị nữ. Tuy nhiên, vì từ nhỏ đã quyết định sẽ đi theo Công chúa Sio Feng cả đời, nên Mifa vẫn luôn học tập những thứ cần thiết mỗi khi có dịp. Vì vậy, khoảng thời gian ở Mifasochi thực chất chỉ là bước trau chuốt cuối cùng.

Và cả kiếm thuật nữa.

Nơi Công chúa Sio Feng về làm dâu là Hoàng tử thứ sáu của Dawei, tên là Ryun, mười chín tuổi. Vì mẹ của hoàng tử không có địa vị cao trong hoàng tộc, nên anh ta không liên quan đến cuộc chiến giành ngôi vị Hoàng đế tiếp theo. Thế nhưng, cũng chính vì lý do đó, không ai biết được những khó khăn nào sẽ ập đến với Công chúa Sio Feng.

Nếu những khó khăn đó có thể giải quyết bằng kiếm, thì mình sẽ là người chém bay chúng... đó chính là quyết tâm của Mifa.

“Ta nghe nói khi ở dưới đó, Mifa đã bái sư học kiếm.”
“Vâng. Con đã bái một vị sư phụ... tên là thầy Abel.”
“Có phải chuyện em đã đứng trước nhà trọ suốt ba ngày không?”
“Ngay cả chuyện đó mà người cũng biết... Thật mất mặt quá.”
Việc Công chúa Sio Feng biết cả hành động liều lĩnh đó của mình khiến mặt Mifa càng đỏ hơn bao giờ hết. Giờ nghĩ lại, chính cô cũng thấy xấu hổ vì hành động không màng hậu quả đó.

“Đúng là phong cách thẳng thắn của Mifa.”
Dù vậy, Công chúa Sio Feng nhìn Mifa đầy trìu mến, xen lẫn một chút ngưỡng mộ vì đó là điều bản thân cô không thể làm được.

“Người mà Mifa muốn bái sư đến mức làm ra chuyện như vậy, chắc hẳn phải là một người rất tuyệt vời nhỉ?”
Nói đến đó, Công chúa Sio Feng chợt nhận ra điều gì đó, cô hốt hoảng nói:
“Chẳng lẽ, Mifa đã đem lòng yêu thầy Abel đó...?”
“Không phải ạ!”
Mifa đỏ mặt phản bác ngay lập tức.
“Hơn nữa, thầy đã kết hôn rồi, vợ và con của thầy vẫn đang ở quê nhà ạ.”
“Vậy sao...”
Công chúa Sio Feng thoáng chút vẻ tiếc nuối. Từ nhỏ, Mifa đã không hề tỏ ra hứng thú với nam giới, nên cô đã hy vọng rằng cuối cùng thì Mifa cũng đã tìm được người khiến trái tim rung động... hóa ra chỉ thuần túy là tình thầy trò.

“Ta thì không nói làm gì, nhưng ta muốn Mifa được hạnh phúc. Mà này, có khi ở Dawei cũng có những chàng trai tuyệt vời, không cần phải vội đâu.”
“Sio-sama...”
Mifa khẽ lắc đầu.

“Còn về ngày giờ khởi hành cho hôn lễ, nghe đâu là một tháng nữa.”
“Một tháng...”
“Ừ. Mọi công tác chuẩn bị hầu như đã hoàn tất, ta cũng muốn khởi hành sớm hơn... nhưng dường như có những kẻ không muốn hôn lễ này diễn ra thuận lợi, hoặc muốn phá hoại nó. Vì thế mà mọi thứ bị trì hoãn.”
Công chúa Sio Feng nói với vẻ mặt thản nhiên.

“Phá hoại... rốt cuộc là theo kiểu nào ạ...”
“Cách chắc chắn nhất để phá hoại, chính là giết ta.”
“Cái...”
Công chúa mỉm cười nói, khiến Mifa chết lặng.

“Dù sao thì ta cũng là Công chúa... nên chắc khó mà ra tay trực tiếp được. Nếu vậy, chúng sẽ dần dần loại bỏ những nhân tài bên cạnh ta.”
“...”
“Vì thế nên, có lẽ Mifa cũng sẽ trở thành mục tiêu đấy.”
Công chúa Sio Feng nói rồi nắm chặt lấy tay Mifa.

“Hãy cẩn thận nhé.”
“Vâng, con hiểu rồi ạ.”
“Khi vào trong Ly cung này thì an toàn, nhưng đường đến đây một mình cũng nguy hiểm lắm. Em nên dẫn theo người hộ tống... À, hay là nhờ thầy Abel đi cùng thì tốt nhất nhỉ.”
“Dạ...?”
Trước lời đề nghị bất ngờ của Công chúa, Mifa hoàn toàn cạn lời.

“Không được sao? Một người thất lễ... hay không thể bước chân vào cung điện? Đây là Ly cung nên chuyện đó không thành vấn đề đâu.”
“À, không, chuyện đó thì không sao ạ. Thầy là nhà mạo hiểm giả, nhưng con có cảm giác gốc gác của thầy rất cao quý.”
“Ôi, vậy sao?”
“Tiếng đàn violin của thầy... xin lỗi người, nhưng còn hay hơn cả những người trong dàn nhạc hoàng gia ạ.”
“Chà! Vừa giỏi kiếm, đàn violin lại hay... không, hay hơn cả dàn nhạc hoàng gia thì không bình thường chút nào... thậm chí là mức độ khiến người ta phải nghi ngờ liệu có ổn không đấy.”
“Dạ?”
“Ý ta là, nghi ngờ xem đó có thực sự là con người không ấy...”
“Thầy ấy là con người mà ạ!”

Abel, người bị nghi ngờ không phải là con người...

***

Việc thẩm vấn Ryo và Abel cuối cùng cũng kết thúc chỉ sau một lần duy nhất vào ngày sau khi đến thủ đô.

“Xong xuôi rồi nhỉ.”
“Nếu nghĩ rằng phải cất công đến tận thủ đô chỉ vì việc này, thì đúng là không hiệu quả tí nào...”
“Dù sao thì chúng ta cũng có lịch trình đến cảng thủ đô này mà, có sao đâu?”
“Tất cả đều tại lũ Kraken đó. Lần tới gặp lại, nhất định tôi sẽ cho chúng nó tan tành mây khói!”
“Tan tành mây khói là cái gì thế...”
“Đó là câu cửa miệng của một bạo chúa độc tài, kẻ luôn nói ‘đồ của Abel là của ta, đồ của ta cũng là của ta’. Abel cứ nhớ lấy... à mà thôi, nếu ông mà trở thành bạo chúa với vua cuồng loạn thì phiền lắm, thôi khỏi nhớ đi.”
“Ừm, nghe chẳng hiểu gì, thôi ta quên luôn cho xong.”

Vừa nhớ lại những lời thoại trên TV của gã bạo chúa độc tài đứng trên ống cống ấy, Ryo lấy từ trong túi ra một cuốn sách. Tựa đề là: “Thực hành: Tương lai mở ra từ Bùa chú và Linh phù”.

“Rốt cuộc thì trên lưng ngựa vẫn không đọc được sao?”
“Vâng. Khó quá ạ. Chưa kịp say xe thì chữ nghĩa đã nhảy múa hết rồi. Lúc nãy tôi có hỏi Đại quan Su Ku, ông ấy bảo nếu quen rồi thì đi bộ kiểu thường (常歩 - bước đi chậm của ngựa) vẫn đọc được bình thường.”
“Ông ấy làm được chuyện đó ư? Quả nhiên là kinh nghiệm phong phú thật.”
“Vì vậy, tôi đang định tranh thủ tìm cơ hội để tập cưỡi ngựa...”

Nói rồi, Ryo nhìn ra ngoài cửa sổ... đó là khu vườn sau dinh thự của Đại quan Su Ku. Nơi đó rộng đến mức dùng từ “mênh mông” thì đúng hơn là rộng. Không có cây cối, chỉ có một thảm cỏ thấp bao phủ toàn bộ. Hơn nữa, ở phía góc kia còn có cả thứ trông giống chuồng ngựa...

“Không lẽ cậu định cưỡi ngựa ở ngay đó sao...”
“Đúng thế! Để có thể vừa cưỡi ngựa vừa đọc sách!”
“Đôi khi ta tự hỏi, cái niềm đam mê của Ryo có phải là đã sai sai ở đâu không nhỉ.”
Abel khẽ lắc đầu trước tuyên bố quyết tâm của Ryo, nhưng không ai nghe thấy lời ông nói.

Dù là nỗ lực kỳ lạ, thì nỗ lực vẫn là nỗ lực.
Nỗ lực không bao giờ phản bội chính mình.
Đó là sự thật... nhưng liệu có nhận được sự thấu hiểu từ những người xung quanh hay không, thì chưa biết được.