"……Từ ngày hôm sau, chương trình huấn luyện khắc nghiệt của sư phụ Abel bắt đầu. Những bài tập đáng sợ, đến mức không coi con người ra gì ấy, dần dần gặm nhấm cả thể xác lẫn tâm hồn của Mifa. Còn lưỡi kiếm không khoan nhượng của Abel, kẻ liên tục đánh gục cô, đã khiến những người xung quanh phải thừa nhận rằng danh hiệu 'Cuồng Kiếm Sĩ' của hắn hoàn toàn không phải hư danh. Lưỡi kiếm không chút tình thương ấy..."

"……Ryou, cái gì đó?"

"Hả? Anh đừng bận tâm. Đó chỉ là một đoạn văn... có khả năng sẽ trở thành một phần trong bộ 'Ngoại truyện: Khổ nạn của đệ tử Mifa' thuộc series 'Kiếm sĩ bụng đói Abel' thôi ạ. Chỉ là hư cấu thôi, không liên quan gì đến người thật hay tổ chức nào cả đâu."

Ryou không hề đang viết vào giấy hay thứ gì tương tự.

Cậu chỉ là đang lẩm bẩm một cách bâng quơ mà thôi.

"Nhân vật 'Abel' xuất hiện ở đây cũng không phải là anh đâu. Đó là một nhân vật hư cấu trong truyện thôi ạ."

"Đọc vào ai chẳng nghĩ là ta?"

"Đ, đó là do độc giả hiểu lầm thôi. Không phải lỗi của em."

"Một cuốn sách mê hoặc lòng người sao. Ở vương quốc, có lẽ nên cấm phát hành loại này."

"Thật là! Phản đối kiểm duyệt! Hãy bảo vệ quyền tự do ngôn luận!"

Ryou giơ nắm đấm lên, cương quyết khẳng định.
Có lẽ thế giới này đang ôm đồm nhiều vấn đề phức tạp thật...

***

Tất nhiên, việc huấn luyện thực tế của Abel, xét theo một nghĩa nào đó, lại rất ân cần.

Đúng như tuyên bố ban đầu, hắn thực hiện các trận đấu giả định, chỉ ra những điểm chưa ổn mà Abel nhận thấy, rồi đưa ra phương pháp cải thiện.

Nói thì nghe đơn giản, nhưng việc chỉ ra vấn đề và đưa ra giải pháp thực sự rất khó. Dù là lĩnh vực nào cũng vậy, chỉ có chuyên gia lão luyện mới làm được.

Và Abel chính là một chuyên gia lão luyện.

Abel có một điều muốn nhờ cậy cục trưởng Mogok. Đó là hãy chuẩn bị nhiều loại vũ khí đã mài cùn lưỡi để phục vụ cho các trận đấu giả định.

Mục đích chính của những trận đấu này là bù đắp cho sự thiếu hụt kinh nghiệm của Mifa. Vì vậy, Abel sẽ liên tục thay đổi vũ khí mỗi khi đấu tập. Mifa sẽ phải học cách chiến đấu phù hợp với từng loại vũ khí đó... tích lũy kinh nghiệm dần dần.

Vì là con gái, Mifa có ít sức mạnh cơ bắp hơn nam giới. Với kiếm một tay, vì chỉ dùng một tay để điều khiển, nên ngay cả nam giới có cơ bắp cũng khó mà đỡ trực diện những cú chém dồn trọng lượng của đối thủ. Về cơ bản, cô buộc phải biết cách xoay góc lưỡi kiếm để làm chệch hướng đòn tấn công.

Đó là kỹ năng chỉ có thể thuần thục qua kinh nghiệm...

Abel dạy từng chút một cách cẩn thận, và Mifa cũng tập luyện rất nghiêm túc.

Ryou quan sát từ xa cũng thấy rõ điều đó.

Ơ? Ryou đang làm gì ư?
Cậu đang ngồi trên chiếc ghế ngoài sân, nơi diễn ra các trận đấu tập, và đọc cuốn sách lấy từ thư viện. Tất nhiên là cậu đã xin phép cục trưởng Mogok và phu nhân đàng hoàng rồi.

Thỉnh thoảng, phu nhân lại ngồi cạnh Ryou để quan sát buổi huấn luyện của Mifa.

Có khá nhiều lúc phu nhân đặt câu hỏi về buổi tập trước mắt, và Ryou là người trả lời những câu hỏi đó thay cho Abel.

***

"Em tuyệt đối không phải là kẻ ăn bám đâu nhé."

"Ta có nói gì đâu chứ?"

Vài ngày sau khi việc tập luyện bắt đầu, trong bữa trưa, Ryou đã khẳng định với Abel như vậy.

"Ánh mắt của Abel trông như đang nói thế ạ! Kiểu như 'kẻ không làm thì không có ăn' ấy."

"……Ra vậy."

Thực tế, Abel hoàn toàn không có ý định chỉ trích Ryou. Chỉ là hắn hơi bận tâm về cuốn sách Ryou đang đọc.

"『Lịch sử và công dụng của bùa chú và linh phù』?"

"Vâng. Em tìm thấy trong thư viện ạ. Trong số các loại thuật chú, cuốn này viết tập trung vào bùa giấy, rất thú vị."

"Hô."

"Em có hỏi người thủ thư ở đó, họ bảo đây mới chỉ là sách nhập môn, còn có phần tiếp theo chuyên sâu hơn nữa, nên sau khi đọc xong em định sẽ chuyển sang đọc quyển đó."

"Ryou, những lúc như thế cậu nghiêm túc thật đấy."

"Hì hì, anh cứ gọi em là Ryou nghiêm túc cũng được."

"Không, ta không gọi đâu."

***

Sau bữa ăn, hai người hướng về phía phòng của cục trưởng Mogok. Họ đã được gọi từ trước.

Cục trưởng Mogok bày tỏ niềm vui sướng trước sự tiến bộ của Mifa và gửi lời cảm ơn chân thành tới Abel. Sau đó, ông gọi hai người tới để thông báo lịch trình tiếp theo đã được ấn định.

"Hai tuần sau, Đại quan Sue sẽ khởi hành tới thủ đô John-John. Ban đầu Mifa cũng sẽ đi theo vào lúc đó, nhưng giờ thì cả hai vị cũng sẽ đi cùng tới thủ đô luôn."

"Đã rõ."

"Tại thủ đô, hai vị dự kiến cũng sẽ lưu trú tại dinh thự của tôi. Tôi nghe nói hai vị còn có dự định đi xa hơn về phía Bắc nữa..."

"Cuối cùng thì chúng ta định quay về Trung Ương Chư Quốc."

Kể từ sau khi nhận Mifa làm đệ tử, Abel quyết định sẽ nói thật với cục trưởng Mogok về những dự định tiếp theo. Dù sao thì cũng đã tin tưởng giao con gái cho làm đệ tử thì cũng coi như là tin cậy rồi. Nếu vậy, thà nói thật mục đích để được hợp tác còn hơn.

Cục trưởng Mogok gật đầu một cái, rồi bắt đầu nói với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Mifa sẽ trở thành thị nữ cho công chúa Xiao Fen, con gái thứ ba của Bệ hạ. Đó là vì công chúa sắp xuất giá, và Mifa sẽ đi theo hầu hạ. Nơi công chúa về làm dâu là Hoàng tử thứ sáu của Dawei."

"Hừm."

Nghe lời giải thích của cục trưởng Mogok, Abel vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên.
Ryou ngồi bên cạnh thì đang thầm gãi đầu suy nghĩ.
(Dawei à, hình như mình đã nghe ở đâu đó rồi thì phải... Quái lạ...)

"Hoàng tử thứ sáu hiện đang đứng ngoài cuộc chiến giành ngôi vị Hoàng đế... hay đúng hơn là chẳng được xếp vào hàng ngũ kế vị. Tuy được lòng dân nhưng ngài ấy không có cái sắc bén của một kẻ nắm giữ quyền lực. Với tư cách là chính phi, công chúa Xiao Fen tất nhiên mong muốn điều đó, nhưng mà..."

"Vì nếu dính dáng đến tranh giành ngôi vị, tính mạng sẽ bị đe dọa nhiều hơn mà."

"Đúng như ngài nói. Chính vì lẽ đó, Mifa mới chuyên tâm vào kiếm thuật..."

Cục trưởng Mogok nói đến đó rồi thở dài một tiếng thật sâu.

"Mifa và công chúa Xiao Fen thân thiết với nhau lắm sao?"

"Vâng. Hiện giờ Mifa 16 tuổi, công chúa Xiao Fen hơn một tuổi, 17 tuổi. Vợ tôi là dì của công chúa, cộng thêm việc tôi từng sống ở thủ đô một thời gian dài, nên hai đứa trẻ đã lớn lên như chị em ruột thịt. Thế nên, ngay khi việc công chúa xuất giá được quyết định, Mifa liền tuyên bố sẽ đi theo làm thị nữ..."

Cục trưởng Mogok lại thở dài một tiếng lần nữa.

"Cái nước Dawei đó... là một quốc gia phiền phức à?"

"Vâng... À, hai vị là người Trung Ương Chư Quốc nên chắc không biết nhỉ. Dawei... nếu gọi theo kiểu Trung Ương Chư Quốc thì có lẽ nên gọi là Vương triều Dawei. Tên của vương triều cũng chính là tên quốc gia. Bởi vì đó chính là 'Đông Phương Chư Quốc' đúng nghĩa."

"Ra là vậy! Là quốc gia đó sao... Ở Trung Ương Chư Quốc, chúng ta chỉ được học đó là 'Đông Quốc'. Bởi vì vương triều cứ thay đổi liên tục. Siêu cường quốc phương Đông. Ra vậy, hiện tại là vương triều Dawei sao..."

Có vẻ như cục trưởng Mogok rất ngạc nhiên khi thấy Abel biết điều này.

"Ngài biết sao? Vâng, ngoài khu vực Đông Phương ra, có vẻ như người ta thường gọi là 'Đông Quốc'. Còn người Đông Phương thì luôn gọi theo tên vương triều hiện tại. 150 năm trước, một vương triều mới được dựng lên. Đó chính là Dawei."

"Cái đó... nó lớn đến mức nào ạ?"

Ryou, người nãy giờ vẫn im lặng, vì quá tò mò nên đã lên tiếng hỏi.

Người trả lời không phải cục trưởng Mogok mà là Abel.

"Nếu nói theo quy chuẩn Trung Ương Chư Quốc, thì lãnh thổ của nó gộp lại bằng cả ba cường quốc là Vương quốc, Đế quốc và Liên bang cộng lại. Người ta nói rằng, dù ở thời đại nào, khoảng cách quốc lực giữa nó và các quốc gia lân cận cũng đều chênh lệch gấp mấy chục lần."

"Thế thì... khủng khiếp thật."

"Ngay cả quốc gia Bosunta của chúng tôi cũng không thể làm trái ý Dawei. Dù rằng họ cũng không bao giờ can thiệp vào chính trị nước tôi cả."

Trước sự ngạc nhiên của Ryou, cục trưởng Mogok giải thích mối quan hệ giữa hai bên.

Trong đầu Ryou hiện lên từ khóa "hệ thống triều cống" ở châu Á thời cổ đại.
Về cơ bản, chỉ cần cống nạp đầy đủ thì họ sẽ không can thiệp, hơn nữa còn được uy danh của siêu cường quốc bảo hộ cho quyền uy của vị vua... Có thể gọi đây là một loại trật tự quốc tế nhất định.

"Nếu hai vị quay về Trung Ương Chư Quốc, chắc chắn sẽ phải đi qua Dawei đó. Vì con đường duy nhất để tới đó là đi qua các quốc gia ốc đảo từ phía Tây Bắc của Dawei."

"Hiểu rồi."

Nghe lời giải thích của cục trưởng Mogok, cả Ryou và Abel đều gật đầu.

"Sau khi tới thủ đô John-John rồi tính tiếp. Trước mắt, cứ tập trung vào kiếm thuật của Mifa đã."

"Mifa còn chuẩn bị gì khác không? Cô ấy sẽ đi theo làm thị nữ mà. Dù thái độ và cử chỉ thì không có vấn đề gì..."

"Vâng..."

Abel hỏi mà không suy nghĩ quá sâu xa. Nhưng tiếng thở dài của cục trưởng Mogok lần này còn sâu hơn bất cứ lần nào trước đó.

"Sao thế, có vấn đề gì à?"

"Không, phải nói là... Dawei vốn là một quốc gia thượng võ. Nhưng sau khi trị vì như một đại quốc suốt 150 năm, tất nhiên văn hóa sẽ lấn át võ thuật."

"À, con đường mà bất cứ quốc gia nào cũng phải trải qua nhỉ."

Cục trưởng Mogok nói và Abel đồng tình. Đó là những kiến thức lịch sử căn bản mà ngay cả Abel cũng biết.

"Đúng như ngài nói. Tại Dawei hiện nay, trong văn hóa thì những nhân tài về nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc và nhạc cụ rất được trọng dụng. Vì vậy, nhân tài mà các nước gửi tới cũng chú trọng vào khía cạnh đó."

"Mifa không giỏi khoản đó sao?"

"Không, ngược lại còn rất giỏi là đằng khác. Từ nhỏ cô bé đã cùng công chúa Xiao Fen chơi rất nhiều nhạc cụ. Đặc biệt là violin."

"Hô."

"Trong số các thị nữ đi cùng công chúa Xiao Fen, Mifa là người giỏi nhất, vượt xa tiêu chuẩn rồi, nhưng mà... ở Dawei thì càng giỏi càng tốt. Điều đó sẽ giúp ích cho vị thế của công chúa Xiao Fen trong cung đình Dawei."

"Mifa là một đứa trẻ thông minh. Chắc nó hiểu điều đó chứ?"

"Vâng. Nhưng nó nói là không thể cùng lúc làm tốt cả kiếm thuật lẫn nhạc cụ... Nó bảo mình là 'thanh kiếm' không thể thay thế, còn nhạc cụ thì để các thị nữ khác lo..."

"Ra là vậy. Lập luận đó cũng không phải là không hiểu được."

Abel gật đầu thở dài.

"À, xin lỗi, tôi lại cằn nhằn rồi. Xin ngài hãy quên nó đi. Ngài Abel, xin hãy tôi luyện kiếm thuật cho Mifa. Những chuyện khác chúng tôi sẽ lo."

***

Khi vừa ra khỏi phòng cục trưởng, Ryou như chợt nhớ ra điều gì đó, cậu ngẩng đầu lên.

"Em nhớ ra rồi!"

"Nhớ ra cái gì?"

"Về Dawei ạ!"

"Chẳng phải là vương triều hiện tại của 'Đông Quốc' sao?"

"Không phải ý đó... à không, đúng là thế, nhưng là em nhớ ra mình từng nghe ở đâu. Là ở hội trợ giúp mạo hiểm giả tại thành phố tự trị Kubabasa."

"Hội trợ giúp? Có vụ đó à?"

"Vâng, có chứ. Ở đó nói rằng đó là quốc gia có rất nhiều mạo hiểm giả cấp đặc biệt."

Cậu nhớ lại lời của hội trưởng hội trợ giúp mạo hiểm giả đã nói. Dù Đông Phương Chư Quốc có rộng lớn thế nào đi nữa, thì quốc gia duy nhất có mạo hiểm giả cấp đặc biệt chỉ có 'Dawei' mà thôi.

"Nhắc mới nhớ, đúng là lão ấy có nói thật. Sao cậu nhớ dai thế không biết."

"Hì hì, trí nhớ của em cũng không tệ đâu nhỉ?"
Được Abel khen, Ryou thấy vui.

"Nghĩa là nhân tài rất phong phú sao. Danh xưng siêu cường quốc quả nhiên không phải hư danh."

"Đã lập quốc 150 năm rồi, vậy mà lúc còn ở Trung Ương Chư Quốc, sao em chưa từng nghe cái tên 'Dawei' nhỉ?"
Ryou hỏi điều cậu đang thắc mắc.

"À. Phương Tây Chư Quốc thỉnh thoảng vẫn có mạo hiểm giả đi lại giao lưu, nhưng từ phía Đông Phương thì hầu như không thấy ai cả."
Abel nói, ánh mắt lảng đi chỗ khác.

"A! Abel, lúc học về phần đó anh không nghiêm túc nghe giảng đúng không!"

"Đ, đâu có chuyện đó! Ta vẫn nhớ về 'Đông Quốc' đấy thôi, không được sao. Ta đâu phải là người hoàn hảo."

"Em đâu có nghĩ Abel hoàn hảo. Chính vì lúc đó anh làm việc cẩu thả, nên bây giờ mới bị quật lại đấy. Kỹ thuật 'làm cẩu thả' (tạm bợ) chỉ dành cho những cao thủ hàng đầu mới được phép làm thôi."

"Ừm, ta chẳng hiểu ý cậu là gì cả."

Ryou đang nói về nguồn gốc của từ "làm cẩu thả" trong môn cờ vây, nhưng Abel không hề hiểu được. Sự khác biệt về văn hóa quả là vấn đề hóc búa.

***

"Tiểu thư! Hôm nay nhất định người phải tập đàn violin đi ạ!"

"Vaya, ta bận tập kiếm rồi."

"Vì công chúa mà..."

"Ta biết mà. Nhưng nhạc cụ thì cứ để các thị nữ khác..."

Đúng lúc đó, Ryou và Abel đi ngang qua.

"Sư phụ! Hôm nay xin ngài hãy dạy em tiếp ạ."

"Hừm. Mifa, thử đàn một bản violin cho ta nghe xem."

"Hả... V, vì sao lại thế ạ? Nó đâu có liên quan gì đến kiếm thuật đâu."

"Mifa, ta là sư phụ. Ngay từ đầu ta đã thỏa thuận là em phải nghe lời ta tuyệt đối rồi đúng không?"

"……Vâng."

Mifa miễn cưỡng cầm đàn violin lên rồi bắt đầu chơi.

Đó là một khúc nhạc mà cả Abel lẫn Ryou đều không biết, nhưng nói ngắn gọn là rất hay. Vaya, người hầu riêng của Mifa đang đứng cạnh đó, cũng say sưa nghe.

Trong lúc cô chơi, Abel không nhắm mắt mà chăm chú nhìn những ngón tay của Mifa, đặc biệt là bàn tay trái đang bấm dây.

Bản nhạc không có lỗi gì cả... à không, dù là khúc nhạc lạ, nhưng Ryou thấy cô không hề chơi sai nốt nào. Vì vậy, cậu vỗ tay. Vaya cũng vỗ tay... một cách cuồng nhiệt.

"Không tệ."

Abel nói một câu như vậy, ngắt lời một chút rồi tiếp tục.

"Nhịp điệu không chỉ trong âm nhạc, mà trong chiến đấu cũng là yếu tố không thể bỏ qua."

Abel đã trải qua chuyện này rất nhiều lần. Đặc biệt là trong những trận chiến với đối thủ mạnh... nó thường xuất hiện rõ rệt nhất khi trận đấu kéo dài với những đối thủ ngang tài ngang sức.

Ví dụ như trận chiến với Dũng giả Roman cũng vậy.

"Khi nhịp điệu bị rối loạn, cục diện của trận chiến đang suôn sẻ cũng có thể thay đổi hoàn toàn."

"Vâng."
Dù có lẽ chưa hiểu Abel muốn dẫn dắt tới đâu, Mifa vẫn gật đầu.

"Biết chơi nhạc cụ không phải là điều xấu, ngay cả khi nhìn dưới góc độ của một kiếm sĩ."

"Vâng, nhưng mà..."

"Đưa cây violin đó cho ta mượn chút."

"Ơ? Vâng... mời ngài."

Sau khi nhận lấy cây violin của Mifa, Abel đứng thẳng người dậy.
Và hắn bắt đầu tấu nhạc.

Khúc nhạc mà cả Ryou cũng biết.
Ngày xưa, khi còn ở Run, sau khi Abel tự mình lên ngôi vua, hắn đã từng chơi khúc này tại dinh thự của Bá tước vùng biên thùy. Đó là khúc nhạc cậu đã nghe vào thời điểm đó.

"Paganini... Caprice số 24."

Paganini, nghệ sĩ violin hiếm có, kẻ được đồn đại là đã bán linh hồn cho quỷ dữ để đổi lấy kỹ thuật đó. Một trong những bản nhạc nổi tiếng nhất của ông.

Người hoàng gia Knightley, ai nấy từ nhỏ đều phải tập đàn violin. Đó là vì vị vua trung hưng Richard là một bậc thầy violin. Ryou từng được nghe giải thích như vậy vào một dịp sau đó.

Tất nhiên, Abel - vị vua của vương quốc Knightley - có thể chơi violin. Và chơi một cách kinh ngạc.

Trong vô vàn những bản nhạc violin, hắn chơi hoàn hảo cả "Caprice số 24" - một trong những bản nhạc được biết đến là có kỹ thuật siêu phàm. Cảm giác còn hơn cả nghệ sĩ violin được gọi là "Paganini thời hiện đại" mà Ryou từng nghe trước đây. Nghĩ lại thì người đó cũng cao 1m93, cao lớn như Abel... Quả nhiên, nghệ sĩ violin cao lớn trông phong thái rất đẹp.

Hơn nữa, trình độ biểu diễn cũng khó phân cao thấp... à không, khi nghe trực tiếp trước mắt, Ryou thậm chí còn cảm thấy Abel chơi hay hơn.

Tất nhiên, Ryou không biết chơi violin. Nhưng cậu đã bị cuốn vào tiếng đàn của Abel.
Mifa và Vaya cũng vậy.
À không, những người hầu đang đi ngang qua hay đang làm việc cũng đều dừng tay lại mà lắng nghe.

Đó chính là sức mạnh của âm nhạc.

Cùng với ẩm thực, nó vượt qua biên giới quốc gia, vượt qua cả sắc tộc, và vươn xa tới mức chạm tới trái tim con người trên toàn thế giới. Đó chính là âm nhạc.

Âm nhạc đẹp đẽ dẫn dắt người nghe vào chốn hư ảo. Tiếng đàn của Abel thực sự đã đưa con người vào hư ảo.

Và bốn phút sau, tiếng đàn của Abel kết thúc.

Sự tĩnh lặng tuyệt đối, dù chỉ là trong khoảnh khắc, bao trùm lấy không gian.
Một giây sau.

"Bravo!"
Ryou vỗ tay tán thưởng màn biểu diễn đó.
Dù chỉ có mình Ryou cất lời khen ngợi, nhưng Mifa, Vaya và cả những người hầu đang đứng nghe cũng đều vỗ tay.

Một tràng pháo tay tự nhiên vang lên.

Đón nhận sự tán dương ấy, Abel đỏ mặt.
Rõ ràng là chính mình đòi đàn, vậy mà giờ lại ngại ngùng.

"Mifa, việc lưỡng toàn giữa kiếm thuật và âm nhạc không phải là không thể. Một ngày chỉ cần một tiếng thôi. Mỗi ngày, cứ mỗi ngày hãy đàn violin đi. Công sức tập luyện từ nhỏ đến giờ, để mất đi thì thật đáng tiếc. Dù là kiếm thuật hay âm nhạc, cả hai đều có thể giúp ích cho công chúa. Em thấy sao?"

"Vâng. Em sẽ làm!"

Gương mặt Mifa khi trả lời lời của Abel đã đỏ bừng lên.
Không phải bị dồn vào đường cùng nên buộc phải làm, không phải vì không còn lựa chọn nào khác, mà chính là cô cảm thấy mình muốn làm điều đó.

Người sư phụ mà cô kính trọng đã tự mình biểu diễn cho xem. Hình dáng một người đạt đến sự lưỡng toàn giữa kiếm và nhạc.

Cô cũng cảm thấy muốn hướng tới điều đó.
Abel không cần dùng lời nói, mà dùng chính hành động của bản thân để dẫn dắt đệ tử.