“Cuối cùng cũng đến. Ta đã đợi ngươi đấy, Abel.”
“Còn ta thì chẳng hề đợi ngươi chút nào.”

Orenju và Abel.
Kiếm thủ thế, hai kẻ đối đầu nhau.

Đã một năm trôi qua.
Thế nhưng…

(Cái quái gì thế này… Không, mình biết đó là Abel. Rõ ràng là cậu ta, nhưng… sao lại khác xa với một năm trước đến thế?)

Orenju hít một hơi thật sâu rồi thở ra mạnh.
Nếu không làm thế, hắn khó lòng giữ nổi sự bình tĩnh trước áp lực đang bủa vây lấy mình.

Abel chẳng làm gì cả.
Cậu chỉ đơn giản là đang thủ thế.
Thậm chí chẳng hề cố tình tỏa ra sát khí hay áp lực gì.

Vậy mà…
(Sao lại khác biệt đến thế so với một năm trước chứ! Abel là con người mà? Một con người, chỉ trong vỏn vẹn một năm mà thay đổi đến mức này sao? Chỉ mới đối mặt thôi mà… mình đang run rẩy ư? Không, không thể nào, mình là quyến thuộc của ngài Gawin cơ mà?)

Orenju lại hít một hơi thật sâu lần nữa, rồi thở hắt ra.

“Sao thế, Orenju?”
Abel hỏi.

Lời hỏi thăm ấy khiến Orenju giật bắn mình.
Một cảm giác áp bức khó hiểu ập đến, như thể có bàn tay vô hình đang bóp nghẹt trái tim, siết chặt lấy cổ họng hắn.

“Chỉ trong một năm, ngươi đã thay đổi rồi.”
Lời lẽ bật ra khỏi miệng Orenju một cách vô thức.
Hắn đã nói ra rồi. Hắn buộc phải nói.
Nếu không thốt ra thành lời, hắn không thể thoát khỏi áp lực đang đè nặng tâm trí…

“Vậy sao? Đúng là ta đã bắt đầu vung kiếm mỗi ngày.”
Abel vừa gật gù vừa đáp lại.
Cậu chẳng hề tỏ ra gồng mình hay áp lực gì cả.

“Ta không nghĩ đó chỉ là thay đổi bề ngoài thôi đâu.”
“Ngươi nói vậy thì ta cũng chịu thôi.”

Orenju rặn từng chữ ra từ kẽ răng, nhưng Abel lại tỏ vẻ thản nhiên như không.

Trên thực tế, chính bản thân Abel cũng không cảm nhận được nhiều thay đổi.
Tại các quốc gia phương Đông, cậu đã khôi phục lại cảm giác “muốn trở nên mạnh mẽ” mà ngày trước mình từng ôm ấp. Đó là sự thật.
Tuy nhiên, cậu thừa hiểu rằng chỉ với một năm thì chẳng thể nào trở nên mạnh mẽ ngay lập tức được.
Hiện tại, cậu mới chỉ bắt đầu nỗ lực trở lại. Kết quả phải là vài năm, hoặc mười mấy năm sau mới thấy được…

“Thú thật thì, ta vẫn mong cuộc tái đấu với ngươi diễn ra muộn hơn một chút.”
“Ngươi nói cái gì?”
“Ý ta là, ta muốn đợi mạnh hơn thêm chút nữa rồi hãy đấu với ngươi!”

Abel lao vào, thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt.

*Keng!*
Tiếng kiếm va chạm vang lên chói tai.

Loạt đòn liên hoàn của Abel bắt đầu.

“Khốn kiếp…”
Orenju chật vật trong việc phòng thủ.

Abel là con người, còn Orenju là quyến thuộc của Ma nhân.
Đáng lẽ ra, cả sức mạnh lẫn tốc độ của quyến thuộc Ma nhân đều vượt xa con người. Ngay cả vào lúc này, trên lý thuyết thì sức mạnh và tốc độ của Orenju vẫn phải áp đảo Abel… thế nhưng…

Abel lại là người đang lấn lướt.

Tại sao?
Bởi vì Orenju đang bị chính tâm lý của mình khuất phục trước Abel.

Trong những trận đấu đối kháng, “tâm lý” chiếm một tỉ lệ vô cùng lớn.
Chẳng phải Ryo luôn nói thế sao?
Việc cướp đi sự bình tĩnh của đối phương là bước sơ đẳng nhất trong sơ đẳng của đấu đối kháng.

Không chỉ có chọc giận mới khiến đối phương mất bình tĩnh.
Khiến đối phương khiếp sợ cũng là cách để đoạt lấy sự tỉnh táo của họ.

Khi sự bình tĩnh bị đánh mất, đâu là yếu tố chịu ảnh hưởng nhiều nhất?
Sức mạnh ư?
Tốc độ ư?
Không, đó chính là kỹ thuật.

Những vết thương trên người Orenju ngày một nhiều thêm.

Chưa có đòn nào chí mạng.
Tay chân vẫn cử động bình thường.
Sức chiến đấu thực tế chưa hề suy giảm, thế nhưng…
Thứ đang chịu tổn thương nặng nề nhất lại không phải nơi có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Đó là tâm hồn.

(Tại sao chứ? Tại sao khoảng cách lại xa vời đến thế này?)
Chính những suy nghĩ ấy đã khiến tâm trí Orenju trở nên hỗn loạn.

Thực tế, khoảng cách không lớn như những gì Orenju đang tưởng tượng.
Thậm chí, sức mạnh và tốc độ của Orenju vẫn nhỉnh hơn. Kỹ thuật cũng chẳng chênh lệch đến mức đáng kinh ngạc.
Thế nhưng, vì tâm trí đã rơi vào thế bị động, dẫn đến kỹ thuật cũng bị kéo theo, khiến số vết thương cứ thế tăng lên.

Về phía Abel, cậu cũng không hoàn toàn thấu hiểu hết những điều đó.
Chỉ là cậu nhận ra khả năng dự đoán đòn đánh của mình đang mượt mà hơn mọi khi.
Cậu cũng nhận ra cơ thể vận động trơn tru hơn hẳn. Và dường như, thanh kiếm của cậu hôm nay tỏa ra ánh sáng trắng rực rỡ hơn cả màu đỏ thường lệ…

Gác chuyện thanh kiếm sang một bên, cậu biết những thứ khác đang vận hành rất tốt. Đồng thời, cậu cũng nhận ra tâm trí của Orenju đang rối bời, điều đó biến thành sự chênh lệch về kỹ thuật và khuếch đại kết quả lên.

Nếu đã biết được, thì phải tận dụng triệt để thôi.

Chẳng cần phải mở miệng nói gì.
Chỉ cần cho hắn thấy lưỡi kiếm của mình là đủ.
Nếu làm vậy…

“Không thể nào… tại sao lại có sự khác biệt lớn đến thế này…”
Những lời tựa như lời nguyền thốt ra từ miệng Orenju.

Dĩ nhiên, Abel không đáp lại.
Vì nếu trả lời, thông tin đó có thể sẽ trở thành khởi nguồn giúp Orenju lấy lại sự bình tĩnh.

Trong sự im lặng bao trùm, tiếng va chạm của những lưỡi kiếm ngày càng trở nên dữ dội hơn.

Trận tử chiến vẫn tiếp diễn. Và nó kéo dài thêm một khoảng thời gian không nhỏ…