Đêm qua, Ryo đã nghỉ lại tại nhà khách của công quốc, ở căn phòng ngay cạnh phòng của Hoàng tử Willy.

"Xin ngài hãy mặc bộ này. Nó được may với kiểu dáng tương tự như trang phục của Điện hạ. Ngoài ra, mỗi khi ra ngoài xe ngựa, tôi muốn ngài dùng khăn choàng có mũ trùm đầu để che đi khuôn mặt của mình..."
"À, nếu vậy thì dùng chiếc áo choàng tôi vẫn mặc thường ngày để che mặt được chứ?"
Trước đề nghị của ngài Rodrigo, Ryo lấy chiếc áo choàng mà cậu được Dullahan tặng ra cho xem.

"Được, vậy cứ làm theo cách đó để che mặt. Trong thời gian di chuyển, về cơ bản ngài sẽ ở trong xe ngựa. Khi cắm trại, chúng ta sẽ dựng lều, ngài sẽ ở trong đó cùng với Hoàng tử Willy."
"Tôi hiểu rồi."

Hai xe ngựa kéo, hai xe chở hàng, bốn hộ vệ từ Vương quốc Ju, sáu mạo hiểm giả từ Công quốc Inberry, cùng với Hoàng tử Willy, ngài Rodrigo và Ryo.
Đó là tất cả nhân sự của đoàn người này.
(Cảm giác hơi ít đối với việc di chuyển của một vị hoàng tử của một nước... không, dù sao thì mình cũng chẳng biết nhiều về chuyện này lắm.)

"Ít quá phải không?"
Đột nhiên, một giọng nói vang lên từ phía sau, và vì người đó nói đúng điều mà Ryo đang nghĩ, cậu đã giật bắn mình.

"À, không ạ..."
"Không sao đâu. Thực tế, xét theo tiêu chuẩn di chuyển của hoàng tộc thì đúng là rất ít. Nhưng nước chúng ta vốn không phải là nước giàu có hay cường quốc gì, hơn nữa tôi lại là con trai thứ tám nữa chứ."
"Con trai thứ tám..."

Hoàng tử Willy vừa nói vừa cười khổ.
Nghe thấy vậy, Ryo lại không biết phải đáp lại thế nào cho phải.

"Để duy trì huyết thống hoàng gia thì việc có đông con là điều chắc chắn cần thiết... nhưng đến người con thứ tám như tôi thì sau khi trưởng thành, buộc phải gia nhập đội kỵ sĩ hoặc đoàn ma pháp sư để làm việc. Dù có lãnh địa riêng, nhưng đó chỉ là việc được giao quản lý trang viên của hoàng thất mà thôi... Phải giao việc quản lý trang viên cho vài thuộc hạ ít ỏi, còn chi phí ăn uống cá nhân của bản thân thì tôi phải tự kiếm lấy..."
"Thế gian thật nghiệt ngã nhỉ."

Hoàng tử Willy cười khổ, còn Ryo thì than thở cho sự bất hạnh của đời người.
Đường đường là hoàng tử mà phải tự kiếm sống... quả thật là đủ thứ khó khăn.

"À, nhưng đến biên giới của Công quốc Inberry, sẽ có hai tiểu đội, tức là hai mươi người từ đội kỵ sĩ công quốc hộ tống chúng ta."
Khả năng bị tấn công trong phạm vi công quốc xem ra là cực kỳ thấp.

Trong chiếc xe ngựa bắt đầu chuyển bánh, Hoàng tử Willy và Ryo đã trò chuyện với nhau về đủ thứ chuyện.
Trên xe ngựa ngoài họ ra thì chỉ có ngài Rodrigo, và ông ấy về cơ bản không nói những lời thừa thãi.
Đến mức đó thì Hoàng tử Willy quả nhiên là cũng rảnh rỗi.

Trong khoảng thời gian đó, cách gọi của Hoàng tử Willy dành cho Ryo cũng thay đổi từ "Ngài Ryo" sang "Ryo-san".
Cùng ở trong một chiếc xe ngựa, cứ thế suốt dọc đường.
Tự nhiên mà trở nên thân thiết với nhau.

Hiện tại Hoàng tử Willy mười lăm tuổi, nghe nói sẽ đi du học tại một nơi gọi là Học viện Hoàng gia cao cấp của Vương quốc Nightley.
Đó là học viện dành cho hoàng tộc và quý tộc, nghe nói ngoài Hoàng tử Willy ra còn có hoàng tộc từ các nước khác cũng đến du học.

(Mình có vóc dáng tương đương với vị hoàng tử mười lăm tuổi... phải chăng người gốc Mongoloid trông trẻ hơn tuổi thật nhỉ?)
Ryo thầm nghĩ như vậy.
Thực tế, tuy trông Ryo có vẻ mảnh khảnh nhưng nếu chạm vào thì cơ bắp lại rất săn chắc.
Nếu không phải vậy thì không thể vung kiếm được, nên đó cũng là điều hiển nhiên.

Hoàng tử Willy có vẻ không giỏi kiếm thuật cho lắm.

"Ma pháp thì tôi có thể dùng một chút... nhưng dù vậy cũng không thể nói là có tố chất gì đặc biệt. Vốn dĩ, Vương quốc Ju về khoản ma pháp thì đặc biệt là nước đi sau..."
Hoàng tử Willy vừa nói vừa cúi mặt.

"Nhưng nếu có thể dùng được dù chỉ một chút, mỗi ngày tập luyện sẽ làm tăng lượng ma lực và kỹ năng kiểm soát ma pháp cũng sẽ cải thiện đấy ạ."
"Thật sao!"
Trước lời khuyên của Ryo, đôi mắt Hoàng tử Willy sáng bừng lên.

"Vâng. Tôi cũng vậy, lúc đầu hoàn toàn không làm được gì, nhưng tôi đã luyện tập mỗi ngày."
Ryo nói vậy rồi nhớ về thời kỳ ở Rừng Londo đầy hoài niệm, ánh mắt nhìn xa xăm.
Thực tế, cậu mới chỉ rời khỏi khu rừng được khoảng nửa năm thôi.

"Dù bị nói là không có mấy tài năng, tôi vẫn làm được chứ..."
"Thưa Điện hạ... tài năng không liên quan gì cả. Nỗ lực mới là tất cả. Ngày xưa, có một Kishi (hiệp sĩ) được gọi là Gunso đã nói như vậy. Anh ấy đã tiếp tục nỗ lực và trở thành một Kishi đạt được nhiều danh hiệu."
"Nghe thật là ghê gớm..."
Hoàng tử Willy không hiểu rõ về các "danh hiệu" đó, nhưng ông hiểu rằng nhờ nỗ lực mà người đó đã đạt được điều gì đó rất kinh ngạc.

(Nhưng mà, mình nghĩ việc biết dùng ma pháp thôi đã là nằm trong nhóm có tài năng rồi chứ nhỉ... nhỉ...)
Ryo nghĩ thầm trong lòng.

"Nhân tiện, Điện hạ thuộc hệ gì vậy ạ?"
"Là hệ Thủy..."
Trước câu hỏi của Ryo, Hoàng tử Willy đáp lại với ánh mắt cụp xuống.
Đó là vì ông nghĩ rằng hệ Thủy khó có ích trong chiến đấu và không thể đóng góp được gì cho đất nước.

Nhưng...
"Ồ! Tôi cũng là ma pháp sư hệ Thủy đây! Hệ Thủy nếu biết trui rèn thì sẽ rất mạnh đấy ạ!"
"Thật sao!"
Willy đáp lại với nụ cười thật sự vui mừng.
Ngài Rodrigo nhìn thấy cảnh đó cũng tỏ ra vui vẻ.

"Thực ra, khi được bảo là mình thuộc hệ Thủy, tôi cũng đã hơi sốc. Tôi cứ nghĩ rằng mình sẽ thua kém các hệ hào nhoáng như hệ Hỏa, hệ Phong có vẻ tiện lợi, hoặc hệ Thổ có ích trong chiến đấu."
Vừa lắng nghe Ryo, Hoàng tử Willy vừa gật đầu lia lịa.

"Nhưng không hề có chuyện đó. Vâng, tuyệt đối không hề thua kém các hệ khác. Dù đúng là phải rèn luyện khá nhiều, nhưng nói thật lòng, tôi cho rằng không có hệ nào tiện lợi đến thế này đâu. Giờ đây tôi có thể tự tin khẳng định. Ma pháp sư hệ Thủy rất mạnh!"
"Ồ~!"

Ryo nhà tuyên truyền đại tài.

"Đến lúc cắm trại dựng lều xong, chúng ta hãy thử làm vài thứ nhé."
"Vâng!"

Đêm đó, trong chiếc lều ở trung tâm nơi cắm trại của đoàn, buổi luyện tập của Hoàng tử Willy đang diễn ra.
Hiện tại, ma pháp hệ Thủy mà Hoàng tử Willy có thể dùng chỉ là ＜Tạo nước (Water Generation)＞.
"Hỡi nguồn sống, hãy tuôn trào, ＜Tạo nước＞!"
Vừa nói dứt lời, nước sinh ra từ bàn tay phải của Willy và rơi xuống chiếc xô đặt dưới sàn.

(Niệm chú khác quá... mình cảm giác thế...)

"Điện hạ, câu niệm chú đó là..."
"Hình như là thứ độc quyền của nước ta."
"Ra là vậy..."
Có vẻ khác với "câu niệm chú của Công quốc" mà lũ trẻ trong đoàn buôn Gecko từng dùng.

"Nếu ngài có thể dạy cho tôi câu niệm chú của Vương quốc, tôi sẽ dốc hết sức để tập luyện!"
Gương mặt Hoàng tử Willy tràn đầy quyết tâm.

Thế nhưng...
"Thưa Điện hạ, niệm chú chỉ là vật trang trí thôi. Thứ đó không cần thiết đâu ạ."
"Hả..."
Biểu cảm đầy quyết tâm trên gương mặt ông đông cứng lại.

(＜Thủy＞)
Ryo niệm trong lòng, nước được tạo ra từ bàn tay phải và rơi vào trong xô.

"Không cần niệm gì cả mà vẫn tạo ra nước..."
"Vâng. Có lần, tôi đã hỏi một tồn tại từng dạy tôi cội nguồn của ma pháp. Người đó trả lời rằng: 'Mấu chốt của ma pháp là hình ảnh (tưởng tượng). Hãy vẽ ra một hình ảnh rõ ràng. Rồi sau đó tích lũy kinh nghiệm'."
"Hình ảnh..."
"Đúng vậy, là hình ảnh. Trong tâm trí, ngài vẽ ra được bức tranh rõ ràng đến đâu. Chỉ cần làm được vậy, thì dù có im lặng ma pháp cũng sẽ được tạo ra."

Ryo cố tình nói một cách đầy nghiêm trọng.
Vì làm vậy trông có vẻ ngầu hơn.

"Tôi sẽ thử!"
Hoàng tử Willy nói rồi đưa tay phải về phía trước, nhắm mắt lại, trông như đang niệm điều gì đó trong lòng.
Nhưng chẳng có gì xảy ra cả.

"Thưa Điện hạ, hãy mở mắt ra một lần, nhìn vào tay mình. Hãy tưởng tượng nước chảy ra từ lòng bàn tay."
Khi Ryo nói vậy, Hoàng tử Willy ngoan ngoãn mở mắt ra và nhìn vào bàn tay phải của chính mình.
Rồi lần này, vừa mở mắt vừa đưa tay phải về phía trước.

Một lúc sau... nước chảy ra từ đầu ngón tay.

"Ra rồi!"
"Vâng, ngài làm tốt lắm!"
Làm được thì phải khen. Đó là đạo lý của giáo dục.
Sau đó, Hoàng tử Willy lặp lại việc tạo nước từ tay nhiều lần... đến khi cạn kiệt ma lực và ngã gục.

Tám ngày sau khi rời khỏi thủ đô Aberdeen, vào ban đêm, đoàn người đang nghỉ lại tại một nhà trọ ở Rednal, thành phố biên giới của Công quốc Inberry.
Vì công việc là người đóng thế, Ryo ở cùng phòng với Hoàng tử Willy.
Nhân cơ hội này, đêm nay Hoàng tử Willy vẫn không quên việc luyện tập ma pháp.
Dù vậy, chỉ mới tám ngày kể từ khi bắt đầu phương pháp tập luyện ma pháp kiểu Ryo (tạm gọi).
Vẫn chưa có tiến triển gì quá lớn.

Sau khi tạo nước, thứ tiếp theo Ryo dạy là bức tường băng, ＜Ice Wall＞.
Dù là con trai thứ tám nhưng vẫn là hoàng tử, hơn nữa lại sắp phải sống ở nước ngoài một thời gian, tốt nhất là nên biết cách tự bảo vệ mình.
Vả lại, kiếm thuật của ngài cũng không khá khẩm lắm.
Tuy nói là 'không khá lắm', nhưng thực tế ngài có thể sử dụng kiếm một cách bài bản.
Tất nhiên, nếu đấu với kỵ sĩ trong thành thì chỉ cần vài chiêu là thua, nhưng đối với mấy đám cướp dọc đường thì có vẻ vẫn thắng được.
Ryo đã đánh giá như vậy sau khi xem ngài múa kiếm.

Dù sao đi nữa, với tư cách là sư phụ của ma pháp sư hệ Thủy, Ryo đang huấn luyện rất nghiêm khắc.

"Điện hạ, đã đến lúc ngài nên nghỉ ngơi rồi ạ..."
"Thêm một chút nữa thôi! Chỉ cần một chút nữa là tôi có thể nắm bắt được gì đó rồi."
"Nhưng đêm qua ngài cũng nói vậy rồi kiệt sức ngã gục..."
"Thêm một chút... á."
Nói đoạn, Willy khuỵu ngã từ đầu gối.

"Điện hạ... tôi đã bảo mà."
Đệ tử ma pháp sư hệ Thủy vì quá hăng hái nên sư phụ phải là người cầm cương ngăn lại...
Lẽ ra không cần phải huấn luyện nghiêm khắc đến thế đâu...

Ryo đặt Willy nằm lên giường rồi đi sang phòng khách bên cạnh.
Ở đó có hộ vệ Cone đang trải bản đồ và ngài Rodrigo.

"Ryo-dono, Điện hạ thế nào rồi?"
"Vâng, ngài đã ngủ thiếp đi vì cạn kiệt ma lực rồi ạ."
"Vậy sao."
Ngài Rodrigo cười đáp và pha trà cho Ryo.
Đối với người đóng thế khiến chủ nhân của mình phải gục ngã vì kiệt sức, ngài Rodrigo không hề nổi giận.

"Đây là lần đầu tiên sau một thời gian dài tôi thấy Điện hạ tập trung làm việc gì đó hết mình đến thế... Lão già này rất vui."
Đó là những lời ngài Rodrigo đã nói khi Ryo xin lỗi vì đã khiến Willy kiệt sức mấy ngày trước.
Nghe nói trong thành, vì là con trai thứ tám nên ngài cũng có nhiều phần u uất.
Hơn nữa vì quá nhân hậu, nên ngài cũng không muốn gây rắc rối cho người xung quanh, nên mới cứ thu mình lại.
Nghĩ đến quá khứ đó, có lẽ chuyến du học này là một điều tốt. Có lẽ nó sẽ trở thành một bước ngoặt tốt đẹp. Ngài Rodrigo đã tâm sự rằng ông bắt đầu có thể suy nghĩ như vậy.

Cone đang nhìn bản đồ nhìn về phía Ryo bắt đầu nói.
"Ryo, trưa mai chúng ta sẽ vượt biên giới. Kỵ sĩ đoàn của Công quốc Inberry chỉ hộ tống đến đó thôi."
"Nghĩa là, từ ngày mai mới thực sự là lúc chuyến hành trình này bắt đầu đúng không ạ."
Ryo cũng gật đầu.
Giống như đêm nay, việc tập luyện đến mức cạn kiệt ma lực ngã gục khi đi ngủ, từ ngày mai sẽ không được phép nữa.
Vì có khả năng bị tấn công, nên lúc nào cũng phải để dành lại chút sức lực.

Bất hạnh luôn ập đến vào lúc yếu đuối nhất.

"Tối mai chúng ta có thể nghỉ tại thị trấn đúng không ạ?"
"Không phải tối mai, mà là từ giờ trở đi, đêm nào chúng ta cũng sẽ nghỉ tại thị trấn."
"Hả, vậy sao ạ?"
Ryo ngạc nhiên.
Vì hình ảnh trong đầu Ryo về những chuyến đi phần lớn là cắm trại.
Thực tế, những lần nhận nhiệm vụ hộ tống trước đây, số lần cắm trại dường như chiếm đa số.

"Vượt biên giới xong là sẽ đến 'Đường cái số 2' của Vương quốc Nightley kéo dài đến tận Vương quốc. Đó chính là con đường giao thương được sử dụng nhiều nhất ở phía đông vương quốc, vượt xa cả 'Đường cái phía Đông'. Dọc theo con đường đó nên có các thị trấn và làng mạc lớn rải rác. Nói thế nào nhỉ, khác hẳn với công quốc. Đúng là một trong ba cường quốc."

Cone vừa nói vừa liệt kê tên các thị trấn dự định sẽ lưu lại, nhưng Ryo chẳng biết thị trấn nào cả.
Cũng phải thôi.
Nếu là Đường cái phía Đông từng đi qua cùng đoàn buôn Gecko thì không nói, còn dọc theo Đường cái số 2 thì nơi duy nhất cậu biết là Redpost, thị trấn biên giới chung của cả 'Đường cái số 2' và 'Đường cái phía Đông'.
Mà Redpost thì sáng mai họ sẽ đi qua từ sớm.

"Nếu có thể nghỉ ở thị trấn thì khả năng bị tập trung cũng thấp đi nhỉ."
Ryo cảm ơn ngài Rodrigo vì tách trà rồi nói bâng quơ.
"Chà, so với cắm trại thì thấp hơn nhiều. Nhưng khả năng bị tấn công vào ban ngày cũng có. Dù nói là đường cái hay được sử dụng nhưng cũng không phải lúc nào cũng đầy người. Thậm chí, nếu bị tấn công bất ngờ khi đang đi ngược chiều thì rất phiền phức đấy."
Cone vừa nhìn chằm chằm vào bản đồ vừa trả lời.
Đúng vậy, như lúc Sharpy tấn công đoàn buôn Gecko, việc giả làm đoàn thương nhân thông thường rồi tấn công khi lướt qua nhau là tình huống có lợi cho phía tấn công.

Lúc Sharpy, vì trong số những kẻ tấn công có tên vẫn còn mang theo thiết bị kiểu như máy phát tín hiệu nên Ryo mới có thể nhận ra từ xa, nhưng bình thường thì không được như vậy.
Vốn dĩ, ngay cả kẻ tấn công là ai cũng không biết, nên lúc nào cũng phải cảnh giác.
Dù là công việc nhưng hộ tống thật là vất vả.

"Trước đây, con đã từng nói với phụ thân là muốn trở thành mạo hiểm giả."
"……Hả?"
Ngày hôm sau, sau khi vượt qua biên giới an toàn và tiến vào Vương quốc Nightley, Hoàng tử Willy đã nói với Ryo như vậy.

"Có thể sống tự do... con luôn có hình ảnh mạo hiểm giả như là biểu tượng của điều đó. Nên con đã nói vậy, nhưng phụ thân đã nói với khuôn mặt rất buồn và áy náy. Người sinh ra trong hoàng gia, chỉ vì lý do sinh ra ở đó mà sinh ra trách nhiệm phải gánh vác. Không thể vứt bỏ nó đi được. Vì vậy cha không thể cho phép con trở thành mạo hiểm giả. Ngay khoảnh khắc bị nói thế, thực lòng con không hiểu rõ lắm. Chỉ là, đứng trước gương mặt buồn bã của phụ thân, con không thể mè nheo được..."
"Chỉ vì sinh ra ở đó mà phải gánh vác trách nhiệm..."

Trong trường hợp của Ryo, đó là trách nhiệm cậu tự mình gánh lấy, nhưng cậu cảm thấy có thể hiểu được một chút, chỉ một chút thôi.

"Đối với thuộc hạ, gia đình của họ, hay tất cả những người sống trong đất nước, cho đến gia đình của những người nước khác đang sống trong mối quan hệ với những người đó... trách nhiệm với rất nhiều người sinh ra, trong từng hành động một."
Trước giọng nói nhỏ như tiếng lẩm bẩm của Ryo, Hoàng tử Willy nhìn Ryo đầy ngạc nhiên.

"Phải, đúng là như vậy! Ryo-san, anh là mạo hiểm giả đúng không? Xin lỗi, tôi hơi ngạc nhiên. Trước đây, một mạo hiểm giả khác từng bảo tôi rằng 'Nếu không thích thì cứ vứt bỏ thân phận đó đi'. Lúc đó tôi chỉ biết cười khổ... nhưng Ryo-san thì khác nhỉ."

Chính vì là Ryo, người đã không thể vứt bỏ khi còn ở Nhật Bản, nên chỉ một chút thôi... cậu cảm thấy mình có thể thấu hiểu.