Vì chương 72 có độ dài hơi "lỡ cỡ", nên tôi đã chia nó thành hai phần.

Tại lều chỉ huy.
"Arthur-san, ông phải giải thích rõ ràng cho tôi. Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra ở tầng 40?"
Hugh rót nước vào cốc của mình và của Arthur, đưa cho ông rồi ngồi xuống ghế.
"Ừm, chuyện là thế này đây. Để ta bắt đầu từ lúc bọn ta bị dịch chuyển nhé."

Arthur nhấp một ngụm nước rồi bắt đầu kể.

"Bọn ta đột ngột bị dịch chuyển tới tầng 40. Cùng lúc đó, Clive và những người đang làm việc ở tầng 11 cũng bị dịch chuyển theo. Hơn nữa, chỗ của Clive lại rơi ngay trước mặt một đám Devil."
Arthur báo cáo bằng những câu ngắn gọn, như thể đang liệt kê danh sách.
"Devil? Devil sao? Khoan đã? Devil mà ông nói là loại quỷ dữ trong các ghi chép của Thần điện ấy ạ?"
"Đúng vậy, chính là bọn Devil đó."

Hugh kinh ngạc.
Cũng dễ hiểu thôi.
Suốt hai trăm năm qua, chẳng có trường hợp nào chạm trán với Devil ở các quốc gia trung tâm cả.

Hai trăm năm, tính ra là tám thế hệ trước.
Đó là thời đại của ông của ông của ông của ông... một khoảng thời gian xa xôi đến mức khó tin.
Những câu chuyện từ thời đại đó, phần lớn chỉ còn là truyền thuyết.

Chỉ vì cái tên "Devil" xuất hiện trong những "câu chuyện" mà Thần điện truyền bá, người ta mới biết đến danh xưng đó, chứ nhận thức về chúng cũng chỉ dừng lại ở mức độ đó mà thôi.

"Không chỉ vậy, đám đó có tới 50 con, cộng thêm ba cá thể mạnh hơn, và đỉnh điểm là sự xuất hiện của Ma Vương Tử."
"Ma Vương Tử ư... chẳng phải đó là cá thể chắc chắn sẽ trở thành Ma Vương trong tương lai sao? Thật khó tin là mọi người lại có thể chạm trán với thứ đó mà vẫn sống sót quay về... À, xin lỗi, chắc là vì có Arthur-san và Abel ở đó."

Hugh vừa lắc đầu vừa nói, trong lòng tự nhủ rằng bình thường thì chuyện này tuyệt đối bất khả thi. Thế nhưng, Arthur lại lắc đầu phủ nhận.

"Không... quả thực Abel rất mạnh, không hổ danh là cậu ta. Nếu không có nó, có lẽ bọn ta đã bị xóa sổ từ lâu rồi. Thế nhưng, ngay cả Abel cũng suýt chút nữa bị Ma Vương Tử giết chết..."
"Hả...? Vậy làm sao mà... chẳng lẽ..."
"Ừm, lúc đó Ryo đã xuất hiện."

Cảnh tượng Ryo phá tan trần tầng 40 và từ trên trời rơi xuống, ngay cả người dày dặn kinh nghiệm như Arthur cũng phải sững sờ.
Trước hết, việc xuyên thủng sàn của hầm ngục là điều chưa từng nghe thấy bao giờ.
Hơn nữa, sau đó mới biết, cậu ta đã xuống tới tầng 40 bằng đúng cách đó...

Thật điên rồ!
Phải, đúng là điên rồ.

Trong số những người quen của Arthur, có những pháp sư hệ Thủy hàng đầu. Có tới vài người.
Nhưng không ai trong số họ có thể làm cái việc xuyên thủng sàn hầm ngục cả.
Ngay cả hệ Hỏa hay hệ Phong cũng không làm được.
Thực ra, ngay cả hệ Thổ cũng chịu... vì ông đã từng chứng kiến hiện trường nơi người ta thử làm điều đó mà không thành công rồi, nên ông chắc chắn.
Có thể gọt giũa đi một chút thì được... nhưng chỉ cần một lát sau là nó sẽ tự tái tạo.
Sàn và tường của hầm ngục chính là thứ như thế.

Vậy mà... chàng thanh niên điều khiển ma thuật hệ Thủy chưa từng nghe thấy, chưa từng nhìn thấy bao giờ đó... lại thản nhiên làm ra cái chuyện kinh thiên động địa như vậy.

"Này Hugh. Chàng thanh niên tên Ryo đó, rốt cuộc là kẻ nào vậy..."
Đó là nghi vấn cứ lởn vởn trong đầu Arthur suốt quá trình chiến đấu giữa Ryo và đám Devil.
Nhưng tất nhiên, chẳng có câu trả lời nào thỏa đáng cả.
"Ông hỏi cậu ta là kẻ nào thì... tôi cũng chỉ biết cậu ta là người đã đưa Abel trở về từ phía nam của Ma Sơn..."

Cứ thế, Hugh kể cho cố vấn Arthur nghe về sự trở về của Abel.

"Ra là vậy, đó là bạn của Abel sao..."
"Vâng, đúng là hai người họ rất thân thiết."
Đối với Arthur – người biết Abel từ khi cậu còn nhỏ – việc Abel có được "bạn bè" sau khi ra riêng là một điều cực kỳ đặc biệt.
Đồng thời, trong lòng ông cũng cảm thấy vui lây.

Đối với Abel, Riehl, Lynn và Warren tất nhiên là những đồng đội quan trọng nhất.
Là những đồng đội không gì có thể thay thế.
Nhưng dù vậy, họ vẫn không phải là "bạn bè".
Có thể giữa họ đã phát sinh quan hệ nam nữ, nhưng vẫn không phải là bạn bè.

Bạn bè, xét cho cùng phải là mối quan hệ bình đẳng.

Đáng tiếc là ba người kia, vì nắm giữ nhiều tình tiết khác nhau, nên không thể – và có lẽ cũng không định – thiết lập mối quan hệ bình đẳng với Abel.
Và nếu loại trừ ba người đó ra, thì trong thị trấn Run này không còn ai có khả năng xây dựng mối quan hệ bình đẳng với Abel... Ở Vương đô thì có một vài người... nhưng cũng chẳng biết có thể gọi họ là "bạn bè" đến mức nào...

Abel được các hậu bối kính trọng, nhưng đó không phải là tình bạn.
Có lẽ Phelps của tổ đội B-rank "Lữ đoàn Trắng" có thể trở thành bạn, nhưng có lẽ chính Phelps cũng không mong muốn điều đó.
Dù có tiếp xúc suồng sã, thì về bản chất, đối với Phelps, Abel vẫn là đối tượng cần phải tôn thờ.

Trong hoàn cảnh đó, chàng thanh niên tên Ryo mà Abel gọi là "bạn".
Điều đó đối với Arthur mà nói, thực sự là một điều rất đáng mừng.
Hơn nữa, chàng trai đó còn mạnh một cách phi lý!

Trên thế giới này, hay bất kỳ thế giới nào, sức mạnh chính là công lý.
Dù bạn có nói những điều đúng đắn đến đâu, nếu không có "sức mạnh" để áp đặt sự đúng đắn đó thì cũng chẳng được công nhận.
Mọi thứ đều sẽ bị đảo lộn bởi "sức mạnh" của đối phương.
Không phải chuyện đúng hay sai, thế giới nó là như vậy.

Nghĩ đến đó, Arthur khẽ lắc đầu, dừng dòng suy nghĩ.

"Ryo mạnh một cách đáng sợ. Không, phải nói là kinh khủng. Nếu hỏi mạnh cỡ nào thì... cậu ta mạnh đến mức tiễn Ma Vương Tử đi chầu trời trong chớp mắt."
"...Hả?"
Hugh không thể tiêu hóa nổi thông tin này.
Cậu ta biết Ryo mạnh. Abel đã nói vậy, và những thông tin khác cũng đã truyền tới tai cậu.

Nhưng mà, tiễn Ma Vương Tử đi trong chớp mắt...?

"Chuyện đó... liệu có khả thi không ạ?"
"Cậu ta đã làm được rồi, nên việc nói khả thi hay không cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa."
Những gì Arthur nói hoàn toàn có lý... nhưng với Hugh thì không dễ gì chấp nhận được.
"Tiện thể, ba tên thuộc hạ của Ma Vương Tử cũng bị cậu ta xử lý trong chớp mắt. Cả ba con cùng một lúc. Làm thế nào mà cậu ta hạ được chúng, ta hoàn toàn không hiểu nổi."
Đến mức đó thì Arthur cũng chỉ biết cười trừ.

Trên đường trở về, ông đã hỏi Abel, nhưng ngay cả Abel cũng nói là mình không nhìn thấy gì cả.
"Abel đã nói đấy. Ryo là một ngoại lệ không theo quy chuẩn nào cả."
"Liệu dùng từ đó có thỏa đáng không nhỉ..."
"Dù sao thì cũng không còn cách nào khác, đúng không? Với ta, việc pháp sư ngoại hạng đó thân thiết với Abel, và nhờ vậy mà chúng ta có khả năng không phải đối đầu với cậu ta, đó mới là điều quan trọng nhất. Hugh, cậu cũng nghĩ vậy chứ?"
"Cùng lý do đó, có nghĩa là cậu ta cũng sẽ không đối đầu với thị trấn Run."
Nói đoạn, Hugh thở phào một tiếng thật dài.

"Vì tình bạn cá nhân với Abel nên có thể coi cậu ta là đồng minh, nhưng nếu đám quý tộc ngu ngốc nào đó gây sự với Ryo thì sẽ phiền phức lắm. Chuyện về Ryo, tôi định sẽ không viết vào báo cáo. Được chứ?"
"Tôi hiểu rồi. Báo cáo bên tôi cũng sẽ không đưa tên của Ryo vào."

Cứ như thế, việc Ryo bị cuốn vào cuộc đấu đá quyền lực của giới quý tộc tạm thời đã được né tránh.