Đây là phần dịch thuật cho chương cuối của chuỗi bài đăng ba ngày liên tiếp.

***

Đây là đêm thứ ba, cũng là ngày cuối cùng của chuỗi đăng bài liên tiếp.

Ryo và Abel di chuyển đến hang động dưới sự dẫn đường của trưởng làng và những người khác.

Trên đường đi, họ băng qua một nơi thoạt nhìn giống như một cái ao màu xanh lục.

"Quả nhiên là... Trinitite."
Ryo lẩm bẩm khi nhìn thấy những khối quặng xanh lục đã bị hóa cứng.

"Tri-ni-tite?"
"Là Trinitite. Một loại quặng nhân tạo được hình thành khi cát bị nung chảy ở nhiệt độ cực cao rồi làm lạnh đột ngột. Chắc chắn là kết quả từ ma pháp thuộc tính Hỏa của Salamander rồi."
"Cát bị nung chảy? Ý cậu là giống như đồ gốm à?"
"Vâng, giống như đồ sứ vậy. Mặc dù nhiệt độ chắc chắn phải cao hơn nhiều so với lò nung bình thường."

Trên Trái Đất, Trinitite được tạo ra bởi vụ thử hạt nhân Trinity. Nghe nói nó phát ra bức xạ mạnh, nhưng thứ này thì khác. Nó thuần túy là sản phẩm của nhiệt độ cao và sự làm nguội.

"Chúng ta phải cẩn thận với Salamander này thôi."
Lời lẩm bẩm của Ryo đầy vẻ nghiêm trọng.

***

Ryo và Abel đã đến trước cửa hang động nơi Salamander trú ngụ. Dân làng, bao gồm cả trưởng làng, đang quan sát từ trên một ngọn đồi cách đó không xa.

"Cái hang này, không thấy nóng sao?"
"Có lẽ bên trong có nham thạch đang chảy."
"Quả nhiên Salamander thích nham thạch..."
"Có truyền thuyết kể rằng Salamander thường ăn nham thạch mà."
"Chẳng phải anh vừa bảo không biết gì về Salamander sao?"
"Đã bảo là với tư cách mạo hiểm giả thì không biết. Truyền thuyết chỉ là lời đồn, không tính là kiến thức."
Abel nói rồi nhún vai.

Dù có biết truyền thuyết thì nó cũng chẳng giúp ích gì cho hoạt động của một mạo hiểm giả.

"＜Active Sonar＞ (Siêu âm chủ động)."
Ryo niệm chú.

"Nó ở sâu khoảng ba trăm mét."
"Vào trong đó chiến đấu hơi khó nhỉ?"
"Vâng. Hang động chỉ vừa đủ cho một người đi qua. Thêm nữa, ở độ sâu hơn năm trăm mét, tôi không thể biết tình hình bên trong thế nào."
"Ngay cả ma pháp của Ryo cũng không thấy sao?"
"＜Active Sonar＞ không phải là vạn năng. Càng vào sâu càng nóng, sự chuyển động của hơi nước bị nhiễu loạn dữ dội. Thế này thì chịu thôi."
Ryo báo cáo với vẻ hơi tiếc nuối.

Sonar giống như những gợn sóng lan tỏa trên mặt nước tĩnh lặng. Nếu giữa chừng mất nước, thì không thể nắm bắt thông tin phía sau được nữa.

"Dụ nó ra khỏi hang là tốt nhất."
"Vậy dùng ma pháp thuộc tính Thủy để tấn công... À..."
"Sao thế?"
"Nó hình như phát hiện ra chúng ta rồi, đang đi tới đây."
"Vậy thì vừa đẹp."
Abel nói rồi rút kiếm.

"Như đã bàn, tôi sẽ dùng ＜Ice Wall＞ (Tường băng) để cản chân nó, anh Abel hãy dùng kiếm kết liễu nhé."
"Được!"
Ngay khi Abel trả lời câu nói của Ryo.

"Nó đến rồi!"
Salamander tăng tốc độ đột ngột, lao ra khỏi hang.

"＜Ice Wall, 10 lớp＞!"
Ryo dựng lên những bức tường băng phía trước mặt Salamander.

*Rầm!*

Với một tiếng động lớn, Salamander đâm sầm vào bức tường băng vô hình.

Mọi thứ... đáng lẽ phải diễn ra đúng kế hoạch.

*Xèo.*
Nhưng chỉ trong tích tắc, bức tường băng đã tan chảy.

"Ma pháp bị tan chảy mất rồi!"
Chuyện này có thể xảy ra sao?

"Dù là ma pháp thì cũng là hiện tượng vật lý."
Nếu vậy, việc nó tan chảy khi vượt quá điểm nóng chảy cũng là lẽ đương nhiên.

Khi hiểu ra, tâm trí cũng dần bình ổn lại.

"Abel, Salamander nóng quá mức rồi!"
"Ờ, không ngờ băng của Ryo lại bị làm tan chảy nhanh đến thế."
"Ư... bị chỉ ra sự thật phũ phàng thế này khiến tôi tổn thương tâm lý quá."
Abel nhăn mặt, còn Ryo thì tỏ vẻ đầy tiếc nuối.

Đúng là khi can thiệp vào cuộc chiến giữa Liên minh và Công quốc Inberry, Ryo đã từng bị Golem nhân tạo của Liên minh làm tan chảy lớp băng trên sàn. Nhưng ngay cả lúc đó, sàn băng cũng không tan chảy ngay lập tức...

"Vừa chạm vào đã bốc hơi ngay lập tức... Abel, anh cẩn thận nhé."
"Biết rồi. Mà này, một kẻ như thế, kiếm sĩ có thể tấn công nổi không?"

Abel đang thủ thế với thanh ma kiếm quen thuộc. Tuy nhiên, một con ma vật bao bọc trong nhiệt lượng có thể làm tan chảy băng của Ryo trong chớp mắt... một nghề cận chiến như kiếm sĩ, những người buộc phải áp sát mới tấn công được, hoàn toàn là khắc tinh của nó. Nhưng, ma pháp sư thuộc tính Thủy như Ryo cũng không khá hơn là bao.

"Cả hai chúng ta đều không hợp để đánh với nó nhỉ."
"Lẽ ra nên hét giá phí mạo hiểm cao hơn."
"Chuyện đó... không đúng lắm đâu."
"Tất nhiên là đùa thôi."
"Trong tình cảnh này mà Ryo còn đùa được, cậu thật sự giỏi đấy."
Abel thở dài ngao ngán.

Dù đang tán gẫu, nhưng cả hai đều không nghĩ ra cách đối phó thích hợp.

Trong khi trò chuyện, Ryo cố gắng dựng các lớp phòng thủ đa tầng hoặc tìm cách cản trở di chuyển bằng lớp băng mỏng, nhưng... tất cả đều không có tác dụng. Tất nhiên rồi, vì cứ chạm vào là băng lại tan.

Ngay cả khi tung ra ＜Icicle Lance＞ (Thương băng)...

"Không trúng."
"Nó tan chảy ngay khoảnh khắc sắp trúng đấy."
Abel với thị lực nhạy bén đã bắt trọn khoảnh khắc những ngọn thương băng tan biến. Chúng thậm chí còn chưa chạm tới lớp da của Salamander.

"Đây là... thật sự nguy to rồi."
"Tôi chẳng nghĩ ra cách tấn công nào cả."

Cả Abel và Ryo đều bị dồn vào đường cùng.

"Tôi sẽ chặn đứng chuyển động của nó!"
"Bằng cách nào?"
"＜Dynamic Steam Mine II＞ (Lôi lôi hơi nước động II)."
Khi Ryo niệm chú, hơi nước chứa trong không khí xung quanh Salamander biến thành những quả mìn. Những quả mìn sẽ đóng băng ngay khi có thứ gì chạm vào.

"Với cái này, chỉ cần Salamander cử động là nó sẽ bị đóng băng."
"Ồ."
Abel tán thưởng. Quả thật nếu vậy thì...

*Xèo, xèo, xèo...*

"Ma pháp đã kích hoạt và đóng băng rồi, nhưng..."
"Nó tan chảy và bốc hơi ngay lập tức..."
Mìn hơi nước động đã kích hoạt, nhưng băng sinh ra lại cứ bốc hơi liên tục.

"Đúng là nhiệt lượng ngoài quy chuẩn."
"Ngay cả việc chặn chân nó cũng không làm được sao."
Cả Ryo và Abel đều nhăn mặt.

Hiện tại, cả hai vẫn chưa chịu tổn thương nào. Salamander cũng đang chạy về phía họ, nhưng thành thật mà nói, tốc độ của nó không quá nhanh. Việc giữ khoảng cách là hoàn toàn có thể. Chỉ cần không để nó áp sát, thì nhiệt lượng cũng chẳng đáng sợ...

*Vút.*

Thanh kiếm của Abel vung lên một nhát.

"Hả?"
"Vừa rồi, có một khối lửa bay tới."
Ryo kinh ngạc, Abel cũng đáp lại với vẻ ngỡ ngàng. Cơ thể anh đã tự di chuyển mà không cần suy nghĩ. Anh đã chém đứt khối lửa được bắn ra từ Salamander.

Nói cách khác, đó là đòn tấn công tầm xa bằng ma pháp.

"Tôi thậm chí còn không thấy ngọn lửa xuất hiện."
"Tôi cũng vậy. Cơ thể tự cử động, nhưng không nhìn thấy 'khởi điểm' của ma pháp... tệ thật đấy."
Abel biết rõ. Sự khó khăn khi phải chém những thứ không thể nhìn thấy.

Cuối cùng, thế nào cũng sẽ thất bại.

Dù biết vậy...

"Không thể chặn chân, bị tấn công từ xa, mọi đòn đánh đều bị vô hiệu hóa..."
"Khi nghe kể về trận chiến với Huyễn nhân Marie, tôi cứ tưởng nó là con ma vật chỉ biết lao đầu vào tấn công liều mạng chứ..."
"Có lẽ nó đã học hỏi được từ trận chiến với Huyễn nhân đó rồi."
"Ma vật mà cũng khôn thế sao?"
"Nói cách khác, đó chính là minh chứng cho sự thù hận sâu sắc của nó."
"Phải tìm cách hạ nó thôi... không thì..."
"Sớm muộn gì dân làng cũng sẽ trở thành nạn nhân thôi."

Cả Ryo và Abel đều hiểu rằng mình không thể lùi bước.

"Huyễn nhân tên Marie đó, cô ấy đã chém trúng một nhát bằng kiếm nhỉ."
"Đúng vậy. Chắc chắn là thuật rút kiếm (Iai-jutsu)."
"Kiếm thuật rút nhanh à? Quả thật những đường kiếm đó nhanh đến mức không thể tin được."

Nhiệt lượng luôn có sự truyền dẫn. Có nghĩa là phải kết thúc trước khi nhiệt truyền tới. Nói cách khác, chỉ cần kết thúc trận đấu trước khi nhiệt độ chạm đến mình... có lẽ vậy.

"Chỉ cần chạm được vào Salamander trước khi thanh kiếm tan chảy là được đúng không."
Abel dường như đã hiểu.

"Ước gì nó cứ lao vào..."
"Vâng. Nếu nó cứ bắn lửa như lúc nãy... mà lại còn ở cự ly gần nữa thì..."
"Ngay cả tôi cũng không chém nổi."
Cả hai đều có cùng một nỗi lo. Có khả năng nó đã học được từ trận chiến với Marie rằng nếu lao vào sẽ bị kiếm chém trúng và chịu sát thương. Không, khả năng đó rất cao.

Vậy, làm sao đây?

"Tấn công bão hòa chính là chính nghĩa."
"Hửm?"
"Tôi sẽ tấn công với số lượng mà đối phương không thể xử lý hết. Nếu may mắn sẽ gây sát thương, nếu không thì cũng đủ để chặn đứng sự phản công và làm nó chậm lại."
"Đúng là có thể như vậy... nhưng Ryo này, Salamander chẳng làm gì cả mà băng của cậu chỉ cần lại gần là tan chảy ngay đúng không?"
"Vâng. Cho nên đây sẽ là đòn tấn công bão hòa nghiêm túc. Với tư cách là ma pháp sư thuộc tính Thủy, tôi sẽ đập nát con ma vật thuộc tính Hỏa này từ chính diện!"

Ryo hít một hơi thật sâu. Sau đó, cơ thể tự động hít thêm một lần nữa, tạo thành một nhịp thở sâu cưỡng bách.

"＜Permafrost (Vĩnh cửu đóng băng) - Triển khai đa tầng＞!"
Một ma pháp mang tên Vĩnh cửu đóng băng, làm giảm sự rung động của các phân tử nước trong không khí để đóng băng mọi thứ.

"＜Icicle Lance Shower＞ (Mưa thương băng)!"
Tiếp đó là hàng loạt những ngọn thương băng trút xuống.

"＜Directed Dynamic Steam Mine II＞ (Mìn hơi nước động có hướng II)!"
Điều khiển những quả mìn hơi nước thông thường. Tấn công nhắm thẳng vào Salamander từ mọi phía.

"＜Squall＞ (Mưa rào)!"
Nghe nói nó ghét mưa, nên đây là ma pháp mưa rào chắc chắn sẽ gây sát thương dù không hạ gục được.

"＜Icicle Lance Shower 'Xuyên'＞!"
Tập trung hàng vạn ngọn thương băng vào duy nhất một điểm.

Năm loại ma pháp thuộc tính Thủy cùng lúc trút xuống một mục tiêu duy nhất.

"Ồ..."
Tiếng thốt lên thoát ra khỏi miệng Abel.

Cảnh tượng đó nằm ngoài sức tưởng tượng. Lửa làm tan băng, ma pháp va chạm nhau tạo ra những ánh sáng triệt tiêu, bầu khí quyển cuồng loạn.

Thế giới bị đóng băng rồi tan chảy, rồi lại đóng băng...
Băng trút xuống rồi tan chảy, rồi lại rơi xuống...
Không khí bốc hơi rồi lại ập tới...
Mưa bốc hơi rồi lại đổ xuống...
Những ngọn thương băng từng xuyên thủng cả Tuyệt đối phòng ngự của Giáo hoàng nay đâm xuyên qua Salamander...

Nhưng...

"Không hạ gục được nó."
Sự tiếc nuối thoát ra khỏi miệng Ryo.

Salamander không bị hạ gục dù là đòn tấn công bão hòa toàn lực của Ryo. Tuy nhiên, dường như vì nó bận dùng ma pháp thuộc tính Hỏa để đẩy lùi ma pháp của Ryo nên bước chân đã bị khựng lại.

Lúc này, Ryo không còn đơn độc.

"Giao cho tôi."
Ngay khi nghe tiếng Abel.

*Xẹt.*
Một tia chớp tím lóe lên.
Nhát chém của Abel đã chém đứt đầu Salamander.

"Từ bao giờ mà anh lại ra sau lưng nó..."
Ryo kinh ngạc trước sự gọn gàng và đường kiếm sắc lẹm đó.

"Ryo chẳng bảo là sẽ chặn đứng sự phản công và làm nó chậm lại sao. Vì thế nên anh nghĩ mình phải là người tung đòn kết liễu chứ."
"Ngay trong cơn bão ma pháp đó sao?"
"Trong kiếm thuật có chiêu gọi là 'Tuyệt ảnh'. Đó có thể gọi là đỉnh cao của né tránh. Anh kích hoạt nó và len lỏi qua khe hở giữa các ma pháp của Ryo. Có vẻ Salamander cũng khá chật vật khi đối phó với ma pháp của Ryo. Anh nhận ra ý thức của nó hoàn toàn dồn vào đó."
"Cái câu thoại như nhân vật chính kiếm sĩ thiên tài đó là sao chứ..."
Ryo chỉ còn biết kinh ngạc trước một Abel đang nói chuyện hết sức thản nhiên.

"Dù Abel lấy hết phần thể hiện, nhưng thôi cũng được."
"Cậu nói gì vậy."
Abel cười khổ trước lời Ryo.

Dù sao thì việc tiêu diệt Salamander cũng đã thành công.

Nhưng, mọi thứ vẫn chưa kết thúc.

"Đã chết ba mươi phút rồi mà vẫn cứ xèo xèo mãi thế này."
"Dù Ryo đã dùng mưa làm mát suốt đấy thôi."
Cả Ryo và Abel đều định mổ xẻ Salamander. Vì đã hứa rằng bất cứ thứ gì lấy được, như ma thạch, sẽ thuộc về hai người.

Thế nhưng, Salamander vẫn còn quá nóng...

"Có lẽ máu của nó nóng chăng?"
"Có lẽ vậy. Máu chảy ra từ cái cổ vừa bị chém, rơi xuống đất vẫn còn phát ra tiếng xèo xèo."
"Nếu là ma vật bình thường thì chỉ cần dùng băng nâng chân sau lên để tháo máu là được..."
"Nhiệt lượng bất thường đến mức làm tan cả băng của Ryo... chắc chỉ còn cách đợi thêm thôi."
"Bị sỉ nhục đến mức này... Tôi phải nâng cao trình độ ma pháp thuộc tính Thủy hơn nữa mới được!"
"Cố, cố lên nhé."
Ryo lộ vẻ mặt đầy tiếc nuối, còn Abel thì cổ vũ một cách hời hợt.

Việc con người dùng ma pháp đối đầu với một con ma vật sử dụng ma pháp bằng bản năng thực chất rất khó khăn. Abel biết rõ điều đó. Nhưng anh cũng biết những lời đó chẳng thể an ủi được Ryo.

"Mà, dù Ryo có tập luyện ma pháp đến quên ăn quên ngủ thì cũng chẳng làm phiền ai, nên cứ để cậu ấy vậy đi."
Nói đoạn, Abel nhún vai.

Thêm ba mươi phút nữa trôi qua.
Xác Salamander không còn phát ra tiếng xèo xèo dù mưa của Ryo vẫn rơi. Abel dùng mũi kiếm chạm vào.

"Nó sụp đổ rồi."
"Thật á..."
"Abel dùng sức mạnh vô lý làm nó hỏng rồi!"
"Ryo cũng thấy mà! Anh chỉ mới chạm nhẹ đầu kiếm thôi mà nó đã đổ rụp xuống rồi."
"Cứ cho là vậy đi."
"..."

Phải, cơ thể Salamander dễ dàng sụp đổ. Thứ còn lại là một viên đá màu đỏ thẫm, to bằng nắm đấm...
"Màu đỏ, vậy là ma thạch thuộc tính Hỏa?"
"Ừ. Ở các nước Trung ương hiếm khi thấy thứ này lắm."
"Cái này, hoàng gia Nightray có mua lại không?"
"Chà, có lẽ họ sẽ mua đấy."
"Quyền lợi một nửa là của tôi nhé. Tôi sẽ hét giá thật cao!"
"Đừng có nói thế trước mặt người mua chứ..."
Abel lắc đầu.

Abel chính là chủ nhân của hoàng gia Nightray, là nhà vua. Nói cách khác, anh chính là người mua. Hơn nữa, anh còn sở hữu một nửa quyền lợi của viên ma thạch này.

"Abel, anh giữ viên ma thạch đó đi."
"Anh á?"
"Vì hành lý của tôi đầy rồi."
Ryo nói rồi liếc nhìn sang chỗ khác.

Cậu ấy đang nói dối. Abel biết rõ lý do.

"Cậu đang nghĩ ma thạch có thể vẫn nóng đúng không?"
"L, làm gì có chuyện đó."
Có vẻ đã bị nói trúng tim đen.

"Tiếc cho cậu thật."
Abel nói rồi không một chút do dự nhặt viên ma thạch màu đỏ lên.
"A..."
"Thấy chưa, không nóng đâu. Ma thạch không tự phát nhiệt."
"Là vậy sao?"
"Ừ. Cậu từng chạm vào ma thạch của Wyvern rồi đúng không? Có viên nào nóng đâu, đúng không?"
"Nghĩ lại thì... tôi không biết là ma thạch không phát nhiệt."

Sự thiếu hiểu biết luôn là bất lợi.

Ryo nghiêng đầu nhìn viên ma thạch đỏ trên tay Abel.

"Ma thạch không phát nhiệt, vậy tại sao Salamander lại tỏa ra nhiệt lượng lớn đến thế?"
"Chuyện đó thì... cũng đúng nhỉ. Kỳ lạ thật."
"Vâng, rất kỳ lạ."
Có vẻ thế giới 'Phi' này vẫn còn nhiều bí mật mà Ryo chưa biết.

"Sau này, tôi nhất định phải nghiên cứu kỹ về ma thạch mới được."
"Thuật giả kim sẽ dùng đến ma thạch đúng không?"
"Vâng, đúng là vậy... nhưng tôi không giỏi mảng đó lắm."
"Vậy sao?"
"Vì tôi vốn hứng thú với công thức ma pháp nên đã cùng Kenneth nghiên cứu nhiều thứ..."
Ryo nói, ánh mắt lộ vẻ hoài niệm.

"Trở về vương quốc, tôi phải cố gắng với thuật giả kim hơn nữa..."
"Lúc nãy không phải cậu nói sẽ nâng cao trình độ ma pháp thuộc tính Thủy sao?"
"Thì, cả hai, tôi sẽ cố gắng cả hai."
"Nghe có vẻ vất vả nhỉ."
Abel cười khổ nhìn Ryo với vẻ mặt đầy quyết tâm.

Dù sao thì việc tiêu diệt Salamander đã kết thúc với việc thu được viên ma thạch thuộc tính Hỏa.

Khi báo cáo với ngôi làng, tất cả mọi người bao gồm cả trưởng làng đều bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc.

Sau bữa tiệc vào đêm hôm đó, sáng hôm sau, cả hai rời khỏi làng.

"Vừa mới vào 'Hành lang' đã phải chiến đấu với ma vật hiếm như Salamander rồi."
"Chính xác có hiếm hay không thì không rõ... nhưng chắc chắn là ma vật không có ở các nước Trung ương."
"Đi cùng Abel, tôi lo cho chặng đường phía trước quá."
"Anh á? Salamander đâu phải lỗi tại anh."
"Chuyện đó, 'Thời gian' sẽ chứng minh."
"Thời gian..."
Ryo khẳng định chắc nịch, khiến Abel lộ vẻ lúng túng.

"Ngày xưa, một nhà điêu khắc vĩ đại đã tạc bức tượng đá cẩm thạch có tên là 'Thời khắc vạch trần sự thật'. Nó thực sự rất tuyệt vời."
"Hừm. Vậy nó liên quan gì đến anh?"
"Không, hoàn toàn không liên quan gì cả."
"Này..."
"Chỉ là 'Thời gian' sẽ làm sáng tỏ mọi thứ thôi."
"Vậy sao. Về thời gian, có một sự thật mà ai cũng không thể chống lại, đó là điều chắc chắn."
"Đó là gì vậy?"
"Đó là, khi thời gian trôi qua, ai rồi cũng sẽ đói bụng."
"Quả không hổ danh là kiếm sĩ háu ăn Abel..."

Trong khi trò chuyện như vậy, đoàn người cuối cùng đã thoát khỏi các nước Phương Đông. Hai người, hai con thú và hai mươi chiếc xe kéo tiếp tục tiến về phía Tây.

***

Hôm nay, ngày 20 tháng 10 năm 2023 (thứ Sáu),
『Ma pháp sư thuộc tính Thủy - Phần 2: Các nước Phương Tây I』
đã chính thức lên kệ!

Hãy nhớ đón đọc nhé!
Nếu đọc, có lẽ... một vài bí ẩn sẽ được giải đáp.

Ở tập trước, tập 7, những ai đã mua bản có kèm theo "Sách nhỏ (Cuộc phiêu lưu của hoàng tử Willie)", chắc hẳn đã hiểu hoa văn ở 'mặt sau' của cuốn sách nhỏ đó là gì rồi nhỉ?
Vâng, đó chính là 'Gia huy của Công tước Rondo' do Ryo tạo ra.
(Bản có kèm sách nhỏ vẫn có thể mua được tại cửa hàng trực tuyến của TO Books. Nó nằm trong mục tập 7 trên trang web đặc biệt https://www.tobooks.jp/mizuzokusei/index.html. Giá 3.190 yên hơi cao một chút nhưng có vẻ bán rất chạy, người phụ trách đã thở phào nhẹ nhõm rồi.)

Nhờ nhà thiết kế, nó đã trở thành một gia huy tuyệt đẹp!
Có một vài ý tưởng không thể đưa vào... nhưng tôi đã cố nài nỉ để thêm chiếc 'mũ vuông' (nón tốt nghiệp) vào. Đó là điểm tôi ưng ý nhất!

Vậy, bản đăng trên 【Narou】 lần tới dự kiến vào ngày 10 tháng 11.
Đó là một câu chuyện siêu ngắn (Lý do vì sao ngắn sẽ được viết ở lời bạt ngày 10 tháng 11). Cả hai đều có Ryo và Abel là nhân vật chính...
Về mặt trình tự thời gian, cả hai đều thuộc tiểu thuyết 'Các nước Trung ương - Tập 2'.
Dự kiến đăng lúc 21 giờ: 『Nghệ thuật đỏ và trắng』
Dự kiến đăng lúc 22 giờ: 『Suy luận meta』

Vậy hẹn gặp lại mọi người vào ngày 10 tháng 11!