Vườn Mai Lâm là một nơi thưởng hoa mai nổi tiếng, nằm gần sát hoàng cung.
Vốn dĩ đây là công viên mà bất cứ dân chúng nào ở Đế đô cũng có thể tận dụng trong thời gian rảnh rỗi, nhưng hôm nay, nó đã bị hạn chế ra vào.
Mặc dù vậy, vì nơi này vốn chẳng có hàng rào bao quanh, lại thêm diện tích vô cùng rộng lớn nên việc ngăn chặn hoàn toàn người ra vào là điều bất khả thi.

Những người xung quanh Công chúa Shio Fen cũng hiểu rõ điều đó.

“Nơi này, quá mức cởi mở rồi.”
“Quả thật là vậy. Theo lịch trình mà Bá tước Mezo đã lập ra, lẽ ra chúng ta phải thưởng hoa trong hoàng cung mới phải.”
Đội trưởng đội hộ vệ công chúa, Bizis, chỉ ra sự khó khăn trong việc bảo vệ, còn thị nữ Mifa cũng tỏ ý nghi ngờ về việc thay đổi kế hoạch.

“Không còn cách nào khác. Đó là quyết định của người chịu trách nhiệm tiếp đón Công chúa. Sau lễ cưới ngày mai, mọi thứ sẽ diễn ra đúng theo nghi lễ truyền thống từ xưa, nên sẽ không còn những thay đổi vào phút chót như lần này nữa đâu.”
Người duy nhất tỏ ra thấu đáo chính là bản thân Công chúa Shio Fen.

Một sự thấu đáo không hề giống với cô gái mới mười bảy tuổi, nhưng đây cũng là kết quả từ vô số trải nghiệm từ khi còn nhỏ.
Tất nhiên, những trải nghiệm đó không chỉ toàn là niềm vui... không, thậm chí phần lớn là những ký ức đau buồn.
Việc bị nhắm vào tính mạng không phải chỉ là mười hay hai mươi lần.
Đó là khi cô còn ở cố quốc.

Giống như ở Dawei này, một đại quốc mà những tranh giành ngôi vị hoàng đế đang cuộn trào, cô đã sớm chuẩn bị tinh thần rằng mình sẽ còn phải đối mặt với nhiều khó khăn hơn nữa.

“Nào, hai người, yến tiệc bắt đầu rồi.”


Dù gọi là “thưởng hoa”, nhưng thực tế họ không hề bước vào vườn mai để ngắm hoa.
Họ ngồi vào những chỗ đã được bày sẵn, cùng uống trà và ăn bánh với các phu nhân thuộc tầng lớp Sitheif (tầng lớp thượng lưu) được phép vào đây.
Các phu nhân sẽ chia thành từng nhóm bốn người, tiến đến ngồi đối diện với Công chúa và trò chuyện trong khoảng mười phút.
Việc này sẽ lặp lại sáu lần.

Đó chính là buổi thưởng hoa.


Bá tước Mezo, người vừa trở thành người chịu trách nhiệm tiếp đón Công chúa, đang đứng đợi bên lề buổi yến tiệc cùng các quan chức cấp cao khác.
Buổi thưởng hoa này, phụ nữ mới là nhân vật chính.

Thế nhưng, hành động của Bá tước Mezo không chỉ dừng lại ở việc đứng chờ đợi.
Ông ta lẻn ra phía sau, thì thầm với thuộc hạ của mình.

“Những kẻ đó đâu?”
“Việc bố trí đã hoàn tất.”
“Tốt, ngay khi có tín hiệu thì hãy gây náo loạn, rồi nhanh chóng tiêm độc vào người Công chúa.”
“Đã rõ.”


Thế nhưng... đúng lúc đó, một chuyện nằm ngoài dự tính đã xảy ra ở phía trước.


*Shalaran.*

Tiếng đàn hạc vang vọng khắp nơi.

Chỉ một cái gảy dây.
Chừng đó thôi cũng đủ để ánh mắt của tất cả những người tham gia buổi tiệc đổ dồn vào một người đàn ông.

Một trong số các phu nhân thốt lên:
“Ngài Wanya Shi!”

Nhà thơ hát rong Wanya Shi vốn là gương mặt quen thuộc ngay cả với tầng lớp Sitheif.
Đó là thành quả sau một năm hoạt động ở Dawei, đặc biệt là tại Đế đô Hanlin.

Anh mỉm cười dịu dàng với người phụ nữ vừa lên tiếng.
Dù không cần cất tiếng hát, chỉ riêng nụ cười đầy lôi cuốn đó cũng đủ để chiếm trọn trái tim của các quý bà.

Đó cũng là tố chất cần thiết của một thi nhân.


“Việc được gặp mọi người ở đây cũng là một mối duyên. Nếu được, tôi rất mong mọi người hãy lắng nghe khúc ca của tôi…”
Wanya Shi nói vậy rồi cúi chào đầy tao nhã trước Công chúa Shio Fen.

Nhận lấy thành ý đó, Công chúa Shio Fen cũng gật đầu đáp lễ một cách duyên dáng.

“Cảm ơn ngài. Lần này, tôi đã dày công chuẩn bị một chút, đó là kết hợp vũ khúc kiếm vào trong màn trình diễn. Mong rằng ngài hãy thưởng thức.”
Vừa dứt lời, hai người đàn ông bước ra.

Một người khoác áo choàng đen, đeo kiếm sau lưng – đó là kiếm sĩ.
Người còn lại khoác áo choàng trắng, nhìn trông như một pháp sư.


“Ơ, thầy Abel?”
“Ryou đại nhân?”
Thị nữ Mifa và Đội trưởng hộ vệ Bizis đứng sau Công chúa không khỏi thốt lên kinh ngạc.

“Xuất hiện cùng với thi nhân nổi tiếng nhất hiện nay, ngài Wanya Shi... Hai người họ lúc nào cũng khiến người khác phải bất ngờ nhỉ.”
Lời thì thầm đầy vẻ mỉm cười của Công chúa Shio Fen quá nhỏ, nên các quý bà xung quanh không nghe thấy được.


“Vương đô đã thất thủ. Rơi vào tay của Vương đệ và Đế quốc. Tiếng than thở của dân chúng bao trùm bầu trời Vương quốc. Sự phẫn nộ của dân chúng chạy dọc mặt đất Vương quốc. Hy vọng của dân chúng... sẽ sinh ra một vị vua mới cho Vương quốc. Tên người là Vua Abel. Đứng lên từ thành phố biên thùy. Vị vua phiêu lưu thổi bay những đám mây đen của Vương quốc. Gom nhặt nước mắt của dân chúng, đứng lên chống lại kẻ xâm lược.”

Khi Wanya Shi bắt đầu hát, Abel cũng bắt đầu vung thanh ma kiếm rực ánh đỏ.
Chậm rãi, nhưng mang một vẻ tao nhã đặc thù...
Đó là những đường kiếm mà Abel vẫn vung mỗi ngày, nhưng đối với người Dawei thì có vẻ đó là một thứ hiếm lạ.


Và rồi, khi bài hát chuyển sang giai điệu chiến đấu, đến lượt Ryou xuất hiện.

Cậu quỳ một chân ở khoảng cách hơi xa, tạo ra những con búp bê bằng băng.
Những con búp bê đó trượt trên lớp <Ice Bahn> (đường băng)... và bị Abel chém trúng.

Dù tay chân không cử động, nhưng việc tạo hình như một kiếm sĩ đang vung kiếm, hay một pháp sư đang giơ gậy, đó là sự cầu kỳ khác biệt đặc trưng của Ryou.

Trượt trên nền băng, chúng lần lượt bị chém bay.


Khán giả vừa say sưa nghe hát, vừa bị mê hoặc bởi khung cảnh ấy.


Thế nhưng, có những kẻ chợt bừng tỉnh. Đó là Bá tước Mezo và thuộc hạ.

“C, cái quái gì thế. Phát tín hiệu đi!”
“Tuân lệnh!”

Theo lệnh đó, một nhóm dân chúng đang đứng xem từ xa bắt đầu hành động.
Chúng va chạm với đội quân thủ vệ đang vây quanh khu vực.

Điều đó dĩ nhiên tạo ra sơ hở trong phòng thủ... và một vài tên đã lọt vào được bên trong.

“<Ice Wall 10 tầng>”
Nhờ quan sát tình hình bằng <Passive Sonar>, Ryou đã dùng tường băng bảo vệ nhóm phụ nữ bao gồm cả Công chúa Shio Fen cùng đoàn của Wanya Shi.


*Gakon, gakon, batan, gan...*


Những kẻ lọt qua được đội thủ vệ đâm sầm vào bức tường băng trong suốt.
Tất cả bọn chúng đều có vẻ là những kẻ không hề tầm thường.

Âm thanh va đập mạnh vào bức tường băng cũng khiến các quý bà đang được bảo vệ không khỏi sợ hãi.

“Không sao đâu. Bức tường băng này tuyệt đối không thể bị phá vỡ.”
Công chúa Shio Fen mỉm cười, thốt ra lời khẳng định đầy tự tin.
Điều đó giúp các quý bà đang sợ hãi lấy lại bình tĩnh.

“À, Wanya Shi, tiếp tục đi.”
Ryou nói bằng giọng nhỏ.

Wanya Shi gật đầu và bắt đầu hát tiếp.


Lời ca ấy hoàn toàn xua tan nỗi bất an của các quý bà...


“Bên cạnh Vua Abel, có một vị pháp sư đi theo. Ma pháp đó xóa sạch bầu trời, nghiền nát đại địa, khiến thế giới đóng băng, đó chính là ma pháp thủy hệ vĩ đại. Chỉ với một đòn duy nhất mà đánh bại mười vạn đại quân, đó không phải là giấc mơ hão huyền. Người đời ca tụng là Băng Bộc, hay được xưng tụng là Bạch Ngân Công tước.”

Wanya Shi kết thúc khúc ca về Công tước Rondo. Sau một khoảng lặng ngắn, tiếng vỗ tay và tiếng reo hò phấn khích vang dội.

“Kyaaaaa, ngài Wanya Shi!”
“Tuyệt vời! Thật sự quá tuyệt vời!”
“Aaa, tôi muốn được gặp Vua Abel và Công tước Rondo quá...”

Không ai chú ý rằng hai người được nhắc đến cuối cùng đã khẽ nhìn sang hướng khác.


Lúc đó, đội thủ vệ đã kịp lấy lại đội hình và loại bỏ những kẻ bị chặn lại bởi bức tường băng.
Đội dự phòng ở bên ngoài vườn Mai Lâm cũng đã tràn vào làm viện quân, tạo thành một bức tường kiên cố hơn.
Đội trưởng thủ vệ lầm bầm rằng lẽ ra nên làm thế ngay từ đầu... nhưng nghe đâu vị nào đó chức cao quyền trọng đã điều họ ra ngoài làm dự phòng.

“Ngài Wanya Shi, và hai vị trong đoàn, màn trình diễn và vũ khúc kiếm thật tuyệt vời.”
Khi Công chúa Shio Fen cất lời khen ngợi tổng kết, Wanya Shi, Abel và Ryou cung kính cúi đầu.

Đội trưởng Bizis lập tức tiến lên phía trước, trao cho Wanya Shi một túi tiền.
Wanya Shi cúi đầu sâu hơn nữa.


“Bá tước Mezo!”
“D, dạ, thưa Công chúa.”
Khi Công chúa Shio Fen gọi, Bá tước Mezo lảo đảo bước tới hành lễ.

“Có vẻ như bên ngoài vừa có chuyện gì đó xảy ra, đã giải quyết xong chưa?”
“Dạ... rồi ạ.”
“Vậy thì, chúng ta cùng quay lại hoàng cung thôi. Ta rất muốn mời mọi người dùng trà. Chúng ta sẽ cùng nói chuyện về buổi biểu diễn vừa rồi.”
“Vâng! Thưa Công chúa!”

Các quý bà vui vẻ gật đầu trước lời của Công chúa Shio Fen.
Họ không phải là những kẻ tầm thường, mà là các phu nhân thuộc tầng lớp Sitheif – những người có thể gọi là tầng lớp quý tộc ở Dawei.
Trong số các ông chồng của họ, cũng có những người mang tước “Bá” ngang hàng với Bá tước Mezo.
Nếu là bị cuốn vào một vụ bạo loạn dân chúng giả danh tai nạn thì không sao, nhưng việc muốn hạn chế hành động của họ bằng ý chí cá nhân của Bá tước Mezo là điều vô cùng khó khăn.

Bá tước Mezo dù mặt cắt không còn giọt máu, cũng đành phải chuẩn bị mọi thứ để đoàn người quay về.
Ông ta không dám tưởng tượng kết cục của chính mình sau khi thất bại này sẽ ra sao...


Khi tiễn Công chúa Shio Fen và các quý bà vào hoàng cung, ba người Ryou, Abel và Wanya Shi mới thở phào nhẹ nhõm.

“May quá nhỉ.”
“Không ngờ lại xảy ra bạo loạn thật.”
“À, tôi đã có được một chủ đề tuyệt vời rồi! Cảm ơn hai vị!”
Ryou và Abel vui mừng vì đã tránh được sự cố, còn Wanya Shi thì vui mừng vì đã có thêm một báu vật cho sự nghiệp thi nhân của mình.

“Này, vũ khúc kiếm của anh Abel thật xuất sắc! Kết hợp với thanh ma kiếm rực ánh đỏ, nhìn đẹp mắt vô cùng!”
“C, có gì đâu, không đến mức đó đâu.”
Được Wanya Shi hết lời khen ngợi, Abel đỏ mặt. Dù mặt đỏ gay nhưng nhìn cậu có vẻ rất hạnh phúc.

“Hơn nữa, ma pháp của Ryou đại nhân cũng rất kinh ngạc! Những con búp bê bằng băng đó? Tạo hình đẹp xuất sắc, mà bức tường băng cũng kiên cố thật đấy!”
“Đâu có, không đến mức đó đâu.”
Lần này đến lượt Ryou đỏ mặt vì lời khen của Wanya Shi.

Cả Ryou và Abel, chắc chắn là kiểu người “cứ khen là sẽ tiến bộ”.