“Phòng tắm lớn dưới lòng đất thật sự rất tuyệt vời.”
“Đúng vậy. Chẳng trách nó lại là nơi nghỉ dưỡng đáng mơ ước đến thế.”
Ryou và Abel đã cùng nhau trải nghiệm một khía cạnh đáng kinh ngạc của “Sōgyokutei Wannya” (Nhà khách Ngọc Lam Wannya).

Cả hai đang ở trong quán cà phê của nhà khách mang tên “Café Blue”. Đây là nơi mà người ngoài không lưu trú cũng có thể sử dụng. Tuy nhiên, giá cả ở đây đắt đỏ đến mức những khách hàng đang có mặt ở đó trông đều cực kỳ giàu có…

“Nơi này… chúng ta được sử dụng đồ ăn thức uống miễn phí, đúng không nhỉ?”
“Ừ. Sōgyoku Shōkai (Thương hội Ngọc Lam) thật đáng gờm.”
Ryou rùng mình trước sự tiếp đãi hậu hĩnh đó, còn Abel thì kinh ngạc trước sự chịu chơi của Thương hội Ngọc Lam.

Và ngay trước mặt họ, tất nhiên là hai tách cà phê pha chế đặc biệt của Sōgyokutei.

Hít hà mùi hương hoàn hảo ấy.
Tận hưởng độ mượt mà hiếm có.
Rồi nuốt trọn tất cả…

“Hừm…”
Tiếng thở dài đầy thỏa mãn đồng loạt thoát ra từ miệng cả hai.

Nó khiến người ta cảm thấy đây chính là một trong những đỉnh cao mà cà phê có thể đạt tới. Sự hoàn thiện đến mức ấy.

Hai người ngồi ở bàn cạnh cửa sổ. Phía bên kia cửa sổ là Quảng trường Trung tâm số 2 của Wannya.

Ryou chợt nhìn ra ngoài.
Tại một nhà khách nằm ở rìa quảng trường, lực lượng an ninh đang được thắt chặt vô cùng nghiêm ngặt. Hôm qua không hề có chuyện này, chắc hẳn là đã xảy ra chuyện gì đó.

Thấy dáng vẻ đó của Ryou, Abel cũng nhìn theo ánh mắt cậu.

“À, đó hình như là nhà khách ‘Heiwano Umi-tei’ (Nhà khách Biển Bình yên) đấy,” Abel lên tiếng sau khi nhìn thấy khu nhà được canh gác cẩn mật.

“Tại sao Abel lại biết chuyện đó?”
“Lúc nãy ở phòng tắm lớn, tôi nghe được mấy vị khách khác nói chuyện. Hình như có nhân vật quyền quý của quốc gia khác đột ngột đến, nên chính phủ đã trưng dụng cả nhà khách này.”
“Chuyện đó… hình như tôi đã nghe ở đâu rồi thì phải.”
“Ở thị trấn Manyamya cũng có chuyện tương tự mà, đúng không?”
“Đúng rồi! Là vụ trưng dụng nhà khách cho Công chúa Irijia. Không lẽ lần này lại là người từ Vương quốc Sujee…”
“Ai mà biết được.”
Ryou đưa ra suy đoán vu vơ, còn Abel thì phát động kỹ năng “phớt lờ tùy tiện”.

Và đây là một trường hợp hiếm hoi mà suy đoán hoàn toàn ngẫu hứng của Ryou lại chính xác…

“Con tàu đó khủng thật đấy.”
“Là cái con tàu đang neo đậu ở cảng thương mại đúng không? Nghe nói đó là tàu của kẻ đang ở trong ‘Heiwano Umi-tei’ đấy.”
“Cái gì? Vậy ra là nhân vật lớn của quốc gia nào đó sao? Mà cái vẻ ngoài đó, bảo là quốc gia chế tạo ra thì có phần hơi quá khích đấy.”
“Nói với tôi thì cũng…”

Khi Ryou và Abel đang thưởng thức cà phê và ngắm cảnh quảng trường, họ nghe thấy cuộc trò chuyện như vậy từ chiếc bàn gần đó. Ban đầu, ba người này đang bàn về doanh thu của phòng thương mại hay phí gia nhập gì đó, nhưng không biết từ lúc nào đã chuyển sang chủ đề con tàu đang neo ở cảng thương mại.

Họ mặc trang phục sang trọng, nhưng có vẻ vốn là những người đàn ông của biển cả. Họ đang vô cùng phấn khích về con tàu kỳ lạ kia.

Tất nhiên, điều đó đã khơi dậy sự tò mò của Ryou và Abel.

“Abel, nghe nói có con tàu nào đó trông ‘quá khích’ lắm.”
“Có vẻ vậy. Mà ‘quá khích’ nghĩa là sao chứ…”
“Một con tàu được thiết kế táo bạo đến mức quốc gia bình thường sẽ không làm… thật tò mò.”
“Con tàu Bash-tique tuy to, nhưng ngoại hình đâu có quá khích đến mức đó…”
Cả Ryou và Abel đều cảm thấy tò mò về cái gọi là “con tàu quá khích” kia.

Một con tàu được coi là quá khích ngay cả trong mắt những người đàn ông của biển cả thì rốt cuộc là như thế nào…?
Cả hai đứng dậy rời ghế để đi xem con tàu đó.

Vượt qua đám đông đang tụ tập ở cảng thương mại, Ryou và Abel đã tận mắt chứng kiến.

“Abel… hình như tôi đang nằm mơ.”
“Ryou… trùng hợp thật, tôi cũng nghĩ mình đang nhìn thấy ảo ảnh đấy.”

Con tàu mà họ nhìn thấy là…

“Trông nó giống tàu Rainshooter…”
“Ừ, tôi cũng thấy vậy.”

Đúng vậy, thứ đang neo đậu ở đó chính là tàu Rainshooter, con tàu từng được đóng tại Wittnash thuộc Vương quốc Knightley, được ca tụng là cuộc cách mạng của ngành hàng hải.

Đó là tàu trimaran, tức là tàu ba thân, một con tàu đẹp đẽ đến mức kinh ngạc, vượt xa bất kỳ con tàu nào khác. Không buồm, không mái chèo, và tất nhiên là không có cả chân vịt… nó sử dụng phương thức điều hướng lai: ma pháp thuộc tính Thủy dưới mực nước và ma pháp thuộc tính Phong trên mặt nước.

“Abel từng nói tàu Rainshooter đã mất tích một năm trước.”
“Ừ, tôi có nói. Đã nói qua ‘Tiếng vọng của linh hồn’.”
“Lúc đó, Abel đã nói gì nhỉ?”
“Hình như là… nó xuất phát từ Wittnash để khảo sát đại dương một năm trước, và kể từ đó không thấy quay về…”
Dù vẫn trò chuyện, nhưng ánh mắt của cả Ryou và Abel vẫn không rời khỏi con tàu.

“Từ Vương quốc Knightley đến tận vùng biển nhiều đảo này… con tàu đã…?”
“Không rõ. Theo hồ sơ khảo sát đại dương của Cục Hàng hải Vương quốc trong quá khứ, việc đi về phía đông hoặc đông nam của Wittnash là rất khó khăn.”
“Chẳng lẽ, dù vậy mà họ vẫn cưỡng ép tiến hành khảo sát?”

Thành phố cảng lớn duy nhất của Vương quốc chỉ có mỗi Wittnash. Có vài ngôi làng nhỏ rải rác, nhưng không thể nào tiếp nhận được con tàu cấp độ Rainshooter.

“Trong báo cáo của Cục Hàng hải có ghi là họ đã hoàn thành thiết bị xua đuổi ma thú biển mạnh mẽ. Kết quả thử nghiệm cũng đạt thành tựu đáng kể. Họ muốn chất thiết bị đó lên để thực hiện khảo sát…”
“Và rồi, tàu Rainshooter đã không quay trở về…”
“Ừ.”

Cả Ryou và Abel đều nhíu mày.
Ryou nghĩ về chi phí đóng tàu lên tới 370 tỷ florin.
Abel thì hối hận về sự phán đoán thiếu sót của bản thân lúc đó.

“Biết đâu… có khả năng đây là tàu đồng dạng với Rainshooter, hoặc là tàu của nước khác trông giống…”
“Với một con tàu có đặc điểm nhận dạng rõ ràng như thế sao?”
“……Chắc là không rồi.”

Một con tàu dù cố gắng sao chép ngoại hình để tạo ra thứ tương tự thì thường cũng không thành công. Những kỹ thuật của nhà thiết kế và kỹ sư đóng tàu nằm ở những phần không nhìn thấy được. Nếu sơ suất ở những điểm đó, con tàu sẽ mắc phải những vấn đề chết người.

“Vậy thì cách giải thích thực tế nhất là…”
“Bằng cách nào đó, tàu Rainshooter đã đến được vùng biển nhiều đảo này.”
Cả Ryou và Abel đều đi đến kết luận rằng con tàu “quá khích” trước mắt chính là tàu Rainshooter.

“Thứ đó… liệu có thể đòi lại không nhỉ…”
“Trước hết, chắc là không thể đâu.”
Ryou đề nghị, Abel khẽ lắc đầu.

Ngay cả khi chứng minh được đó chính là tàu Rainshooter, yêu cầu trả lại cho Vương quốc Knightley cũng sẽ không được chấp thuận. Hơn nữa, kẻ đang sử dụng nó không phải hạng tầm thường. Đó là một kẻ quyền lực đã kiểm soát cả một quốc gia, đang nghênh ngang đến nước láng giềng.

Không thể nào có chuyện “Hãy trả lại đi” – “Được thôi” được. Trong một vài trường hợp, nó còn bị coi là hành động thách thức uy quyền.

Nhưng dù vậy…

“Nếu tàu Rainshooter cảm thấy hạnh phúc, thì như thế cũng được.”
“Tôi không hiểu ý cậu lắm…”
Ryou nói lên suy nghĩ về cảm nhận của con tàu Rainshooter khi phải rời xa quê hương và bị điều khiển bởi những kẻ không rõ danh tính. Tất nhiên, Abel chẳng hiểu gì cả.

“Tàu Rainshooter có quyền được hạnh phúc.”
“Ờ, ừ…?”
“Tôi sẽ đi nói chuyện với chủ nhân của nó một chút.”
“Hả?”
“Nếu chủ nhân là người tốt thì không sao. Nhưng nếu là kẻ xấu, tôi sẽ cướp nó đi.”
“Này, sẽ phát triển thành vấn đề ngoại giao đấy, bỏ ý định đó đi!”
“Abel, đừng ngăn cản tôi!”
“Không, phải ngăn lại chứ!”
Ryou tuyên bố với vẻ mặt tràn đầy quyết tâm, còn Abel thì ngăn cản.

Không cần phải nói, Ryou hoàn toàn không có quyền cướp tàu Rainshooter. Nếu nhượng bộ mười nghìn bước, thì với tư cách là Vua của Vương quốc Knightley, Abel... vì tàu Rainshooter vốn thuộc quyền sở hữu của Knightley, nên việc đòi lại quyền lợi cũng không phải là không có lý...

“Ngay cả tôi bây giờ cũng chẳng thể nói hãy trả lại nó đây,” Abel lẩm bẩm trong khi lắc đầu.

Cả hai quay lại Quảng trường Trung tâm số 2. Nơi đó có nhà khách “Sōgyokutei Wannya” mà họ đang lưu trú, nhưng đó không phải là mục đích của họ.

“Heiwano Umi-tei”.
Nhà khách mà nhân vật quyền quý nước ngoài đi tàu Rainshooter đến đang ở. Vương quốc Chư hầu Komakyuta đã trưng dụng nó, và trước cổng nhà khách có những người trông như lính canh của vương quốc đang đứng gác.

“Này, Ryou…”
“Tôi biết rồi. Tất nhiên là tôi sẽ không xông vào một cách cưỡng ép.”
Abel lo lắng nói, Ryou gật đầu mạnh như muốn bảo “đừng nói thêm nữa”.

“Nhớ là đừng gây phiền phức cho Thương hội Ngọc Lam mà chúng ta đang nương nhờ…”
“Tôi biết rồi mà. Abel không tin tưởng tôi đến thế sao?”
“Ừ, hoàn toàn không tin.”
“Thật là một cách nói…”

Ryou nở nụ cười tươi rói, tiến lại gần người lính canh đứng trước “Heiwano Umi-tei”.
“Ơ kìa, xin lỗi.”
“Gì thế? Đây là nơi phái đoàn ngoại giao đang lưu trú. Người dân không được lại gần.”
“Vâng, tôi hiểu rõ. Những vị khách đến bằng tàu Rainshooter đang neo đậu ở cảng phải không?”
“……Tôi không biết tên con tàu, nhưng đúng là vậy.”
“Tôi muốn biết họ là người của quốc gia nào… Chuyện đó, liệu có thể cho tôi biết được không?”

Ryou nở nụ cười, hỏi một cách nhẹ nhàng để không tỏ ra áp đặt. Trong trường hợp này, việc đối phương có trả lời hay không phụ thuộc vào cách đặt câu hỏi.

Không ai có thể đột ngột quát tháo một người mỉm cười và nói chuyện lịch sự – trừ khi đó là một kẻ rất kỳ lạ. Theo lẽ thường, người ta sẽ không bố trí một kẻ quá kỳ lạ làm lính canh cho phái đoàn ngoại giao. Nếu lính canh gây ra vấn đề ngoại giao thì thật không còn gì để nói, đúng không?

Tất nhiên, nếu đó là câu hỏi không được phép trả lời… thì dù thế nào họ cũng sẽ không nói.

“Chuyện đó… tôi không thể trả lời.”
Anh lính canh cũng không tỏ ra khó chịu, mà là kiểu “tôi được cấp trên ra lệnh không được trả lời nên không thể nói”… ánh mắt anh ta là như vậy. Trong trường hợp này, ép thế nào cũng vô ích.

“Vậy sao. Tôi hiểu rồi. Chỉ là, chỉ cần biết họ đến từ quốc gia nào thôi cũng được… hay là, chẳng phải là Vương quốc Sujee ở láng giềng sao?”
Ryou hỏi thêm. Đặt câu hỏi sao cho đối phương không cần phải trả lời một cách khẳng định. Chỉ cần gật đầu một cái là được.

Anh lính canh liếc nhìn xung quanh một chút rồi khẽ gật đầu.

“Ra là vậy! Cảm ơn anh rất nhiều.”
Ryou không nói thêm lời thừa thãi, cảm ơn lịch sự rồi rời khỏi đó.

Gặp lại Abel.

“Hình như là nhân vật quyền quý của Vương quốc Sujee.”
“Ra vậy. Là chuyện về Công chúa Irijia sao… hay là điềm báo cho cuộc đàm phán ngừng bắn của hạm đội tấn công?”
“Hoặc là cả hai…”
“Nếu là cả hai thì đúng là nhân vật lớn. Đàm phán chắc chắn sẽ rất khó khăn, nếu không được trao quyền hạn lớn thì không thể nói chuyện được.”
“Với một nhân vật tầm cỡ như thế, chúng ta không thể gặp được rồi…”

Ryou nhíu mày nói. Cậu có vẻ thực sự đang suy nghĩ về việc nói chuyện với chủ nhân hiện tại của tàu Rainshooter.
Không hiểu niềm đam mê đó rốt cuộc tuôn ra từ đâu. Vì Abel hoàn toàn không thể hiểu nổi nên chỉ biết khẽ lắc đầu.

Tuy nhiên, nếu nằm trong phạm vi không làm phiền đến người khác, thì việc làm cho Ryou cảm thấy thoải mái cũng không phải là điều quá tệ.

“Thử hỏi Thương hội Ngọc Lam xem người đến từ Vương quốc Sujee là ai thế nào? Có vẻ đó là một thương hội khá lớn, chắc hẳn họ có phương tiện để thu thập thông tin từ hoàng cung.”
“Ra vậy! Họ cài cắm gián điệp sao. Quan lại chắc lương thấp nên chỉ cần đưa tiền là dễ dàng cung cấp thông tin thôi. Biết đâu một vài đại thần đã bị mua chuộc bằng tiền rồi cũng nên…”
“Cách nói của Ryou nghe như thương nhân gian ác vậy…”
“Abel, đừng dùng cách nói khiếm nhã như vậy. Để đưa ra phán đoán đúng đắn thì cần có thông tin đúng đắn. Việc dùng mọi thủ đoạn để có được thông tin đúng đắn là điều đương nhiên. Quan lại vì chút tiền mà bán rẻ thông tin mới là kẻ xấu.”

Abel lắc đầu trước lập luận nhảy vọt của Ryou. Với tư cách là một vị vua cai trị quốc gia, việc thông tin cốt lõi của nhà nước bị rò rỉ dễ dàng là điều vô cùng nan giải.

“…Nếu việc đưa tiền cho quan lại bị pháp luật cấm thì sao?”
“Đó thì không còn cách nào khác. Chắc phải dùng phương pháp khác thôi. Tặng tàu cho vợ ông ta, tặng búp bê cao cấp cho con gái ông ta…”
“Ờ, ừ… Chắc mấy việc đó, toàn bộ đều bị bắt vì tội hối lộ đấy…”
“Tùy quốc gia thôi. Tôi không biết Vương quốc Knightley thì sao.”
“Vương quốc cũng… quan lại hay đại thần chắc là cũng có mấy vụ như vậy.”
“Hừ… đúng là Vương quốc, đã ra tay từ trước rồi sao!”
“Chắc ngày xưa cũng có kẻ giống như Ryou đi trộm thông tin rồi.”
“Chà, phương pháp lấy thông tin cốt lõi của nhà nước xưa nay chỉ có vài cách: dùng tiền hoặc khác giới để dụ dỗ quan lại, hoặc đe dọa làm hại gia đình họ. Để không xảy ra chuyện đó, ngài hãy bảo vệ quan lại của mình cho tốt vào đấy!”
“Ừ, đúng vậy nhỉ…”

Không hiểu sao tình thế lại xoay chuyển thành vị công tước đứng đầu đang đưa ra chỉ thị cho nhà vua…

Cả hai nhanh chóng đến chi nhánh Thương hội Ngọc Lam Wannya. Nó nằm ngay cạnh cảng thương mại.

“Chào mừng quý khách. Ngài Abel và Ngài Ryou đúng không ạ? Hôm nay quý khách cần gì ạ?”
Nhân viên đầu tiên nhận ra họ đã hỏi như vậy. Việc họ không cần tự giới thiệu mà người ta vẫn biết là ai chứng tỏ việc chia sẻ thông tin trong nội bộ chi nhánh Wannya được thực hiện rất kỹ lưỡng.

Những cửa hàng thế này rất có tiềm năng phát triển. Nếu có cổ phần, chắc hẳn người ta sẽ muốn giữ lấy mãi mãi…

“Xin lỗi, tôi muốn gặp Chi nhánh trưởng hoặc ngài Bansokus…”
“Thành thật xin lỗi, Chi nhánh trưởng hiện đang đi vắng. Đội trưởng đội hộ vệ hiện đang ở phòng chờ tầng hai. Mời quý khách đi lối này.”
Nhân viên trả lời trôi chảy các câu hỏi của Ryou và dẫn đường cho hai người.

Tiếng gõ cửa vang lên.
“Vào đi.”
Nghe tiếng từ bên trong, người nhân viên dẫn đường mở cửa và nói: “Ngài Abel và ngài Ryou đã đến ạ.”
“Hửm? Ồ, hai người đến tốt lắm. Hôm nay có chuyện gì sao? Có điều gì không hài lòng về ‘Sōgyokutei Wannya’ à?”
Bansokus đang đọc gì đó liền đứng dậy đón tiếp cả hai.

“Không, chúng tôi không có bất mãn gì với ‘Sōgyokutei Wannya’ cả.”
“Vâng, hoàn toàn không có. Đó là một nơi ở rất tuyệt vời.”
Vì cả Abel và Ryou đều rất hài lòng với “Sōgyokutei Wannya” nên họ đã trả lời rõ ràng như vậy.

Nghe thấy điều đó, Bansokus gật đầu vẻ vui mừng. Dù không trực tiếp tham gia điều hành, nhưng được nghe khen ngợi về doanh nghiệp trong tập đoàn thì ai cũng thấy vui. Nhất là khi ông đã tự tin giới thiệu nhà khách đó cho những ân nhân của mình.

Ryou và Abel ngồi vào chiếc ghế sofa được mời và vào thẳng vấn đề.
“Chúng tôi muốn biết người từ Vương quốc Sujee đang lưu trú tại ‘Heiwano Umi-tei’ là ai.”
“À, vụ đó đang là chủ đề bàn tán đấy. Vì đến bằng một con tàu khủng quá mà.”
Abel hỏi, Bansokus vừa cười vừa trả lời.

Rồi ông nói tiếp.
“Về vị khách ở ‘Heiwano Umi-tei’, trong hoàng cung cũng khá rõ. Nghe nói đó chính là vị Hộ quốc khanh kia.”
“Kabui Somaru sao?”
Trước câu trả lời đó, cả Abel và Ryou đều kinh ngạc.

Tự mình đích thân đến quốc gia vừa mới tham gia trận chiến hạm đội với mình.

“Thật là táo bạo.”
Ryou thốt lên, Bansokus cũng gật đầu đồng tình.
“Thật là không thể tin nổi. Ở vị thế đó, việc bị cả trong và ngoài nước nhắm đến tính mạng cũng chẳng có gì lạ. Từ trong nước là lực lượng ủng hộ cựu vương gia, từ nước ngoài là các quốc gia muốn can thiệp vào sự hỗn loạn của Vương quốc Sujee. Cả hai chắc đều muốn giết Kabui Somaru.”
“Tất nhiên, chắc là ông ta cũng đã chuẩn bị các biện pháp tự vệ hay kế hoạch dự phòng nếu có chuyện gì xảy ra rồi…”
“Đánh giá rằng chính Hộ quốc khanh phải đích thân ra mặt. Chắc là chuyện đó quan trọng đến mức đó.”

Bansokus suy đoán, Abel chỉ ra sự tồn tại của kế hoạch dự phòng, Ryou thì nghĩ về lý do hành động đó.

“Việc quan trọng không phải là xử lý hậu quả sau trận chiến hạm đội nhỉ.”
“Chắc chắn là về phía Công chúa Irijia rồi. Ừ thì, nếu chiến thắng trong trận hạm đội và giành được Công chúa Irijia thì đã xong xuôi rồi.”
“Ừ.”
“Nhờ có một tên kiếm sĩ nào đó cản trở mà họ thất bại. Nên vị Hộ quốc khanh mới phải ra tiền tuyến. Giờ nếu Hộ quốc khanh bị ám sát thì tất cả là lỗi của Abel…”
“Tại sao lại là tôi chứ! Ngay từ đầu, người bắc cầu băng tấn công vào soái hạm của kẻ địch chính là Ryou mà. Không phải tôi, tất cả là lỗi của Ryou đấy.”
“Đổ lỗi cho người khác không phải là hành động đẹp đâu.”
“Trả nguyên lại cho cậu đấy!”

Cuộc tranh cãi nảy lửa giữa ma pháp sư và kiếm sĩ…
Cho dù ở thời đại nào, cái cấu trúc đó cũng không hề thay đổi.

Có lẽ đó chính là hình ảnh thu nhỏ cho sự khó khăn của nền hòa bình thế giới…