“Này, Scotty. Đám người đội tuần tra đó... họ đều ổn cả chứ?”

“Ừ. Hình như Evans và những người kia đến kịp lúc, nên cả đội tuần tra lẫn đoàn thương buôn số một đều không có ai tử vong... nhưng mà, nghe nói vì mất quá nhiều máu nên tất cả đang nghỉ ngơi trong dinh thự. Đám người thuộc đoàn thương buôn số ba của Evans đang giúp đỡ chăm sóc thương binh đấy.”

Đó là cuộc đối thoại giữa các trung đội trưởng của Hiệp sĩ đoàn Vương quốc.

Cả Zack lẫn Scotty đều là những trung đội trưởng chính thức.

Trên họ, chỉ còn vài vị đại đội trưởng và đích thân Hiệp sĩ đoàn trưởng mà thôi...
Có thể nói, họ là những nhân vật có địa vị cao trong Hiệp sĩ đoàn Vương quốc.

Trong Hiệp sĩ đoàn hiện tại, một trung đội trưởng sẽ chỉ huy năm mươi kỵ sĩ.
Thông thường, mỗi kỵ sĩ đều có tùy tùng đi theo, nên trên thực tế, họ đang chỉ huy năm mươi kỵ sĩ và năm mươi tùy tùng.

Tại Hafrina này, hiện đang có hai trung đội của Hiệp sĩ đoàn Vương quốc đồn trú.

Nếu không tính các thành phố quy mô lớn nhất ở biên giới phía đông như Redpost, thì đây có thể coi là lực lượng phòng thủ hùng hậu nhất.
Nói cách khác, nếu với chừng này quân mà vẫn thất thủ thì... thật chẳng biết phải làm sao.

Đúng lúc đó.
“Đội trưởng! Có tín hiệu khói từ phía Bắc!”

Nghe thấy tiếng gọi, cả hai vội vàng chạy lên tường thành nhìn về phương Bắc.

“Đó là... khu vực làng Buso sao?”
“Chắc vậy rồi. Quả nhiên, chúng nhắm vào những ngôi làng không có tường thành.”

Vài ngày nay, các ngôi làng không có tường thành và những đoàn thương buôn đang di chuyển liên tục bị tập kích.

“Được rồi, ta sẽ đi. Zack, giao hậu phương lại cho cậu.”
“Scotty, ông thực sự đi sao? Trời sắp tối rồi...”
Trước lời của Scotty, Zack do dự.

“Không, chúng ta đã thỏa thuận rồi mà. Thay phiên nhau xuất kích. Lần này là lượt của chúng ta.”
Scotty cười khổ nói.
Anh cũng là người đang gánh vác mạng sống của cấp dưới.
Anh không hề muốn đặt họ vào tình thế nguy hiểm một cách vô ích... dù đó là nhiệm vụ của Hiệp sĩ đoàn đi chăng nữa.

Tuy nhiên...

“Sự phục hưng của Hiệp sĩ đoàn Vương quốc... chúng ta chỉ có thể chứng minh điều đó bằng chính hành động của mình thôi. Chính bệ hạ Abel cũng đã nói như vậy.”
Nói đoạn, Scotty tập hợp thuộc hạ và xuất phát rời khỏi thành phố Hafrina.

***

“Ngài Scotty đã đi rồi sao?”
“Vâng, thưa Tử tước.”

Người lên tiếng với Zack, kẻ đang đứng trên tường thành dõi theo đội của Scotty đi về hướng Bắc, chính là Nữ Tử tước Hafrina, Mirabelle Power.

(Trái ngược với cái họ “Power” đầy mạnh mẽ, bà ấy là một người phụ nữ xinh đẹp...)
Zack thoáng suy nghĩ.
Nhưng anh lập tức lắc đầu trong lòng.
(Không, trong tim mình chỉ có cô Sarah thôi!)

Thế giới này thật lắm điều khó khăn...

***

“Hướng về phía Bắc là năm mươi kỵ sĩ.”
“Hừ. Chà, quân số cũng giảm đi đôi chút nhỉ. So với một kế hoạch vốn chẳng được kỳ vọng gì, thì kết quả này cũng không tệ.”
Kẻ lầm bầm sau khi nghe báo cáo của thuộc hạ là Orenju, một trong bốn vị tướng của Ma nhân Gawain.

Địa điểm là trong rừng, nhìn ra thành phố Hafrina từ xa.

Một nhóm ‘Thực thể binh’ dưới quyền Orenju đang ẩn nấp.
‘Thực thể binh’ do Ma nhân Gawain tạo ra, khác với ‘Hư ảnh binh’, chúng có thực thể rõ ràng.
Hay nói đúng hơn, chúng là con người.
Tuy nhiên, chúng gần như không có cá tính hay ý chí.

Chỉ có điều, vẫn có ngoại lệ.

Một mình tướng lĩnh đi thu thập thông tin, chỉ thị và điều hành toàn bộ quân đội là điều không thực tế.
Vì vậy, Gawain có thể tạo ra những thực thể binh cấp cao.
Những thực thể binh cấp cao này có thể đóng vai trò như phó quan hoặc chỉ huy phân đội.

Phó quan của những thực thể cấp cao đó, Greneu, nãy giờ vẫn đang báo cáo cho Orenju, còn Brunue, kẻ dự kiến sẽ dẫn đầu đội quân ở tiền tuyến sau đây, cũng là một chỉ huy phân đội.

Khác với những thực thể binh khác, Greneu và Brunue trông gần như không khác gì người thường.
Chỉ là Greneu có mái tóc màu xanh lục, còn Brunue có mái tóc màu xanh lam.
Mặc dù ngoại hình trông như thanh niên ngoài hai mươi, nhưng vì chúng vừa mới được tạo ra chứ không phải đã sống qua hai mươi năm, lại được cấy ghép kiến thức từ Gawain nên...

Orenju thầm nghĩ rằng, về mặt kinh nghiệm thì chúng cực kỳ đáng ngờ.

“Được rồi, tấn công đêm như kế hoạch. Chuẩn bị đi.”

***

Trời vừa sập tối.

“Ư...”
Một mũi tên găm thẳng vào cổ người lính gác của Hafrina tại tháp canh.

Đúng lúc đó, nhiều chiếc móc sắt được phóng lên tường thành.
Một lát sau, người ta thấy bóng dáng ai đó leo lên qua những sợi dây móc.

Một cái đầu nhô lên trên tường thành.

*Phập.*

Một mũi tên xuyên qua khuôn mặt đó, kẻ mặc giáp đỏ rơi ra ngoài mà không kịp phát ra tiếng kêu.

“Khốn kiếp, chúng đến thật rồi! Khẩn trương lên! Hiệp sĩ đoàn Vương quốc lên tường thành ngăn chặn sự xâm nhập! Cung thủ và tùy tùng, bắn hạ bất cứ kẻ nào định leo lên!”
Zack lớn tiếng ra lệnh.

Những kẻ mặc giáp đỏ.
Ngay cả ở những vùng lãnh thổ liên minh đầy hỗn loạn, nhận thức chung là chúng không tấn công các thành phố có tường thành... và trên thực tế, lãnh thổ Vương quốc cũng chưa từng bị tấn công...

Zack cũng đã từng nghĩ đến tình huống xấu nhất.
Đó là vì tín hiệu khói từ hướng làng Buso đến đúng lúc một cách quá đáng ngờ.

Dù vậy, anh cũng chỉ dừng lại ở mức “có chuẩn bị vẫn hơn”.
Chính vì vậy, tháp canh đã bị hạ...
Anh không ngờ rằng chúng lại trực tiếp móc dây leo tường thành ngay lập tức như thế.

“Chà... thôi nào! Mình vốn không giỏi đánh trận phòng thủ... Đáng lẽ nên để Scotty ở lại, còn mình đi đến ngôi làng đó thì tốt hơn...”
Zack lầm bầm khẽ.

Dù sao thì anh cũng đang ở vị trí chỉ huy năm mươi kỵ sĩ và một trăm tùy tùng, anh đủ hiểu những lời nào không nên thốt ra với tư cách là một chỉ huy.

Cứ như thế, màn khai hỏa cho trận phòng thủ Hafrina đã bắt đầu.

***

Ở tiền tuyến, dù Brunue đang đưa ra chỉ đạo... nhưng rõ ràng là việc công thành không diễn ra suôn sẻ.
Đặc biệt là dưới con mắt của tướng Orenju.

“Isolda nói rằng hãy để cho chúng tự làm để tích lũy kinh nghiệm... nhưng chẳng phải là không thể sao? Muốn tích lũy kinh nghiệm thì nên bắt đầu từ huấn luyện chứ. Đúng là thực chiến giúp học hỏi nhanh nhất, nhưng mà... ‘Thực thể binh’ chết là hết đấy.”

Một nhận xét rất thực tế của Orenju, trái ngược hoàn toàn với ngoại hình và ngôn từ của gã.

Dù vậy...

“Ta đây vốn dĩ cực kỳ ghét đánh công thành, nên cũng chẳng biết làm sao.”
Ngay cả quyến thuộc của Ma nhân cũng có điểm mạnh điểm yếu...

“Isolda bảo rằng kinh nghiệm mà Greneu và Brunue có được sẽ trở thành kinh nghiệm của Ngài Gawain, nhưng thật khó mà tin được... Nếu từ trước đến nay... cũng như vậy thì Ngài Gawain đáng lẽ đã phải khôn ngoan hơn rồi chứ...”
Nói đến đây, Orenju bất giác quay lại nhìn phía sau.

Ở đó là Greneu, phó quan của gã.
Không có biểu cảm gì thay đổi.

Nhưng...

“Greneu, đừng nói những gì ta vừa nói với Ngài Gawain nhé.”
Phải chặn họng trước mới được!

“...”
Greneu không nói gì. Vô cảm, lặng thinh.

“Greneu, ngươi có nghe không?”
“...Rõ.”
Orenju nghiêm giọng, Greneu cúi đầu đáp lại.

Orenju mang theo chút bất an... rồi hướng mắt về phía trước.

Quanh Orenju chỉ còn khoảng hai mươi ‘Thực thể binh’.
Hơn ba trăm ‘Thực thể binh’ còn lại đều đã được tung vào trận công thành.
Việc chỉ huy đó do kẻ thuộc quyến thuộc cao cấp là Brunue đảm nhận.

Quyến thuộc của Ma nhân Gawain đại khái chia làm ba loại.

Loại cao cấp nhất là bốn vị tướng, trong đó có Orenju.
Họ luôn theo sát Gawain qua các thời đại. Nói cách khác, khi Gawain hồi sinh thì bốn tướng cũng hồi sinh theo.

Tiếp theo là quyến thuộc cấp cao như Greneu và Brunue.
Đây là những kẻ được tạo mới mỗi khi Gawain hồi sinh. Vì vậy, ký ức không được kế thừa. Nhưng dường như mỗi lần tạo ra chúng, Gawain đều cấy ghép ký ức của chính mình vào...

Và cuối cùng là đám tạp nham.
Có thể là ‘Thực thể binh’, ‘Hư ảnh binh’... thậm chí là thứ nhỏ bé gọi là Ma nhân trùng.
Nói trắng ra, chúng là đồ dùng một lần.

Ngay cả ‘Thực thể binh’ – thứ cần kha khá công sức để tạo ra – cũng chỉ là vật dùng một lần trong mắt Gawain.

Tất cả là vì sự thức tỉnh hoàn toàn của Gawain.

Bằng cách cướp đi mạng sống của vô số con người từ vùng phía Đông Vương quốc cho đến phía Tây Liên minh – nơi cơ thể Gawain đang ngủ yên – hắn sẽ đến gần hơn với sự thức tỉnh hoàn toàn.

...Là thế đấy.
Thực ra, Orenju cũng chẳng hiểu rõ lắm.
“Phiền phức thật.”
Mọi cảm xúc chỉ gói gọn trong câu nói đó...

***

Một tiếng trôi qua từ khi trận phòng thủ Hafrina bắt đầu.
Việc phòng thủ của lính gác Hafrina và Hiệp sĩ đoàn Vương quốc vẫn chưa có dấu hiệu sụp đổ lớn.

Nếu xét đến việc họ đang đối đầu với ‘Thực thể binh’ của Ma nhân – những kẻ sở hữu sức mạnh vô cùng khủng khiếp – thì đây có thể coi là một trận chiến rất đáng khen.
Tất nhiên, có lý do cho việc đó.

“Tuyệt đối không được để chúng lên tường thành! Chỉ cần bị chúng leo lên được là xong đời!”
Trung đội trưởng Hiệp sĩ đoàn Vương quốc, Zack Cooler, hét lớn.

Trên tường thành, các kỵ sĩ Vương quốc cầm giáo đứng xếp hàng, đâm và đẩy những kỵ sĩ giáp đỏ đang cố leo lên xuống dưới.
Nếu là một chọi một trong điều kiện hoàn hảo thì không có cửa thắng, nhưng đối với đám ‘Thực thể binh’ đang leo trèo với đôi tay bị bận rộn thì vẫn có cách!

Hơn nữa, từ trên tháp canh, lính gác Hafrina liên tục dội mưa tên và phép thuật vào những kẻ giáp đỏ đang cố leo tường hoặc phá cổng.
Việc chỉ huy đó do chính Nữ Tử tước Mirabelle Power đảm nhiệm.

Lãnh chúa đích thân chỉ huy trận phòng thủ.
Đó là điều bất đắc dĩ.

Dù đã tận dụng mối quan hệ với đền thờ để tìm kiếm nhân tài phục hồi lãnh thổ, nhưng cuối cùng vẫn ưu tiên những người giỏi về nội chính.
Nếu lãnh thổ không giàu có thì không thể nuôi dưỡng lực lượng phòng thủ và quân đội.
Vì vậy, trước hết phải là nội chính.

Xét về thứ tự, cũng chẳng còn cách nào khác.
Ngay cả với một vùng lãnh thổ gần biên giới cũng thế.

Hơn nữa, còn có một lý do thực tế hơn.
Trong các mối quan hệ với đền thờ, vốn dĩ có rất ít người có khả năng chỉ huy quân sự... Điều này cũng không thể trách được.

Vì nhiều lý do như vậy, hiện tại thành phố Hafrina không có ai đủ sức chỉ huy toàn bộ binh sĩ...
Chỉ có những người đủ khả năng chỉ huy quy mô tiểu đội hoặc đội tuần tra. Mirabelle hy vọng rằng những người đó sẽ tích lũy kinh nghiệm và từ đó sẽ xuất hiện những nhân tài ưu tú.

Bản thân Mirabelle sau khi trở thành lãnh chúa cũng đã được hướng dẫn sơ qua về chỉ huy quân đội... nên cô vẫn khá hơn những người còn lại một chút...

Chà, phần lớn nhờ vào việc Hiệp sĩ đoàn Vương quốc đang gánh vác tiền tuyến nên tình hình mới tạm ổn. Trận phòng thủ vẫn diễn ra mà không bị vỡ trận.

***

“A~~ phiền thật đấy, chẳng suôn sẻ gì cả... mà nếu để thương vong quá nhiều thì Ngài Gawain chắc chắn sẽ nổi giận... Isolda cũng sẽ nhìn mình bằng ánh mắt lạnh lùng cho xem... Thôi thì mình đích thân giải quyết cho nhanh vậy.”
Lời càm ràm của Orenju. Tất nhiên, không ai trả lời gã.

Phó quan Greneu vẫn đứng đó, mặt không biến sắc, hướng về phía thành phố Hafrina.

Orenju thở dài một hơi thật dài rồi cất tiếng.
“Này, Greneu.”
“Vâng, thưa Ngài Orenju.”
“Dừng việc huấn luyện Brunue lại.”
“...Ngài nói dừng là sao ạ?”
Greneu dường như không hiểu lời của Orenju nên hỏi lại.

“Ta sẽ đích thân đi mở cổng thành.”
“À, ra là vậy...”
Sau khi hiểu ra lời giải thích của Orenju, Greneu gật đầu. Không có ý kiến phản đối.

“Ngươi cũng dẫn đội này tham gia trận công thành đi. Kết thúc cho lẹ thôi.”
“Rõ.”

***

Lúc đó, việc Zack Cooler có mặt ở gần cổng thành hoàn toàn là sự ngẫu nhiên.
Việc lời niệm chú phép thuật bị ngắt quãng giữa chừng và âm thanh trầm đục vang lên trong sự ồn ào của chiến trường, có lẽ là một sự may mắn khá lớn.

Liệu việc chạy ngay tới nơi phát ra tiếng động đó và đối đầu với kẻ gây ra chuyện có phải là may mắn hay không thì còn tùy vào cách đánh giá...

“Lại là tên này, gần đây các pháp sư hay có mốt vừa niệm chú vừa đánh nhau à? Ngày xưa, người ta chỉ niệm chú khi thi triển đại pháp thuật thôi chứ...”
Người đàn ông vạm vỡ xuất hiện trước mắt Zack lên tiếng. Có lẽ đó là câu hỏi dành cho anh.

Thanh kiếm trong tay phải gã dính đầy máu... và dưới chân gã, một pháp sư lính gác đang nằm gục.

“Ngươi là kẻ nào... tại sao lại ở phía bên này tường thành?”
Không cần phải là Zack, ai cũng hiểu người đàn ông vạm vỡ trước mắt là kẻ địch, là quân tấn công, là kẻ đáng lẽ phải ở ngoài tường thành.

“À thì, với bọn ta, chuyện nhảy qua tường thành dễ như ăn cháo ấy mà.”
Người đàn ông vạm vỡ đáp lại với nụ cười còn chưa tới mức cười khổ.

“Nghĩa là ngươi không phải lính thường nhỉ.”
Zack vừa nói vừa rút kiếm, tất nhiên là không hề lơ là.
“Ngươi cũng mặc bộ giáp xịn đấy chứ. Chắc không chỉ là kỵ sĩ thường đâu, là đội trưởng đúng không?”
Người đàn ông vạm vỡ Orenju cười nhếch mép nói.

“Ta không có nghĩa vụ phải trả lời! Muốn biết thì dùng kiếm mà hỏi!”
Nói rồi, Zack vung kiếm chém về phía Orenju.

*Keng, keng, keng...*

Orenju đón đỡ mọi đòn tấn công của Zack một cách tỉ mỉ.
Đó là kiểu đỡ bằng đại kiếm chuẩn như trong sách giáo khoa.
Không làm chuyển động thanh kiếm quá nhiều, gã dùng mọi vị trí từ mũi kiếm đến cán kiếm để đỡ đòn.

Một cách đỡ đòn trung thành với những điều cơ bản đến kinh ngạc, cũng chính vì thế mà đối thủ mới hiểu ra rằng gã không dễ bị hạ.

Trong suốt ba năm qua, Zack đã nỗ lực hết mình cho con đường kiếm thuật.
Kết quả là, về khoản kiếm thuật, anh đã trở nên mạnh mẽ đến mức lọt vào top 5 trong Hiệp sĩ đoàn Vương quốc.

Anh đã không ngừng vung kiếm, hạ gục kẻ địch, và cũng bị hạ gục không biết bao nhiêu lần.
Chính vì vậy, anh mới nhận ra.

(Tên này là quái vật...)

Tất nhiên, gã là quyến thuộc của Ma nhân.
Và chắc chắn là quyến thuộc cấp cao.
Vì thế, việc gã là quái vật là điều hiển nhiên... nhưng ý anh không phải theo nghĩa đó.

Ý anh là, gã là quái vật trong kỹ năng kiếm thuật.

Chỉ vì bản thân đã mạnh lên nên anh mới hiểu.
Sức mạnh kiếm thuật của người đàn ông trước mắt.

Mọi thứ đều thế.
Chỉ khi kiến thức, kinh nghiệm và năng lực của bản thân được nâng cao...
Anh mới hiểu được sự kinh khủng của đối phương.
Anh mới hiểu được sự kinh khủng của kỹ năng trước mắt.
...Anh mới hiểu được khoảng cách giữa mình và kẻ đó lớn đến nhường nào.

(Mình không thắng nổi...)

Nhưng, dù hiểu là không thắng nổi, anh cũng không thể bỏ chạy.
Việc gã một mình xuất hiện ở cổng thành này chắc chắn là để mở cửa.
Nếu Zack rút lui, cổng thành sẽ bị mở, và thành phố Hafrina sẽ sụp đổ...

Nếu vậy, điều duy nhất anh có thể làm ở đây là...

“Ai đó! Đến giúp ta với!”

Zack hét lên.
Đúng vậy, là gọi viện binh.

“Này này... chẳng phải quyết đấu tay đôi mới là danh dự của kỵ sĩ sao?”
“Ta không biết. Danh dự đó hình như đã mất từ đời nào rồi!”
Orenju nói với vẻ chán nản, còn Zack đáp lại một cách sảng khoái.

Thực tế, kỵ sĩ đạo đó đã lỗi thời từ lâu... à không, ngay cả việc thời đại đó có từng tồn tại hay không, anh cũng chỉ biết qua sách vở mà thôi.

“Thôi cũng được. Ngươi có gọi đồng đội đến thì cũng chỉ làm tăng thương vong thôi, ngươi không nghĩ vậy sao?”
“...Dù là vậy, nếu cổng thành bị mở thì mọi chuyện kết thúc.”
Dù hơi nghẹn lời trước lời chỉ ra chính xác của Orenju, Zack vẫn chỉ có thể đáp lại như vậy.

Dù phải trả giá bằng mạng sống thì vẫn phải bảo vệ...
Đó là tình huống luôn xuất hiện trên chiến trường.

Chính vì thế, trái tim của người chỉ huy mới dần trở nên chai sạn.
Vì dù biết sẽ làm thuộc hạ phải chết, anh vẫn phải đưa ra mệnh lệnh.
Vì để bảo vệ những thứ phải tử thủ, anh buộc phải ra lệnh cho họ hy sinh.

“Một nghề nghiệp đầy ngang trái.”
Dẫu vậy, Zack vẫn lầm bầm.

Ít nhất, các Hiệp sĩ đoàn Vương quốc đều bước ra chiến trường với sự chuẩn bị tâm lý đó.
Để bảo vệ người dân.
Để bảo vệ Vương quốc.

Zack đứng cản đường.
Và tiếp tục vung kiếm.
Dù bao nhiêu lần bị đỡ đòn.
Anh vẫn tiếp tục vung.

*Xoẹt.*

“A...”
Tiếng thốt lên bất giác thoát ra từ miệng Zack.

Orenju không đỡ mà né đòn chém chéo của Zack bằng một bước chân mà từ trước tới giờ gã chưa hề thể hiện.
Orenju bước chân trái lên, rồi vung kiếm từ dưới lên.
Một tia kiếm sắc lẹm cắt rách bộ giáp bụng của Zack, chạy từ sườn phải ra sau lưng.

Chỉ một nhát chém.

“Ư hự...”

Zack khuỵu một chân xuống.

“Với trình độ mài giũa kiếm thuật vài năm, như thế cũng là khá rồi, con người ạ.”
Orenju vừa mỉm cười nhàn nhã vừa nhìn xuống.

“Thế này... là hết rồi sao... Sarah...”
“Chết đi.”

“<Ice Wall (Tường Băng)>”

Một giọng nói trẻ tuổi vang vọng trên chiến trường.

*Keng.*

Thanh kiếm mà Orenju vung xuống bị bật lại bởi một thứ vô hình nào đó.

“Ồ...”

Gã mở to mắt, bất giác lầm bầm.

Trong lúc đó, từ nơi xa, một chàng thanh niên chạy đến và quỳ xuống cạnh Zack đang gục ngã.
Rồi anh ta lấy thứ gì đó từ trong túi ra.

“Đội trưởng Cooler! Đây là thuốc hồi phục, hãy uống đi!”
Thương nhân Evans mang bình thuốc đến cho Zack.
Dù hơi thở yếu ớt, Zack vẫn cố gắng đuổi Evans đi thật xa.

“Đừng lo. Đây là tường băng do thầy dạy cho tôi đấy. Không dễ bị phá vỡ đâu!”
Evans nói rồi đút thuốc cho Zack uống.

“Hừm... là tường băng sao. Cứ tưởng là rào chắn gì chứ... trong suốt đến kinh ngạc thật.”
Kẻ thán phục chính là Orenju. Gã gõ gõ nắm đấm lên tường băng.

“Phép thuật nước mức độ này... ngay cả trong những cuộc chiến trước đây, ta cũng chưa từng thấy...”
Vừa nhớ lại điều gì đó, Orenju vừa lầm bầm.

Gã nhìn về phía Evans, kẻ vừa cho Zack uống thuốc.
“Pháp sư nước. Bộ dạng ngươi không giống kỵ sĩ nhỉ. Pháp sư trực thuộc Hiệp sĩ đoàn à? Ở cái độ tuổi đó mà dùng được phép thuật thế này, cũng khá đấy chứ.”

“Tôi là thương nhân.”
Evans khẳng định rõ ràng.

“Hả? Thương nhân? Thật sao?”
Orenju hỏi lại với gương mặt ngẩn ngơ.

Gã nhìn kỹ Evans một lần nữa.

“Quả nhiên... nhìn lại thì đúng là không giống kỵ sĩ, mà cũng chẳng phải là áo choàng pháp sư... Không, dù vậy, phép thuật cỡ này cơ mà? Ở con người, trình độ này là... thuộc hàng top của Vương quốc rồi đúng không? Mà lại là thương nhân...”
“Tôi không biết ngài là ai, nhưng thật vô tri quá. Phép thuật của tôi so với thầy thì chẳng đáng là bao.”
Orenju thán phục, còn Evans thì phủ nhận.

“...Cái người tên thầy đó, giỏi đến thế sao?”
“Vâng, rất giỏi. Giỏi gấp hàng trăm triệu lần tôi.”
“Ồ, ồ...”
Evans ưỡn ngực nói chắc nịch, khiến Orenju cảm thấy áp lực từ thái độ đó một cách khó hiểu.

Có lẽ tính cách này của Evans cũng là thừa hưởng từ ‘thầy’ của anh – một pháp sư thuộc tính nước...

“Phù... cảm ơn cậu, Evans.”
Zack đứng dậy bằng cách chống kiếm.

“Đội trưởng Cooler, tôi sẽ giữ chân hắn bằng <Ice Wall>, ngài hãy đi tìm thần quan dùng <Heal> đi.”
Evans nói.

“Chuyện đó làm sao mà được?”
Kẻ trả lời là Orenju.

“Ý ngài là sao?”
“À~, đúng là một bức tường băng tuyệt vời, nhưng mà...”

*Crắc.*

Sau tiếng động nhẹ đó... <Ice Wall> vỡ vụn.

“Cái gì...”
“Không phải là không thể phá vỡ.”
Evans ngỡ ngàng. Orenju cười nhếch mép, vác kiếm lên vai.

“Khốn kiếp... tốc độ nhanh đến mức không thấy cả tia kiếm...”
Zack tiếc nuối nói. Nhát chém của Orenju nhanh đến mức đó.

“Không, chà, việc chữa trị rất quan trọng. À, rất quan trọng là đằng khác, ta cũng đồng ý rằng nên làm ngay lập tức. Chỉ có điều...”
Orenju ngắt lời, gãi đầu rồi nói tiếp.
“Trong lúc đó, ta xin phép được mở cổng thành nhé.”

Zack lại giơ thanh kiếm vốn đang chống cơ thể lên.
Không có lựa chọn nào là bỏ chạy.

Thấy vậy, Evans cũng hạ quyết tâm.
“<Ice Armor 2 (Giáp Băng 2)>”
Một lớp giáp băng mỏng bao phủ bề mặt cơ thể Zack và Evans.

“Tôi không biết hiệu quả của nó đối với thanh kiếm kia là bao nhiêu.”
“Không, cảm ơn cậu.”
Zack gật đầu đáp lời Evans.

Rồi anh nói tiếp.
“Evans, nếu tôi gục xuống, hãy tiếp tục dựng tường băng để hắn không thể đến gần cổng thành.”
“Hả...”

Zack nói xong, không đợi Evans trả lời mà lao thẳng vào khoảng cách của Orenju.

Nhát chém nhanh nhất.

...Nhưng.

Orenju lách sang trái bằng bước chân của mình, rồi lại nện kiếm vào đúng vết thương bên sườn phải của Zack lúc nãy.
“Ư hự.”

Nhưng không bị chém trúng bụng, cơ thể Zack bị thổi bay đi.

“Kiếm nhanh chậm đi rồi kìa.”
Orenju lầm bầm rồi tăng tốc hướng về phía cổng thành.

“<Ice Wall 5 Layers (Tường Băng 5 tầng)>”
“Ta đã nói là vô ích rồi mà.”
Orenju nói rồi chém vào bức tường băng...

*Keng.*

Đã chém... nhưng... một âm thanh cao vút vang lên, bức tường không hề bị xẻ đôi.

“Cái gì?”
Orenju ngạc nhiên rõ rệt.
Có lẽ đây là lần đầu tiên gã thực sự ngạc nhiên kể từ khi xuất hiện ở gần cổng thành này.

“<Icicle Lance 2 (Thương Băng 2)>”
(Thực ra là <Icicle Lance 16>)
Evans niệm chú, hai ngọn giáo băng lao đến tấn công Orenju từ hai bên.

*Xoẹt, xoẹt.*

Thanh đại kiếm được vung lên tốc độ cao, cắt tan những ngọn giáo băng trong tích tắc.

Tuy nhiên, đó chỉ là chim mồi.
Đòn tấn công chính là...

“Ở trên sao!”

16 ngọn giáo băng từ trên cao lao xuống tấn công Orenju.
Xung quanh tràn ngập bụi mù, tầm nhìn trở nên tồi tệ.

“...Được rồi chứ?”
Evans khẽ lầm bầm.

Chắc chắn nếu ‘thầy’ của anh nghe thấy câu đó sẽ nói: “Evans, đó là một lá cờ báo tử đấy.”

Evans không thể nhìn thấy cả chuyển động cơ thể của gã.
Anh cũng không nhận ra việc lớp tường băng 5 tầng của mình đã tan tành trong tích tắc.

Hoàn toàn vô thức, hoàn toàn ngẫu nhiên, cơ thể anh tự di chuyển...

Anh đã né được nhát chém.
Nhát chém đầy giận dữ của quyến thuộc Ma nhân đang mặc bộ quần áo rách tơi tả.

“Này... thương nhân mà né được kiếm của ta, đùa à?”
Sự nhàn nhã lúc nãy đã biến mất. Orenju đang bao trùm lấy một bầu không khí giận dữ.

Việc Evans né được là nhờ sự tình cờ.
Đó là vì suốt ba năm rưỡi qua, họ đã liên tục diễn tập đấu tay đôi giữa <Ice Wall> và <Icicle Lance> với đồng đội...
Nhưng dù có né được, anh cũng ngã bệt xuống đất và không thể di chuyển thêm được nữa.

Orenju vung kiếm lên.
“Chết đi.”

Thực ra, đó cũng là một lá cờ báo tử.

Pháp sư thuộc tính nước ở đây không chỉ có một người.

“<Ice Wall 5 Layers Package (Gói Tường Băng 5 tầng)>”
Giọng của một người đàn ông trẻ hơn cả Evans vang lên.
Tuy còn trẻ nhưng lượng ma lực lại nhiều hơn hẳn Evans.
Thuộc đoàn thương buôn số một.
“Luce!”

Ma lực thì nhiều, nhưng trong lúc bị tập kích, cậu đã mất quá nhiều máu.
Sắc mặt vẫn chưa tốt lên mấy.
Không biết sẽ chiến đấu được đến bao giờ...

“Này này... chuyện gì đang xảy ra vậy.”
Sự giận dữ hoàn toàn tan biến, chỉ còn lại giọng nói đầy kinh ngạc. Tất nhiên là Orenju thốt lên.

“Một kẻ có thể dùng phép thuật thế này, lại còn thêm một kẻ nữa? Ở cái thành phố vùng biên này? Không thể nào...”
Orenju ngắt lời, nhìn cậu thiếu niên sắc mặt tái nhợt vừa thi triển phép thuật.

“Hơn nữa... chắc không phải lại nói là thương nhân nữa chứ? Nhìn rõ là nhóc con mà.”
Vừa lắc đầu liên tục, Orenju vừa nói.

“Chà, biết làm sao đây...”

Trong lúc Orenju còn đang do dự, tình hình bên ngoài tường thành đã thay đổi hoàn toàn.

“Hiệp sĩ đoàn, xung phong!”

Mệnh lệnh xung phong sắc bén từ giọng nói của một người phụ nữ trẻ.

Ngay khi mệnh lệnh được đưa ra, các kỵ sĩ tấn công đám người giáp đỏ từ phía sau.

Greneu – kẻ được giao nhiệm vụ hậu vệ – cũng không hề lơ là.
Brunue – kẻ chỉ huy tiền vệ – cũng không phải là không tính đến viện binh.
Nhưng viện binh mà chúng dự tính là năm mươi kỵ sĩ Vương quốc đã đi về phía làng Buso.

Nếu chỉ chừng đó, chúng cho rằng dù bị đánh úp vẫn có thể đối phó dễ dàng.
Đó không phải là kiêu ngạo, mà là sự thật, giữa ‘Thực thể binh’ của Ma nhân và kỵ sĩ con người có sự chênh lệch sức mạnh rất lớn.

Nhưng kẻ tấn công chúng không phải là năm mươi người.
Mà là ba trăm kỵ sĩ.

“Đột phá đi! Hãy cho bọn Ma nhân thấy sức mạnh của Hiệp sĩ đoàn Silverdale!”
Cuộc tấn công của Hiệp sĩ đoàn dưới sự chỉ huy của vị Công tước tương lai Faith xứ Silverdale.
Sức mạnh của họ thuộc hàng đầu Vương quốc.
Nếu cùng quân số, họ vẫn vượt trội hơn cả Hiệp sĩ đoàn Vương quốc.

Bị đánh úp từ phía sau bởi một cuộc tấn công như vậy, dù là ‘Thực thể binh’ của Ma nhân cũng không thể chống đỡ nổi.

Sau năm đợt xung phong, chúng hoàn toàn tan vỡ.

Cứ như thế, trận phòng thủ Hafrina đã kết thúc.

Đây là trận chiến đầu tiên con người giành chiến thắng trước quyến thuộc của Ma nhân trong cuộc chiến tranh được gọi là Đại chiến Ma nhân sau này.