Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên, giữ nguyên văn phong và sắc thái của nguyên tác:

***

Tàu tuần dương viễn dương *Rondark*, thuộc Hạm đội 1 Hải quân Trung ương của Vương quốc Suje.

Thuyền trưởng Gorick Deau, 28 tuổi, là thuyền trưởng trẻ nhất trong số các tàu cùng loại. Tuy nhiên, nếu xét về kinh nghiệm chiến trường hay kinh nghiệm hải hành viễn dương như chuyến đi lần này, anh ta là một trong những cá nhân sở hữu vốn liếng dày dạn nhất của Hải quân Trung ương.

Mái tóc màu lúa mì, làn da rám nắng khỏe khoắn, cơ thể săn chắc, đôi mắt đen cùng gương mặt tuấn tú, tất cả những điều này khiến anh trở nên vô cùng quen thuộc tại những con phố ở kinh đô Puri. Chỉ cần anh dẫn đám thủy thủ đi “càn quét” các quán nhậu, mấy lời đồn thổi kiểu gì cũng sẽ lan xa.

Dĩ nhiên, tiền rượu luôn do đích thân Thuyền trưởng Gorick chi trả, thế nên anh rất được lòng thuộc cấp. Rượu miễn phí, cơm miễn phí, đó là cách hiệu quả nhất để nắm thóp lòng người.

*Rondark* đang trên hành trình đến thành phố tự do Kubebasa của đại lục, nhưng chuyến này, trên tàu có hai vị khách đặc biệt.

Đây là điều hiếm thấy.
Tất nhiên, không phải là chưa từng có. Chẳng hạn như khi cần đưa đón các nhà ngoại giao, điều đó diễn ra khá thường xuyên.

Cho dù là đi nhậm chức, hay tham gia các buổi hội đàm, hội nghị, việc được chiến hạm của Hải quân Trung ương đưa đón là chuyện bình thường. Có thể nói, việc sử dụng chiến hạm làm phương tiện đi lại cho quan chức đã trở thành một kiểu "truyền thống" của Vương quốc Suje rồi.

Nhưng, hai vị khách lần này lại khác.

Họ là dân thường.
Thậm chí còn chẳng phải người của Vương quốc Suje.

Thế nhưng, từ vị trí đứng đầu Hải quân – Hộ quốc khanh Kabui Somaru, đã có lệnh nghiêm ngặt phải đưa đón họ một cách chu đáo nhất. Ngay cả Nữ vương Iriaja vừa mới lên ngôi cũng đích thân căn dặn toàn bộ thủy thủ đoàn rằng đây là những nhân vật cực kỳ quan trọng đối với vương quốc.

Toàn thể thủy thủ đoàn, và cả Thuyền trưởng Gorick Deau, đều cảm thấy căng thẳng.

Trước đây, anh từng đưa đón Bộ trưởng Ngoại giao đi dự hội nghị ở đại lục, nhưng cũng chưa bao giờ cảm thấy áp lực đến mức này. Dù hồi đó cũng nhận được lời nhắn từ Bệ hạ, nhưng đó chỉ là những lời mang tính xã giao.

Lần này thì khác.
Lời của Nữ vương Iriaja mang theo một sự nhiệt huyết đến khó tin. Cảm giác như chỉ cần thất bại trong việc đưa khách đến nơi, chứ đừng nói là để xảy ra chuyện gì, thì đừng nói là bị giáng chức, mà đến cả việc bị tống cổ khỏi Hải quân Trung ương cũng là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

Dù là hai vị khách siêu quan trọng như vậy, nhưng đối với Thuyền trưởng Gorick, họ có vẻ khá... kỳ lạ.

"Thầy Gunno, em có câu hỏi ạ!"
"Vâng, Ryo-san, cậu muốn hỏi gì nào?"

Đầu tiên là chuyện đó. Mỗi ngày vào giờ này buổi sáng đều diễn ra buổi học tiếng các quốc gia phương Đông.

Ngay ngày khởi hành, một trong hai vị khách, người sử dụng ma thuật, đã nói với Thuyền trưởng Gorick: "Tôi muốn học tiếng các quốc gia phương Đông."

Hộ quốc khanh Kabui Somaru đã chỉ thị phải đáp ứng mọi yêu cầu của hai người họ trong khả năng có thể. Nếu là yêu cầu vô lý thì anh đã từ chối, nhưng yêu cầu này chẳng có gì là vô lý hay khó khăn cả. Bởi vì toàn bộ thủy thủ đoàn trên tàu tuần dương *Rondark* này, ai cũng nói được tiếng các quốc gia phương Đông.

Điều này, theo một nghĩa nào đó, là chuyện hiển nhiên. Nếu cập cảng nước ngoài mà không biết ngôn ngữ địa phương thì đến việc gọi một ly rượu cũng không xong. Như vậy thì còn gì là vui thú nữa? Vì bản thân, để tận hưởng cuộc sống, việc học ngôn ngữ là điều tất yếu.

Tuy nhiên, lời đề nghị của vị kiếm sĩ đi cùng lại là một vấn đề hóc búa: "Nếu có thể, tôi muốn được người biết tiếng các quốc gia trung tâm dạy cho."

Hai người họ đeo "thiết bị dịch thuật" – một món đồ giả kim – trên tai. Trông giống loại sản xuất tại nước chư hầu Komakyuta lân cận. Vì đã nghe nói hai người họ xuất thân từ các quốc gia trung tâm, Thuyền trưởng Gorick hiểu rõ ý của kiếm sĩ Abel.

*Chuyển ngữ trực tiếp từ tiếng mẹ đẻ sẽ tốt hơn.*
Điều đó hoàn toàn đúng.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ: Tiếng các quốc gia trung tâm quả thực là ngôn ngữ phổ thông trên thế giới, nên các thương nhân thường thông thạo, nhưng thủy thủ thì... không hẳn.

Người duy nhất đáp ứng được chỉ có Gunno, Trưởng máy.
Trưởng máy là nhân vật số 3 trên tàu, chỉ sau Thuyền trưởng và Phó thuyền trưởng.

*Rondark* là một con tàu buồm. Nếu chỉ xét đến đó thì không cần Trưởng máy. Nhưng nó không đơn thuần là tàu buồm. Không chỉ riêng *Rondark*, mà hầu hết các con tàu được hưởng lợi từ thuật giả kim phát triển gần đây đều như vậy.

Khi trời lặng gió hoặc ngược gió, họ có thể dùng thuật giả kim để tạo ra gió và chạy bằng luồng gió đó. Thiết bị tạo gió này được gọi là "Cơ quan thổi gió", và người chịu trách nhiệm về cơ quan này chính là Trưởng máy.

Nếu không có sự cố, công việc hàng ngày của Trưởng máy không quá vất vả. Dĩ nhiên, dưới quyền anh ta còn có rất nhiều thợ máy, Gunno không cần phải túc trực bên bộ máy giả kim 24/24.

Vì vậy, Thuyền trưởng Gorick đã ra lệnh cho Trưởng máy Gunno làm giáo viên dạy ngoại ngữ cho hai người. Chỉ giới hạn hai tiếng mỗi ngày, sau giờ làm việc buổi sáng và trước bữa trưa. Nếu có sự cố xảy ra hoặc gặp thời tiết xấu thì sẽ tạm hoãn.

Cả Ryo và Abel đều chấp nhận điều kiện đó.

Và bây giờ, buổi học hôm nay có vẻ đã kết thúc.

"Chà, thật tốt khi ngày nào cũng cảm thấy mình tiến bộ. Tích lũy những trải nghiệm thành công như thế này sẽ tạo nên sự tự tin đấy."
"Đúng vậy. Không ngờ cấu trúc câu lại khác biệt đến thế, nhưng cảm nhận được phạm vi hiểu biết của mình mở rộng ra thật sự khá vui."
Ryo vui vẻ nói, Abel cũng mỉm cười đồng tình.

"Thật tốt quá. Dạo này tôi cũng chẳng mấy khi dùng đến tiếng các quốc gia trung tâm, không ngờ ở đây lại có ích. Thật vui làm sao."
Trưởng máy Gunno cười sảng khoái rồi quay trở về buồng máy.

Buổi chiều, Trưởng máy làm công việc thường nhật, còn hai người họ cũng làm những gì mình muốn. Abel thì vung kiếm, còn Ryo thì nghiên cứu thuật giả kim. Thời gian có bao nhiêu cũng chẳng bao giờ là đủ.

"Trưởng máy Gunno bảo anh ấy sinh ra trong một gia đình thương gia nhỉ?"
"Đúng vậy. Thế nên từ nhỏ đã được học tiếng các quốc gia trung tâm rồi. Cả Banhu của Thương hội Lam Ngọc ở nước chư hầu Komakyuta cũng vậy, các gia đình thương nhân thường nhồi nhét cho con cái từ nhỏ mà."

Đó chính là thế mạnh của các gia đình khởi nghiệp. Tất nhiên, cũng có những người sáng lập hoặc đời sau không hiểu rõ thế mạnh đó và chẳng được rèn luyện gì từ nhỏ...

"Abel chắc cũng được rèn luyện đủ thứ từ nhỏ nhỉ?"
"Thì đúng rồi. Vì là hoàng gia mà."

Không làm gì cả mà đòi đạt kết quả hơn người thì thật là mơ tưởng. Chính vì đã nỗ lực ở những nơi không ai nhìn thấy, nên mới tạo ra được những kết quả khiến người khác phải kinh ngạc.

Thế nhưng, người ta thường chỉ chú ý đến kết quả. Họ không hề nghĩ đến những năm tháng, mười năm, hay đôi khi là hàng chục năm nỗ lực thầm lặng để dẫn đến thành quả đó.

Vì thế, họ thường kết thúc bằng câu: "Sướng thật", "Ghen tị thật". Một câu chuyện thật buồn.

"Hồi ở vùng biển đảo, vì bị ném tới đó đột ngột nên tôi chẳng chuẩn bị gì cả. Nhưng đại lục phía trước thì khác, tôi sẽ chuẩn bị thật đầy đủ rồi mới bắt đầu!"
"Một trong số đó là học tiếng các quốc gia phương Đông à."

Cả hai đều đã xoay xở qua vùng biển đảo nhờ món đồ giả kim "thiết bị dịch thuật", nhưng quả thật, họ vẫn khao khát có thể nói tiếng bản địa trôi chảy như người địa phương.

"Sự ngưỡng mộ sẽ giúp con người phát triển!"
"Quả thật là vậy."

Trước lời của Ryo, Abel gật đầu.
Tất nhiên, nếu chỉ dừng lại ở "Sướng thật", "Ghen tị thật" thì chẳng thể phát triển được. Nhìn thấy điều đó, bản thân cũng phải nỗ lực.

Nỗ lực chắc chắn sẽ được đền đáp.

Những người thực sự nỗ lực, nỗ lực đến mức xung quanh phải ngăn lại vì sợ họ quá sức, hầu hết đều biết rõ điều này. Vì vậy, họ quả quyết nói: "Nỗ lực chắc chắn sẽ được đền đáp".

Họ không bao giờ coi thường người đang nỗ lực, cũng không ghen tị với người đã đạt được kết quả. Bởi vì họ có thể hình dung ra những nỗ lực thầm lặng mà những người đạt được thành công đã phải bỏ ra.

Ngược lại mà nói, những kẻ ghen tị, đố kỵ là do nỗ lực chưa đủ. Và thực ra họ cũng tự nhận thức được điều đó. Họ hối tiếc trong sâu thẳm tâm hồn rằng: "Giá như ngày trẻ, thời còn sung sức, mình đã nỗ lực hơn một chút thay vì chểnh mảng...". Họ biết rõ rằng nếu nỗ lực thêm chút nữa, có lẽ họ đã có thể đạt được những kết quả vĩ đại hơn, những thành tựu lẫy lừng thế giới.

Vì thế, họ ghen tị. Vì thế, họ đố kỵ.
...Có lẽ là vậy.

"Ngày xưa, một vĩ nhân đã nói thế này: Nỗ lực chắc chắn được đền đáp. Nếu có nỗ lực nào không được đền đáp, thì đó vẫn chưa gọi là nỗ lực."
"Ư, đó là một câu nói kinh khủng thật đấy..."
"Người đó đã nỗ lực, nỗ lực và nỗ lực để trở thành vua bóng chày (homerun) thế giới đấy. Abel cũng hãy hướng tới việc trở thành vị vua của thế giới đi!"
"Ta không hiểu ý nghĩa của cái từ gọi là 'homerun' kia... nhưng mà, nửa sau câu nghe có vẻ sai sai?"
"Chuyện nhỏ đừng để ý. Thế nào, hay là làm quà ra mắt bằng cách chiếm lấy thành phố tự do, biến nó thành vùng lãnh thổ tách biệt của Vương quốc Knightley đi..."
"Này, tên ngốc kia, dừng lại ngay."

Ryo làm vẻ mặt gian xảo nói ra những điều xấu xa, còn Abel thì ngăn cậu lại.

"Đùa thôi mà. Anh làm gì mà căng thế, Abel."
"Với Ryo thì ta chẳng biết đâu là đùa đâu..."
Ryo cười khúc khích rồi đập tay vào cánh tay Abel, còn Abel chỉ biết thở dài.

"Mà thôi, dù sao cũng đáng mong đợi đấy, thành phố tự do Kubebasa... không biết là nơi như thế nào nhỉ."
"Đúng nhỉ. Hy vọng là có đồ ăn ngon."
"Chắc chắn là có rồi, còn phải hỏi sao?"

Abel khẳng định chắc nịch. Đây là điều hiếm thấy nên Ryo hơi ngạc nhiên một chút.

"Ở bất cứ đâu, nhất định cũng có món ngon. Bởi vì con người là sinh vật như thế mà."
"Abel... tôi hơi thấy ngưỡng mộ anh rồi đấy. Quả thật, đi đến đâu cũng sẽ có món ngon nhỉ. Càng thấy mong đợi hơn rồi!"

Mang theo hai kẻ tham ăn, tàu *Rondark* cứ thế hướng về phía bắc, thẳng tiến đến đại lục.

***
*Chương gián đoạn "Trên tàu" sẽ còn tiếp diễn trong khoảng 6 chương nữa. Ở những chương cuối, một nhân vật quen thuộc từ lâu sẽ xuất hiện. Rất mong mọi người đón đọc.*