**Phần 2: Chương cuối cùng của Biên niên sử các quốc gia phương Tây chính thức khai màn!**

Hai mươi ngày trước lễ nhậm chức Giáo hoàng tại các quốc gia phương Tây.

Tại đây, gần biên giới phía tây của Liên minh các nước Handalu — một trong ba quốc gia lớn của các nước trung tâm.
Thành phố Kurucho, nằm gần biên giới với Vương quốc Knightley.
Dân số 5 vạn người, không phải là một thành phố quá lớn, nhưng vì là một trong những thành phố nằm dọc theo biên giới phía tây của liên minh, nên có một đơn vị phòng thủ biên giới đóng quân tại đây.
Dẫu vậy, quân số chỉ khoảng 500 người.

Liên minh trong quá khứ đã nhiều lần tranh chấp với Vương quốc.
Cách đây 13 năm, họ từng trải qua một cuộc chiến tranh toàn diện được gọi là "Đại chiến".

Tuy nhiên, hiện tại, việc cả hai cùng phái đoàn ngoại giao quy mô lớn đến các nước phương Tây cho thấy mối quan hệ của họ đang ở mức tốt nhất trong vài năm qua.
Tất nhiên, không thể xem thường đối phương, nhưng nếu so với Đế quốc ở phía bắc nơi có chung đường biên giới, thì tình cảnh hiện tại vẫn khá khẩm hơn nhiều…

Cho đến ngày hôm đó, đa số người dân đều nghĩ như vậy.

Tại tháp canh của Kurucho, lực lượng phòng thủ biên giới đang túc trực.

“Đội trưởng, kia là cái gì vậy ạ?”
Một thành viên đội canh gác cảm thấy có điều bất thường khi nhìn qua chiếc viễn vọng kính được lắp đặt, liền hỏi vị đội trưởng bên cạnh.
“Hửm? Đưa cái viễn vọng kính đây ta xem nào.”
Vị đội trưởng nói rồi tự mình ghé mắt vào thiết bị. Viễn vọng kính là một công cụ dạng ống giúp nhìn rõ các vật ở xa.

“Bụi mù mịt… Đó là kỵ binh sao?”
Khoảnh khắc đó, hình ảnh về dân tộc kỵ binh từng xâm chiếm Đế quốc và hạ sát Hoàng đế chợt lướt qua tâm trí ông.
Nhưng sau khi suy ngẫm một chút, ông nhận ra điều đó là không thể.

Phía bên kia biên giới không phải là Đế quốc, cũng không phải là các nước hành lang.
Mà là Vương quốc.

Cuối cùng, những lá cờ được treo lên cũng đã nhìn thấy rõ.
Nhìn kìa, chẳng phải là cờ của Vương quốc sao!

…Ơ?

“Cờ của Vương quốc? Quân đội Vương quốc ư? Có tới một vạn kỵ binh kìa…”
Vị đội trưởng nói rồi đưa viễn vọng kính cho người lính đầu tiên.
“Quả thực… họ đang treo cờ của Vương quốc… Xâm lược sao?”

Nghe câu lẩm bẩm của người lính, vị đội trưởng mới bừng tỉnh.

“Đ-đánh chuông báo động! Đóng cổng thành! Khẩn cấp liên lạc với thủ đô!”
Ông liên tục đưa ra các chỉ thị.

“Ngoài cờ của Vương quốc ra, không thấy lá cờ nào khác. Không biết đó là quân đội Vương quốc hay là quân của lãnh chúa quý tộc nào đó…”
Người lính vẫn đang dán mắt vào viễn vọng kính báo cáo.

“Rốt cuộc là chuyện gì thế này…”
Lời của vị đội trưởng vang lên đầy trống rỗng trong tháp canh.

Ba mươi phút sau.

Thành phố Kurucho thất thủ.

***

Tại thủ đô Jakelea của Liên minh các nước Handalu, phòng làm việc của Chính phủ.
“Thưa Ngài, vừa có tin báo rằng Kurucho đã thất thủ!”
“Nhanh quá! Chỉ mới 30 phút trước, chúng ta còn nhận được tin họ bị tấn công thôi mà…”
Trước báo cáo của trợ lý Lumber, ngay cả Ngài Aubrey cũng không thể giấu nổi sự kinh ngạc.

Quả thực, Kurucho chỉ có 500 quân thủ thành.
Đó là vì nó nằm ngoài các tuyến đường chính và xung quanh cũng chẳng có thành phố lớn nào đáng làm mục tiêu.

Nhưng dẫu vậy, vì là thành phố biên giới nên tường thành rất cao và dày, trình độ của quân lính cũng không hề thấp.
Ngay cả khi bị tấn công bởi vài vạn quân, nếu chỉ cần đóng chặt cổng thành, đáng lẽ ra nó phải trụ được ít nhất một giờ đồng hồ hoặc hơn thế…

“Vậy mà thực tế, nó đã thất thủ trong chưa đầy 30 phút…”
Ngài Aubrey nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, lẩm bẩm rồi bắt đầu suy nghĩ.

Ông đã cho quân tiếp viện đi hỗ trợ Kurucho.
Người chỉ huy là thuộc hạ thân tín của ông… vì đã được rèn luyện từ lâu nên họ sẽ biết hành động đúng đắn tùy theo tình hình.
Ví dụ như, nếu thành đã thất thủ, họ sẽ vây quanh từ xa và chờ đợi lực lượng viện quân tiếp theo…

Không cần thiết phải đưa ra những chỉ thị vụn vặt như vậy.

Điều cần suy nghĩ chính là…

“Có thực sự là quân đội Vương quốc không?”
Lời lẩm bẩm của Ngài Aubrey đã lọt vào tai Lumber.
“Dạ? Nhưng báo cáo nói rằng họ treo cờ của Vương quốc…”
“Lumber, cậu ngây thơ thật đấy.”
Trước câu nói buột miệng của Lumber, Ngài Aubrey vừa cười khổ vừa nói.

“À… ý Ngài là, những kẻ tấn công đã ngụy trang thành quân đội Vương quốc, vì muốn khơi mào chiến tranh giữa Liên minh và Vương quốc? Nhưng vì điều đó… phía tấn công chắc chắn cũng phải chịu tổn thất binh sĩ nhất định. Chỉ vì một âm mưu như vậy mà dám hy sinh quân lính sao?”
Lumber nhanh chóng hiểu ra ý của Ngài Aubrey, nhưng cậu bắt đầu cảm thấy phẫn nộ vì âm mưu này đã khiến quân sĩ phải hy sinh.

Có vẻ như Lumber ít nhất không phải là một kẻ mưu mô.

“Đừng giận, Lumber. Chà, đúng là phần đó có chút khó tin… Nhưng nghĩ rằng Vương quốc hiện tại muốn gây chiến với Liên minh của chúng ta còn khó tin hơn. Chẳng phải cách đây không lâu, nghe nói Vua Abel đã bị phục kích bởi tàn quân của Đế quốc sao? Một vương quốc đang bị Đế quốc quấy rối như thế, liệu có tự nguyện khai chiến với Liên minh không? Kẻ làm thế chỉ là đồ ngu thôi.”

Ngài Aubrey dừng lại một chút, rồi tiếp tục nói.
“Vua Abel không ngu đến mức đó.”

Nhìn từ phía Liên minh, Vương quốc là một trong những quốc gia thù địch giả định.
Dù là cuộc "Đại chiến" 13 năm trước, hay việc can thiệp vào cuộc chiến với Công quốc Inberia 3 năm trước, họ đã giao tranh nhiều lần.

Vì vậy, đó tuyệt đối không phải là đối thủ đáng mến, nhưng ông chưa bao giờ nghĩ họ là đối thủ ngu ngốc.
Tất nhiên, trong thời gian vị vua tiền nhiệm mất khả năng cai trị, đôi khi ông cũng từng nghĩ họ ngu ngốc…

Chiến tranh, không bao giờ xảy ra đột ngột mà không có dấu hiệu báo trước.

Chỉ cần suy nghĩ một chút là hiểu.

Phải có sự chuẩn bị về tình thế, điều kiện và hoàn cảnh của quốc gia đó và các nước lân cận.
Để thực hiện vũ lực, cần phải có sự chuẩn bị.
Tập hợp quân đội, huấn luyện, ổn định hậu cần.
Phải điều động binh lính, vận chuyển vũ khí và lương thực, phân tích địa hình và tình hình chiến trường.

Đúng là có những cuộc chiến nổ ra vì nổi dậy vũ trang, đánh bom tàu hỏa, hay thái tử bị ám sát… nhưng đó chỉ là "cái cò".
Chỉ khi súng đã được chuẩn bị, đạn đã lên nòng, mục tiêu đã được nhắm… thì việc bóp "cái cò" mới gây ra chiến tranh.

Nếu chỉ có "cái cò" thôi thì sẽ chẳng có gì xảy ra cả.

Ngài Aubrey suy nghĩ.
Tại sao lại là lúc này? Tại sao lại là Kurucho?

Muốn kéo Liên minh vào cuộc chiến?
Nếu vậy, biên giới phía đông của Liên minh sẽ có khả năng cao hơn.
Mặc dù xung quanh có nhiều nước nhỏ, nhưng nó còn bất ổn hơn biên giới phía tây.
Hoặc khả năng ở biên giới với Đế quốc còn cao hơn gấp bội.

Hay là muốn kéo Vương quốc vào cuộc chiến?
Nếu vậy, tấn công Đế quốc sẽ hợp lý hơn nhiều.
Bởi vì Đế quốc đã tấn công chính Nhà vua của họ.

Hay là…

“Chúng muốn biến phía tây Liên minh, hoặc phía đông Vương quốc thành chiến trường…?”

***

Sáng hôm đó, Abel đang sống trong hòa bình.

Anh tập kiếm để đổ mồ hôi trước bữa sáng.
Sau đó dùng bữa sáng cùng Vương hậu Mia và Hoàng tử Noah.

Tiếp theo là công việc hành chính buổi sáng.

Đúng là lúc nào cũng ngập trong đống giấy tờ, nhưng dù sao thì làm việc suốt 3 năm, anh cũng đã quen dần.
Hơn nữa, những người xung quanh dường như cũng hiểu được nhịp điệu hay tốc độ làm việc của Abel, nên nhiều thứ đã được tối ưu hóa.

Điều đó dẫn đến giảm bớt căng thẳng và giảm thiểu sai sót.

Đâu đó, Công tước Londo hay nói rằng:
“Đừng làm việc đến mức kiệt sức.”

“Không, làm sao mà được chứ.”
Abel vẫn luôn phản bác lại như vậy.

…Cho đến tận bây giờ, anh vẫn phản bác như thế.

Buổi sáng bình yên ấy đã bị phá vỡ bởi một báo cáo của Tể tướng, Hầu tước Alexis Heinlein.
“Bệ hạ, thành phố Kurucho ở phía tây Liên minh đã bị các lực lượng vũ trang chiếm đóng.”
“…Hả?”

Câu trả lời của Vua Abel đầy ngơ ngác.

Nếu không tính vị công tước đứng đầu luôn gây chuyện vô cớ, thì tất nhiên, không ai có thể đổ lỗi cho Abel được.

Thành phố phía tây Liên minh… Quốc gia láng giềng chỉ có Vương quốc và Đế quốc.
Hơn nữa, khi nghĩ đến vị trí của thành phố Kurucho, đó phải là thành phố gần biên giới với Vương quốc.

Nói cách khác, quốc gia duy nhất có khả năng tấn công thành phố đó là Vương quốc.
Nhưng bản thân anh, Vua của Vương quốc đó, chưa từng đưa ra mệnh lệnh nào về việc tấn công thành phố của Liên minh.

Hơn nữa, nghe nói nó đã bị chiếm bởi "lực lượng vũ trang".

Lực lượng vũ trang là gì cơ chứ?

“…Giống như giáo phái ám sát à? Hay là lũ cướp như ở phía bắc hồi trước?”
“Chi tiết vẫn chưa rõ. Chỉ là theo thông tin gửi đến thủ đô Jakelea của Liên minh, thì đó là một nhóm treo cờ của Vương quốc.”
“Vớ vẩn!”
Trước thông tin của Hầu tước Heinlein, Abel không kìm được mà lớn tiếng.

Đó là điều đương nhiên.
Một nhóm treo cờ Vương quốc ư?
Anh chưa hề ban ra mệnh lệnh như vậy.

Vì đây là thông tin từ các điệp viên mà Hầu tước Heinlein cài cắm vào thủ đô Jakelea, nên bản thân thông tin đó chắc chắn là sự thật.

Nếu vậy, chuyện này nghĩa là sao?

“…Tất nhiên, trong quân đội Vương quốc, không có đơn vị nào làm chuyện như thế… đúng không?”
Vì có khả năng chỉ là Abel không biết, nên anh xác nhận lại với Tể tướng là Hầu tước Heinlein.

“Tất nhiên là không rồi. Theo thông tin đến Jakelea, đó là lực lượng kỵ binh khoảng một vạn người. Hiện tại, trong toàn bộ Vương quốc, chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay những nơi có thể huy động chừng ấy binh lực. Tôi đã xác nhận với các lãnh chúa ở các nơi, chỉ có Kỵ sĩ đoàn Silverdale là đang đi viễn chinh. Còn lại tất cả đều ở trong lãnh địa.”
Hầu tước Heinlein cũng nghi ngờ và đã xác nhận rất nhiều điều.

“Silverdale đi viễn chinh là chuyện thường tình… Họ là quân tinh nhuệ, nhưng nhiều nhất cũng chưa đầy 2.000 kỵ binh. Một vạn thì…”
“Có nhiều điểm khó hiểu… Nhưng tôi đã gửi thông báo đến các thành phố biên giới phía đông của Vương quốc. Đồng thời, tôi cũng yêu cầu sự hợp tác từ các thương hội lớn để thu thập thông tin.”
Cả Abel và Hầu tước Heinlein đều hiểu rằng có chuyện bất thường đang xảy ra, nhưng hoàn toàn không hiểu nguyên nhân và mục đích là gì.

Hơn hết là thông tin quá ít.

Vì vậy, họ đã quyết định yêu cầu các thương hội hợp tác để thu thập tin tức.
Số lượng thương đoàn di chuyển khắp các nơi là cực kỳ lớn.
Thông tin tập hợp về các thương hội từ đó cũng vô cùng đồ sộ.
Trong số đó đôi khi có lẫn những tin tức quan trọng đối với chính phủ Vương quốc.
Nếu có thể nhặt ra những tin tức đó…

Mặc dù toàn bộ Vương quốc vẫn chưa hoàn thiện, nhưng việc thu thập thông tin từ các thương đoàn của thương hội đã không còn là thứ có thể bỏ qua được nữa.

***

Vài giờ sau khi thành phố Kurucho ở phía tây Liên minh thất thủ.

Thành phố Ban Lane, nằm ở biên giới phía đông Vương quốc, chỉ cách khu vực thành phố Kurucho một chút về phía nam.
Dân số khoảng 5 vạn người, quy mô gần như tương đương với thành phố Kurucho của Liên minh.
Quân số được bố trí là 300 quân phòng thủ phía đông của Vương quốc.

Tại tháp canh của Ban Lane đó, một sự bất thường cũng đã xảy ra.

“Đội trưởng! Nhìn làn bụi kia kìa!”
“Chẳng lẽ… là Liên minh? Không, có thông báo gửi đến rồi, có phải cái đó không? Cổng thành vẫn đóng chứ?”
“Vâng. Đã đóng theo thông báo.”
“Tốt, khẩn cấp liên lạc với Vương đô. Thấy bụi mù ở phía đông.”

Ba mươi phút sau, thành phố Ban Lane thất thủ.

Trên sườn núi nhìn xuống thành phố Ban Lane, một thương đoàn gồm ba chiếc xe ngựa đang dừng lại.
Một thương đoàn đi lại giữa các thành phố biên giới phía đông Vương quốc.
Cờ của thương đoàn vẽ hình thành phố dưới ánh trăng…

Đó là thương đoàn thứ ba phụ trách khu vực biên giới phía đông, trực thuộc trụ sở Run của Thương hội Gecko.

Thương đoàn không vượt biên giới, mà kết nối các thành phố gần biên giới trong Vương quốc với nhau, hoặc kết nối giữa các thành phố lớn như Run với các thành phố biên giới.
Vì hoạt động kinh doanh rất linh hoạt tùy theo thời điểm và mặt hàng, nên họ thường xuyên không đi theo các con đường chính.
Chính vì thế, họ có một đội hộ vệ chuyên biệt hùng mạnh.

Đội trưởng đội hộ vệ của thương đoàn thứ ba là Chloe.
Cô là một cô gái xinh xắn với mái tóc màu hạt dẻ và đôi mắt cùng màu luôn đảo liên hồi, từng thuộc bộ phận thông tin của Công quốc Inberia và đã dẫn đường cho quân đội phía nam Vương quốc.
Nhưng vì đã được rèn luyện trong bộ phận thông tin, cô mạnh đến kinh ngạc trong cận chiến.

Sau khi Công quốc Inberia diệt vong, cô lưu vong sang Vương quốc và gia nhập Thương hội Gecko với tư cách là hộ vệ nhờ vào mối quan hệ với Công quốc cũ.
Tại đó, cô được đội trưởng đội hộ vệ Max rèn luyện, và hiện tại đã trở thành đội trưởng đội hộ vệ của thương đoàn đi lại khu vực biên giới phía đông.

“Evans, cái đó là…?”
Người mà Chloe nói chuyện cùng là thương đoàn trưởng, dù nói là trẻ tuổi thì cũng không sai.
Vốn dĩ, công việc thương đoàn không hề nhàn hạ, đòi hỏi thể lực bền bỉ và tinh thần kiên cường, nên nhìn chung các thương nhân viên đều trẻ tuổi.
Ở Thương hội Gecko, khi bước sang tuổi 30, hầu hết các trường hợp đều sẽ giải nghệ thương đoàn và làm việc tại cửa hàng.
Vì làm ở đó thể lực sẽ nhàn nhã hơn.

Nhưng, xét về khía cạnh sự thú vị của kinh doanh, thì thương đoàn vượt trội hơn hẳn…

Trong số những thương nhân viên trẻ tuổi đó, Evans, trưởng thương đoàn 19 tuổi, là người trẻ nhất.
Dù trẻ nhưng thành tích của cậu rất đầy đủ, từ năm 10 tuổi cậu đã tham gia vào các hoạt động thương đoàn vượt biên giới.
Dù trẻ tuổi, không ai trong cả thương nhân viên lẫn hộ vệ coi thường cậu.

“À, Chloe. Đây là bản báo cáo về những gì vừa thấy.”
Evans nói rồi cuộn tờ giấy đã viết xong cho vào một ống nhỏ bằng ngón tay cái.
“Quả nhiên là… những gì vừa thấy ở Ban Lane… báo cáo lên liệu họ có tin không nhỉ?”
Chloe nói lên nỗi lo ngại. Evans cũng gật đầu đồng ý.

Nhưng…

“Dù thế, vẫn nên báo cáo thì tốt hơn. Vì chính để chuẩn bị cho những lúc thế này mà chúng ta mới được giao cho chim bồ câu đưa thư ở mỗi thương đoàn.”
Vừa nói, Evans vừa buộc ống nhỏ vào chân con chim bồ câu đưa thư trong lồng rồi thả nó ra không trung.

Con chim bay về hướng tây.

“Tuy không nhanh bằng chim ưng, nhưng chắc cũng không mất bao lâu để đến thành phố Run…”

***

Trong khi các thông tin khác nhau đang dần tập hợp từ khu vực phía đông, thông tin đó đã lọt vào.

“Bệ hạ, có báo cáo rằng có một nhóm đang tiến về phía thành phố Ban Lane của Bá tước Lanshan ở phía đông. Nghe nói Bá tước Lanshan đã phái quân lãnh địa đi chặn rồi.”
“Đến rồi sao…”
Nghe báo cáo của Hầu tước Heinlein, Abel gật đầu.

Anh không nghĩ nhóm tiến đến là quân Liên minh, nhưng anh đã nghĩ là sẽ có động thái gì đó.
Dù vẫn chưa hiểu rõ ai là kẻ hành động và mục đích là gì, nhưng anh biết ít nhất sẽ có chuyện gì đó xảy ra dẫn đến sự suy giảm an ninh…

Ba mươi phút sau.
“Bệ hạ, thành phố Ban Lane đã thất thủ.”
“Nhanh quá đấy chứ!”
Vua Abel buột miệng nói cùng một câu như vị Chính phủ Liên minh nào đó.

Nhưng, chỉ cần một hơi thở là đủ để lấy lại bình tĩnh.

“Này, Alexis.”
Alexis là tên riêng của Hầu tước Heinlein.
Khi Abel gọi như thế này, thường là một đề xuất khó khăn sắp được đưa ra.

Đó là một đề xuất khó, nhưng Hầu tước Alexis Heinlein đã trải nghiệm nhiều lần trong 3 năm qua rằng đó thường là câu trả lời đúng.

“Vâng, thưa Bệ hạ.”
“Ta nghĩ ta và Ngài Aubrey nên trực tiếp gặp mặt và nói chuyện.”
“Đúng như ý Ngài ạ.”
Hầu tước Heinlein gật đầu một cái thật mạnh rồi đáp.

Hầu tước Heinlein cũng đã nghĩ đến đáp án đúng đó, nhưng đó là điều rất khó để đề xuất.
Cuộc gặp gỡ giữa những người đứng đầu các quốc gia lớn.
Hơn nữa, lại còn là khẩn cấp…

Nhưng đề xuất của Abel còn đi kèm với một phụ phí mà Hầu tước không lường trước được.
“Trong cuộc gặp đó, ta sẽ mang theo cả Kenneth.”
“Ý Ngài là Tử tước Kenneth Hayward ạ?”

Không cần phải nói, Tử tước Kenneth Hayward là thiên tài giả kim thuật đại diện không chỉ cho Vương quốc mà còn cho cả các nước trung tâm.

“Nếu có thể, hãy đề nghị phía bên kia mang theo cả Frank de Verde đến.”
“A… Ngài đang định thiết lập một cơ chế cho phép liên lạc trực tiếp bằng giả kim thuật giữa Vương đô Crystal Palace và thủ đô Jakelea sao?”

Hiện tại, các thành phố chính trong Vương quốc có thể liên lạc trực tiếp nhờ các công cụ giả kim thuật do Tử tước Kenneth Hayward phát triển.
Tất nhiên, có một vài hạn chế, nhưng so với thời đại ba năm trước khi chưa có cơ chế đó, nó đã trở nên tiện lợi hơn gấp nhiều lần.

Có lẽ anh muốn thiết lập một cơ chế tương tự giữa Vương đô và thủ đô, để khi xảy ra những việc như lần này, có thể nhanh chóng xác nhận ý chí giữa những người đứng đầu.

Nếu Ryang ở đây, có lẽ cậu ấy sẽ hét lên: “Hotline!”
Trên Trái Đất, đôi khi người ta gọi đường dây trực tiếp cho phép lãnh đạo chính phủ hai nước đối thoại trực tiếp là "Hotline".

Điều mà Abel đang định đề xuất, chính xác là một "Hotline" giữa Vương quốc và Liên minh.