Dưới đây là bản dịch cho chương truyện này:

***

Hôm nay đăng hai chương, đây là chương thứ hai.

"Thưa Ngài, xác nhận rồi ạ, đúng là Ma Nhân Trùng."
"Một bản báo cáo thật đáng ghét làm sao."
Liên Hợp Chấp chính, Ngài Aubrey, nhăn mặt đáp lại báo cáo của phụ tá Lamber.

"Dù Ngài có nói thế thì..."
Lamber cũng nhăn mặt, khẽ lắc đầu.

"Nói là xác nhận, vậy là do Truyền Thừa Quan của Vương quốc kiểm định phải không?"
"Vâng. Là Tử tước Rashata Devo, Truyền Thừa Quan của Vương đô Trung ương Thần điện. Người này từng trực tiếp xác nhận khi Ma Nhân Trùng xuất hiện tại làng Kona của Vương quốc trước đây. Nhờ việc chúng ta gửi sứ đoàn cùng với Vương quốc tới các nước phương Tây nên quan hệ đã cải thiện, nhờ đó họ mới chịu trực tiếp tiến vào hiện trường. Đúng là không uổng công chúng ta đã bỏ ra số tiền lớn cho sứ đoàn đó mà."
"Chà, bên này chỉ bỏ tiền thôi... còn nỗi khổ của Bệ hạ Roberto Pirlo, người thực sự phải thân chinh tới đó, chắc chắn không thể nào so sánh với chúng ta được."

Ngài Aubrey vừa nói vừa cười khổ.

Người đã cầu xin vị tiên vương – người vốn đã ngoài bảy mươi và đang tận hưởng cuộc sống an nhàn – phải thực hiện chuyến đi gian khổ tới phương Tây, không ai khác chính là Ngài Aubrey.
Phụ tá Lamber, người biết rõ điều đó, lại khẽ lắc đầu một lần nữa.

"Vụ ở làng Kona đó... sau đó phong ấn của Ma Nhân đã bị phá bỏ, đúng không?"
"Vâng. Dĩ nhiên Vương quốc không công bố, nhưng từ những thông tin thu thập được thì chuyện đó là chắc chắn."
"Nhưng không có dấu vết nào cho thấy Ma Nhân sau khi thoát phong ấn đã gây náo loạn cả."
"Đúng vậy. Cũng không phải là bị phong ấn lại... dường như nó đã bay về phía phương Tây rồi ạ."

Khi Lamber thuật lại đúng như những gì Ngài Aubrey nhớ, ông cúi đầu bắt đầu suy nghĩ điều gì đó.
Trong khoảng thời gian đó, Lamber không nói một lời, chỉ lẳng lặng sắp xếp lại đống tài liệu trên bàn.

Một lúc sau, Ngài Aubrey lại lên tiếng.
"Trí nhớ của ta có chút mơ hồ... nhưng hình như có ghi chép về việc Ma Nhân bị phong ấn gần biên giới Vương quốc và biên giới Liên bang từng đại náo một phen, phải không?"
"Đúng như Ngài nói. Đó là chuyện mà truyền thuyết kể rằng Vua Richard của Vương quốc đã phong ấn nó."
"Chà, dù chỉ là truyền thuyết... nhưng chẳng phải đối thủ đó là kẻ mà nếu không phải anh hùng thì không thể làm gì được sao? Ta không muốn nó hồi sinh chút nào."
"Dù sao thì việc hồi sinh, sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra thôi ạ..."
"Nếu là một trăm năm sau thì còn đỡ. Đến lúc đó thì ta cũng không còn nữa rồi."
"Thế hệ con cháu chúng ta sẽ gặp rắc rối lớn..."
"Chắc là đến lúc đó, hẳn sẽ xuất hiện loại ma pháp hay đạo cụ luyện kim có thể tiêu diệt cả Ma Nhân chỉ trong một đòn thôi."

Ngài Aubrey vừa nói vừa gật đầu lia lịa, dù rõ ràng ông không hề tin vào điều đó.
Lamber, người đã làm phụ tá lâu năm, biết tỏng Ngài Aubrey không hề nghĩ như vậy dù chỉ một chút.
Biết là biết, nhưng...

"Cái đó thì e là hơi quá sức ạ."
"...Lamber, cậu vẫn luôn nghiêm túc như mọi khi nhỉ."

***

Quá trình Rashata đi đến xác nhận được diễn ra như sau.

Thành phố Nilfa ở phía Tây Liên bang.
Nơi đây nổi tiếng là vùng sản xuất rượu vang.
Những cánh đồng nho trải dài ngút tầm mắt, không chỉ người Liên bang mà thương nhân từ khắp các quốc gia trung ương đều đổ về đây để đặt mua rượu.

Thế nhưng, năm nay, trên những gốc nho đó xuất hiện một loại côn trùng chưa từng thấy bao giờ.
Kích thước bằng móng tay út.
Có mười cái chân, và khi nghiền nát sẽ tiết ra chất lỏng đỏ như máu...

Khi bị loài côn trùng này bám vào, cây cối sẽ khô héo với tốc độ cực nhanh.
Không chỉ Nilfa mà cả các chuyên gia côn trùng ở những thành phố lớn xung quanh cũng được triệu tập, nhưng chẳng ai biết đó là loài gì.
Không tìm ra cách đối phó hiệu quả, tình trạng người dân phải tìm từng con một rồi nghiền nát cứ thế kéo dài suốt nhiều tháng.

Tình hình chỉ thay đổi sau khi đặc phái viên từ thủ đô Jayclea của chính phủ Liên bang ghé thăm và tận mắt nhìn thấy loài côn trùng này.

Đặc phái viên Asser là một lão ma pháp sư đã gần bảy mươi tuổi.
Ông đã từ bỏ công việc từ lâu và đang tận hưởng cuộc sống thảnh thơi gần Jayclea, nhưng đã được đệ tử của mình – Cục trưởng Cục Thuế nội địa – tìm đến tư vấn.

Rượu vang Nilfa đang trong tình trạng khủng hoảng. Nếu cứ tiếp diễn thế này, việc đóng chai rượu sẽ gặp vấn đề nghiêm trọng, và nguồn thu thuế cũng sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.

Với Asser, ông chẳng quan tâm gì đến thuế má, nhưng việc món rượu vang Nilfa yêu thích trở nên khó mua thì quả là một rắc rối lớn.
Vì lý do đó, ông đã thỉnh cầu chính phủ Liên bang cho mình tạm thời quay lại làm đặc phái viên để xử lý "loài côn trùng không rõ nguồn gốc" đang hoành hành ở Nilfa.

Việc này đã được các quan chức cấp cao của chính phủ Liên bang tán thành nhiệt liệt.

Như việc Cục trưởng Cục Thuế nội địa là đệ tử của Asser, có thể thấy rất nhiều đệ tử của ông đang nắm giữ các vị trí cấp cao trong chính phủ Liên bang hoặc các quốc gia cấu thành Liên bang.
Và những đệ tử đó đều biết rằng Asser sở hữu vốn tri thức phong phú ở một đẳng cấp khác hẳn so với những ma pháp sư thông thường.

Lý do là bởi có nhiều lời đồn thổi khác nhau: rằng Nam tước mà Asser từng phục vụ khi xưa là một Truyền Thừa Sư nổi tiếng, hay khi còn tại chức, ông là Ma pháp sư đứng đầu Liên bang và đã thuộc lòng mọi cấm thư...
Thậm chí còn có lời đồn rằng cả vị ma pháp sư Hỏa Diễm nổi tiếng của Đế quốc cũng từng là đệ tử của Asser... dĩ nhiên, chuyện này đã bị gạt đi như một câu chuyện tầm phào.

Dù sao thì, việc tri thức của Asser không phải là thứ tầm thường đã được các đệ tử của ông biết rất rõ.

Khi đặc phái viên Asser đến thành phố Nilfa... chính xác hơn là ngay cả khi chưa vào thành phố, ông đã lao thẳng vào những cánh đồng nho trải dài quanh đó.
Những người tùy tùng hớt hải chạy theo, nhưng ông chẳng hề đoái hoài.
Asser hiểu rằng mình đến đây để cứu lấy rượu vang Nilfa, và nắm bắt tình hình thực tế là ưu tiên hàng đầu, hơn nữa, tự mình nhìn tận mắt mới là cách chắc chắn nhất.

May mắn thay, ông đã nhìn thấy ngay những con côn trùng vừa mới bị phát hiện.

"Đây là... chẳng lẽ là...?"

Nó giống với loài côn trùng trong trí nhớ của Asser.
Tuy nhiên, ông chưa từng tận mắt thấy nó bao giờ.
Nó giống với loại côn trùng được ghi trong cuốn sách mà vị chủ nhân cũ đã từng cho ông xem.
Mười cái chân, khi duỗi ra thì to bằng móng tay út.

Và...
Khi nghiền nát, chất lỏng đỏ như máu tiết ra.

"Loài côn trùng ghi trong cuốn sách mà 'Cụ Cố' đã cho mình xem... Nhưng, không thể nào..."
Trên trán Asser hằn lên những nếp nhăn sâu.
Nếu đây thực sự là loài côn trùng đó, 'Ma Nhân Trùng'...

Ma Nhân Trùng được cho là một trong những quyến thuộc bắt đầu hành động để thu thập sức mạnh khi Ma Nhân bị phong ấn chuẩn bị hồi sinh.
Ma Nhân thu thập sức mạnh bằng nhiều phương thức khác nhau, và một trong số đó chính là Ma Nhân Trùng.

Nói cách khác, Ma Nhân đang bị phong ấn đang cố gắng phá bỏ phong ấn của chính mình.

"Phải nhanh chóng xác nhận thôi."
Asser lẩm bẩm, sau đó tới phủ lãnh chúa Nilfa và liên lạc với chính phủ Liên bang.
Tiếp đó, sau khi thảo luận trong nội bộ chính phủ, quyết định đã được đưa ra là nhờ Truyền Thừa Quan Rashata Devo của Vương quốc xác nhận lại.

Sau đó, Tử tước đã trực tiếp tới Nilfa kiểm chứng và xác nhận đó chính là Ma Nhân Trùng.
Bản báo cáo đó đã tới tay Chấp chính Aubrey.

***

Từ ngày mai, chúng ta sẽ quay lại nội dung chính.

Ông Asser đã xuất hiện với tư cách là đặc phái viên rồi nhỉ!
Đây chính là người từng xuất hiện trong "Ngoại truyện: Ma pháp sư thuộc tính Hỏa" ở tập 1 bản sách in.
Và, 'Cụ Cố' (Gokinkyo-sama) – người cũng được nhắc tên ở đây.
Nhân vật này đang can dự vào toàn bộ câu chuyện nhiều hơn cả dự tính ban đầu của tác giả...

Chính những điều thế này khiến việc viết lách trở nên thú vị.
Câu chuyện vượt xa cả dự tính của tác giả để tạo nên chiều sâu. Thật biết ơn quá đi thôi~