Dưới đây là bản dịch chương truyện của bạn:

---

Hai ngày sau khi ba người Ryo đến tòa thị chính Dazlu.

Ryo đã dành trọn vẹn ngày hôm qua và cả hôm nay để viết thứ gì đó lên các tấm băng một cách nhiệt tình hơn thường lệ. Nói cách khác, cậu đang vùi đầu vào thuật luyện kim.

Abel, người vừa đi tập kiếm về như mọi khi, tiến đến gần. Gần như ngay lúc đó, công việc của Ryo cũng hoàn tất.

"Thứ đó cậu làm từ hôm qua đến giờ, có vẻ nhiệt tình quá nhỉ."
"Phù phù phù, Abel này, trên thế giới này không có vấn đề nào là không thể giải quyết."
"Tự dưng nói gì thế?"
"Trí tuệ của nhân loại thậm chí có thể xóa bỏ chiến tranh hay mang lại hòa bình cho thế giới."
"Thế à? Làm thế nào?"
"Chỉ cần chỉ còn lại một người sống sót duy nhất là cả hai vấn đề đều được giải quyết!"
"Ồ, ồ... ra là vậy..."
Trước câu trả lời đầy tự tin của Ryo, dù Abel cảm thấy khó mà chấp nhận nổi nhưng cũng không thể nói là sai, nên anh đành miễn cưỡng gật đầu.

"Cho nên, chuyện đi xem xét di tích một cách an toàn cũng chỉ là việc nhỏ thôi."
"Hô. Là cái di tích đó sao. Cậu có ý tưởng gì hay à?"
"Vâng, chính là cái này. Hãy ra đây, Nhà thám hiểm đột kích Số 3!"
Cùng với tiếng gọi đó, một con golem băng cao 1,5 mét được tạo ra ngay trước mặt Ryo.

Con golem băng này đang đội một chiếc mũ phớt, gọi là Fedora.
Ryo cảm thấy nó có chút vẻ hư vô, bất cần đời... Có lẽ, chỉ mình Ryo nhận thức được điều đó.

"Nhắc đến nhà thám hiểm là phải có mũ phớt và roi da."
Dường như đó là sự kỳ công của riêng Ryo.

"Ra vậy... nhưng, nó đâu có cầm roi đâu?"
Abel chỉ ra.

"Đáng tiếc là với sức mạnh hiện tại của tôi, tôi vẫn chưa thể tạo ra một chiếc roi bằng băng thông qua thuật luyện kim được."
Ryo trả lời với vẻ mặt đầy nuối tiếc.

"À, con golem này là dùng thuật luyện kim nhỉ. Thế thì không lo bị đối phương cướp mất rồi."
"A, cái lần đó là do nó là quái vật hệ Thủy tinh thông ma pháp như Kraken, chứ mấy loại quái vật bình thường không đời nào cướp được quyền kiểm soát ma pháp của tôi!"
"Trên đất liền cũng có thể có những loài quái vật giỏi ma pháp hệ Thủy chứ?"
"Thì, tôi không dám khẳng định là không có..."
Ryo đột nhiên ấp úng.

Đó là vì cậu nhớ lại chuyện cũ.
Quái vật giỏi ma pháp hệ Thủy... cậu đã từng chiến đấu với một thứ gì đó giống như con người nằm trong cơ thể rồng như thế.
Hai kẻ trên con tàu ma Luli...
"Đó là trường hợp ngoại lệ!"
"Chà... dù sao thì, lần này là Số 3 nhỉ."
"Vâng?"
"Số 1 có sừng đúng không? Số 2 thì quàng dải vải vàng ở cổ. Còn Số 3 là... cái mũ đó à."
"Vâng, đúng vậy. Nhà thám hiểm đột kích Số 3 cũng thuộc cấp đội trưởng của đội Ngự Đình đấy."
Ryo vui vẻ vỗ vỗ lên vai Số 3.

"Nếu là golem thì dù có quái vật làm thay đổi ký ức cũng không thành vấn đề nhỉ."
"Vâng, chính là như vậy."
Đáp lại lời Abel, Ryo lại càng vui vẻ vỗ vai Số 3 hơn.

"Nhắc mới nhớ, hồi ở vương quốc Bangbang, cậu cũng dùng golem để trinh sát mà. Chẳng lẽ là ứng dụng của cái đó sao?"
"Đúng là Abel, rất tinh ý. Phải, chính là cái lần tôi ở đảo Ichiban mà vẫn nhìn thấy tình hình ở đảo Niban và đảo Sanban thông qua golem đấy."
"Lần đó... không phải Ryo đã rất vất vả sao?"
"Anh nhớ kỹ thật đấy. Vì vậy lần này, tôi đã dùng thuật luyện kim để tạo ra thứ này nữa."

Vừa dứt lời, thứ gì đó được tạo ra trên chiếc bàn băng.
"Hệ thống đồng bộ với Nhà thám hiểm đột kích Số 3, tạm gọi là 'Ora-Ora Rift'!"

Xét theo kiến thức từ Trái Đất, đây có lẽ là thiết bị hiển thị gắn trên đầu (HMD).
Một công cụ đeo lên đầu để quan sát hình ảnh hiển thị trước mắt và điều khiển.
Lần này, 'Ora-Ora Rift' sẽ chiếu hình ảnh phong cảnh mà Số 3 nhìn thấy. Ryo sẽ điều khiển từ xa trong khi xem qua đó.

"Ora-Ora Rift, đó là tên công cụ à? Lạ thật đấy."
"Đó là thiết bị hiển thị gắn trên đầu được tạo ra ở quê hương tôi, Oculus Rif... à không, tôi không nói nữa. Tôi đặt tên như vậy để bày tỏ lòng kính trọng với nó. Đó thực sự là một kiệt tác của thiên tài. Là công trình của một thiên tài luyện kim nào đó."
Trước lời nói của Abel, Ryo gật đầu sâu sắc đáp lại.

Đó chắc chắn là một trong những bước ngoặt của lịch sử nhân loại.

Input (Nhập liệu), Calculate (Tính toán), Output (Xuất dữ liệu)... đó là chuỗi quá trình cùng tồn tại giữa người và máy.
Input là nhập liệu bằng giọng nói... sau này sẽ là kết nối trực tiếp với não và thần kinh.
Calculate... phần tính toán đang được thu nhỏ một cách suôn sẻ.
Output là HMD hoặc kính mắt... sau này cũng sẽ là kết nối trực tiếp với não và thần kinh.

Việc chuyển đổi phần Input và Output để kết nối với con người chắc chắn sẽ rất vất vả và thiết bị sẽ to cồng kềnh cho đến khi chuyển hẳn sang kết nối trực tiếp với não bộ.
Hơn nữa, không phải cứ làm nhỏ là tốt. Khả năng vận hành và khả năng nhận biết cũng rất quan trọng.

Đó là lý do tại sao thiết bị hiển thị gắn trên đầu đó là một trong những bước ngoặt của lịch sử nhân loại.

Ryo nghĩ thế.

Ryo đội chiếc HMD 'Ora-Ora Rift' lên rồi nói:
"Hình ảnh đang trải rộng trước mắt tôi."
"Ý cậu là... trước mắt Ryo đang đội thiết bị sao?"
"Vâng, đúng vậy."
"Vậy à, nghĩa là chỉ mình Ryo nhìn thấy thôi sao."
"Ơ..."
Abel lẩm bẩm bằng giọng đầy bi thương, khiến Ryo không khỏi ngạc nhiên.

Đó là điều cực kỳ hiếm thấy, một cảm xúc thật của Abel.
Với tư cách là một vị vua, Abel hiếm khi bộc lộ cảm xúc thật vì sợ làm người đối diện sốc. Nhưng có vẻ như lần này cảm xúc ấy đã trào ra ngoài mà anh không hề hay biết.

Chứng kiến cảm xúc đó, Ryo cũng thấy tội nghiệp.

"Ưm... không còn cách nào khác, anh đợi chút nhé!"
Nói rồi, Ryo lấy tấm bảng băng ra và bắt đầu viết với tốc độ chóng mặt.

Tốc độ bảo trì đó nhanh đến mức sánh ngang với huyền thoại Neil Andersen. Công thức ma pháp được viết lại trong chớp mắt. Dù không hiểu nội dung, Abel vẫn không khỏi bị cuốn hút bởi tốc độ làm việc quyết đoán đó.

Vài phút sau.
"Xong rồi!"
Ryo nói rồi đội lại 'Ora-Ora Rift' lên đầu.

Và rồi...
"Triển khai màn hình đồng bộ!"
Ngay khi niệm chú, một màn hình lớn cỡ 100 inch (theo ngôn ngữ TV) xuất hiện giữa không trung, hiển thị hình ảnh mà Số 3 đang nhìn thấy.

"Ồ! Tuyệt thật, cái này hay quá!"
Abel vô cùng cảm động từ tận đáy lòng.

"Đây là hình ảnh giống hệt những gì tôi thấy qua HMD. Thế giới trong mắt Nhà thám hiểm đột kích Số 3 đang trông như thế này đây."
"Cậu sẽ dùng nó để tiến vào bên trong di tích à?"
"Vâng. Anh thấy thế nào, Abel? Như thế này thì có thể quan sát bên trong di tích một cách an toàn rồi chứ?"
"À, tuyệt vời lắm."
Abel thốt lên đầy phấn khích.

Quả nhiên, bản chất của anh vẫn là một nhà thám hiểm.

Nhìn biểu cảm của Abel, Ryo gật đầu mãn nguyện.

Sau đó, cậu kiểm tra hệ thống điều khiển của 'Ora-Ora Rift'.
Việc điều khiển thực hiện bằng giọng nói và cách thọc cánh tay vào trong, giống như găng tay bảo hộ trong môn Kendo.
Nguyên mẫu chính là bộ phận điều khiển trong khoang lái chuyên dụng của Ryo trên tàu Neil Andersen lớp Rondo. Tuy nhiên, lần này nó không cố định mà có thể cử động được. Chuyển động của găng tay liên kết với Số 3, giúp Số 3 có thể tung đòn khi Ryo ra đòn.

"Ghê thật. Thế thì có thể chiến đấu bằng nó à?"
"Để chiến đấu thực thụ thì... hơi khó ạ. Vì vốn dĩ nó được xây dựng dựa trên golem quản lý ruộng lúa."
"Ở Dawei, chẳng phải Ngự Đình đã chiến đấu để bảo vệ các vị hoàng tử đấy sao?"
"Vâng, tại lúc đó bọn tôi không có ở phủ. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nó chỉ đơn giản là cầm giáo lao vào kẻ thù thôi. Ví dụ như gạt kiếm kẻ thù rồi phản đòn thì không làm được."
"Nghĩa là không thể sử dụng thứ gọi là kiếm thuật hay thương thuật nhỉ?"
"Đúng vậy. Nhưng tương lai, chắc chắn tôi sẽ..."
Ryo gật đầu với ánh mắt đầy quyết tâm.

Abel tưởng tượng.
Cảnh tượng hàng ngàn con golem băng làm chủ kỹ thuật thương thuật điêu luyện rồi tiêu diệt kẻ thù.
"Có khi nào kẻ kết thúc thời đại của con người chính là golem không nhỉ?"
Anh lẩm bẩm, nhưng giọng nói không lọt vào tai Ryo.

Nhân tiện, trong trí tưởng tượng đó, có một pháp sư mặc áo choàng trắng đang khoanh tay đứng phía sau quan sát sự hoạt động của lũ golem với vẻ mãn nguyện.
Nghĩ đến đó...
"Chà, nếu là Ryo thì chắc không sao đâu nhỉ."
Kết luận là vậy.

"À này, còn con Số 3 đó, việc giao tiếp thì sao?"
"Giao tiếp?"
Trước câu hỏi của Abel, Ryo vẫn đang đội 'Ora-Ora Rift' nghiêng đầu. Con Nhà thám hiểm đột kích Số 3 cũng nghiêng đầu theo.

"Dù có cho nó đi theo từ phía sau, chẳng phải vẫn phải xin phép đại quan Medi Alazi hay ai đó để mang con golem này theo sao? Nó có phát ra tiếng không?"
Đó là lo ngại của Abel.

Abel vẫn nhớ rõ.
Số 1 phụ trách đi trước không thể phát ra tiếng.
Số 2 minh chứng hữu nghị cũng không thể phát ra tiếng.

"Đáng tiếc là con Số 3 này cũng không làm được. Vì toàn thân là băng nên không thể cấu tạo bộ phận giống như loa bên trong được."
"Ta không biết 'su-pi' gì đó là gì, nhưng nếu thế thì làm sao truyền đạt ý chí được? Người đi cùng chẳng phải sẽ rất khó xử sao?"
"Vâng, tôi hiểu lo ngại của Abel."
Ryo gật đầu.

Nhưng lần này, cái gật đầu đó đầy tự tin.

"Phương pháp giải quyết vấn đề lần này là đây!"
Ngay khi Ryo nói, Số 3 cầm tấm bảng băng vừa được tạo ra đưa lên trước mặt mình.

"Trên này sẽ hiển thị lời tôi nói."
<<Trên này sẽ hiển thị lời tôi nói.>>
Lời của Ryo được hiển thị bằng ngôn ngữ Đại lục đen.

"Ồ, cái này cũng tuyệt thật!"
Abel lại ngạc nhiên một cách chân thật.

"Đúng không, đúng không."
Ryo cũng vui vẻ gật đầu.

Rồi cậu lấy từ chiếc túi quen thuộc ra một viên ma thạch nhỏ màu xanh. Ma thạch hệ Thủy.
"Đó là gì?"
"Là một trong những viên ma thạch lấy được từ bầy cá giống cá mòi ở các nước phương Đông. Chỉ cần lắp cái này vào là hoàn thành."
Ryo nói rồi lắp viên ma thạch vào hõm cổ Số 3. Nó lập tức được hấp thụ vào trong cơ thể.

"Con Số 3 đó không phải đang hoạt động bằng ma lực từ Ryo sao?"
"Bình thường là vậy. Viên ma thạch này giống như nguồn điện dự phòng khi có bất trắc, và dùng để ghi chép."
"Ghi chép? À, cái loại cậu lắp trong phủ Rondo ở Dawei nhỉ. Hình như là tái cấu trúc ký ức từ thứ gọi là 'log' còn sót lại trên ma thạch lúc phục hồi Số 2 đúng không?"
"Trí nhớ của Abel thật sự quá kinh ngạc. Hoàn toàn chính xác."
Ryo gật đầu liên hồi.

Đúng là bệ hạ đáng tin cậy.

"Ghi chép rất quan trọng mà. Hơn nữa, nếu có chuyện gì xảy ra khiến nguồn cung ma lực từ tôi bị cắt đứt, nó vẫn có thể tiếp tục hoạt động."
"Chuyện gì? Có khả năng đó sao?"
"Thì... ví dụ như Số 3 bị thổi bay vào khe hở chiều không gian rồi đứt dây ma lực chẳng hạn."
"Kẽ hở chiều không gian? Ta không hiểu lắm... nhưng xác suất là bao nhiêu?"
"Xác suất ạ? Chắc tầm 0,00000001 phần trăm gì đó thôi."
"Vậy à, gần như không có... không, xác suất nhỏ là tốt rồi."
"Anh vừa nói 'gần như không có' đúng không! Không được đâu, phải cẩn thận là trên hết, cẩn tắc vô ưu đấy."
Đúng vậy, Ryo không hề chủ quan!

Thiết kế dự phòng cho tình huống xấu nhất.
Đó chính là thứ cứu vãn mọi tình thế hiểm nghèo.

***

Hai ngày sau khi ba người Ryo đến tòa thị chính Dazlu.
Tức là ngày Ryo hoàn thành 'Nhà thám hiểm đột kích Số 3' và 'Ora-Ora Rift'.
Bên ngoài thị trấn, trước một di tích nằm trong rừng rậm, rất nhiều người đã tụ tập từ buổi sáng.

Sáu người của tổ đội mạo hiểm giả cấp Alpha 'Sấm Sét Vĩ Đại'.
Năm người của tổ đội mạo hiểm giả cấp Alpha 'Dòng Nước'.
Năm mươi binh sĩ quân đoàn chiến binh Dazlu.

Nếu tính cả những người đến tiễn đưa, tổng cộng hơn một trăm người.

Trong đó có cả đại quan Medi Alazi của Dazlu. Một người đàn ông cao tuổi đeo kính, trông rất nghiêm nghị và hay lo nghĩ, nhưng cấp dưới trực tiếp của ông đều nhận thấy vẻ mặt ông hôm nay căng thẳng hơn bao giờ hết.

Đương nhiên rồi.
Dù tình thế bắt buộc phải cử người vào di tích, Medi Alazi vẫn còn đang do dự.
Với tư cách là đại quan, ông phải điều tra để trấn an lòng dân... đó là điều đương nhiên.
Nhưng...

Việc cử mạo hiểm giả và quân đoàn chiến binh vào đó mang rủi ro rất lớn. Ông biết rõ điều đó.
Lý trí bảo ông không còn cách nào khác, nhưng tình cảm thì khó lòng chấp nhận. Tuy nhiên, mọi việc đã đến mức này thì không còn đường lui.

"Đại quan, đừng lo. Chúng tôi là cấp Alpha, dù bên trong có gì đi nữa cũng dư sức đối phó."
Người nói là Harimun, đội trưởng của 'Sấm Sét Vĩ Đại', một kẻ chuyên bóp chết đối thủ. Thể trạng xứng đáng gọi là tảng đá, khí chất khiến ai cũng phải công nhận vị trí đội trưởng cấp Alpha của hắn.

"Vâng, đội của tôi cũng thế. Nếu không xác định rõ là không vấn đề gì thì chúng tôi sẽ không gọi các chiến binh vào đâu, nên cứ yên tâm."
Người nói là Yaskin, pháp sư đội trưởng của 'Dòng Nước'. Đây là người phụ nữ nổi tiếng là pháp sư hệ Phong hàng đầu ở Liên bang các nước phương Tây, có tin đồn bà mang dòng máu hoàng tộc của một vương quốc trong liên bang. Tất nhiên, không cần bàn đến tin đồn đó, bà vốn đã nổi danh với tư cách là mạo hiểm giả tích lũy được nhiều thành tích vang dội.

Sau khi nhìn qua các mạo hiểm giả, Medi Alazi nói:
"Vậy thì, nhờ cả vào 'Sấm Sét Vĩ Đại' và 'Dòng Nước'."

Theo tiếng gọi đó, chính Harimun của 'Sấm Sét Vĩ Đại' đặt tay lên cánh cửa di tích.
Một cánh cửa đá khổng lồ... cao gấp đôi người thường, nhưng Harimun mở nó ra chỉ bằng một mình.

"Được rồi, đi thôi."
Dẫn đầu bởi Harimun, 'Sấm Sét Vĩ Đại' bước vào.
"Đi nào."
Theo sau là 'Dòng Nước' do Yaskin dẫn đầu.

Quân đoàn chiến binh thuộc thị trấn sẽ vào sau hai tổ đội Alpha này, nhưng không phải ngay lập tức. Chỉ khi nào cả hai tổ đội đó nói rằng "Không vấn đề gì, đi theo đi", họ mới bắt đầu vào.

Dưới sự chứng kiến của quân đoàn chiến binh và đại quan Medi Alazi, 'Sấm Sét Vĩ Đại' và 'Dòng Nước' đã đến căn phòng nhỏ đầu tiên bên kia cánh cửa.

"Được rồi, kiểm tra an toàn căn phòng."
"Theo kế hoạch."
Harimun và Yaskin ra lệnh.
Cả hai tổ đội bắt đầu kiểm tra căn phòng nhỏ với thao tác thuần thục.

Việc kiểm tra kết thúc trong 5 phút.
"Bên này không vấn đề gì."
"Bên tôi cũng ổn."
Harimun và Yaskin báo cáo rồi gật đầu với nhau.

"Quân đoàn chiến binh, xuống đây được rồi!"
Tiếng của Harimun vang vọng.
Medi Alazi nghe thấy, đích thân gật đầu trong im lặng. Thấy vậy, năm mươi chiến binh từ từ bước qua cửa di tích và bắt đầu xuống căn phòng nhỏ.

"Được rồi, giờ chúng ta tiến đến đại sảnh lát đá."
"Rõ."
Harimun và Yaskin gật đầu, 'Sấm Sét Vĩ Đại' và 'Dòng Nước' bắt đầu xuống cầu thang. Tất nhiên, trong lúc đó, trinh sát của cả hai tổ đội vẫn đang vừa đi vừa kiểm tra bẫy.

Cho đến nay, lý do các tổ đội đi trước bị hủy diệt vẫn hoàn toàn là một ẩn số. Đương nhiên, phải tiến hành một cách thận trọng trên mọi phương diện.

Sau khi xuống khoảng một trăm bậc thang, 'Sấm Sét Vĩ Đại' và 'Dòng Nước' đến trước đại sảnh lát đá.

"Kiểm tra bẫy."
"Ừ, nhờ cậu."
Đại diện trinh sát của 'Sấm Sét Vĩ Đại' bắt đầu kiểm tra nền đá. Trinh sát của 'Dòng Nước' kiểm tra xung quanh.

Năm mươi chiến binh chờ ở căn phòng nhỏ. Từ đó, họ có thể nhìn thấy khoảng một phần ba đại sảnh lát đá dưới chân cầu thang.
Quân đoàn chiến binh nhìn đại sảnh với vẻ mặt rõ ràng là lo lắng. Hầu hết các tổ đội không trở về đều thuộc Dazlu. Trong số đó có cả những người sinh ra và lớn lên tại Dazlu. Đương nhiên, trong quân đoàn có cả những người bạn cũ, những kẻ đồng trang lứa.

Một di tích nơi những người như thế đã biến mất.
Chẳng có lý do gì để không bất an khi tiến vào đó. Dù những người tiến lên phía trước là các tổ đội cấp Alpha được coi là hàng đầu đại lục, thì việc cảm thấy lo lắng là chuyện hiển nhiên.

Một lúc sau...
"Ổn rồi, không có bẫy."
"Xung quanh cũng không vấn đề gì."
Trinh sát báo cáo.

Nhận báo cáo, các thành viên của 'Sấm Sét Vĩ Đại' và 'Dòng Nước' xuống cầu thang, bước chân vào đại sảnh.
Tất cả tập trung gần trung tâm đại sảnh.

Đúng lúc đó.

Nền đá đổ sụp.

Đồng thời, có mấy ai nhận ra rằng một luồng hạ lưu (downburst) đã thổi xuống từ trần nhà không?
Hai tổ đội, tổng cộng 11 người rơi xuống lỗ hổng vừa mở ra.

Cảnh tượng đó, người ở căn phòng nhỏ cũng nhìn thấy.
"Sàn nhà bị sập?"
"...Rơi xuống rồi?"
"Không, đã kiểm tra bẫy rồi mà, không có vấn đề gì mới vào sảnh mà?"
"Bỏ sót sao?"
"Trinh sát cấp Alpha sao?"
"Thế thì tức là con người không thể nhìn thấu cái bẫy này rồi."
Đến đó, tất cả đều im lặng.
Suy nghĩ của mọi người đều đi đến cùng một điểm.

"Này, căn phòng nhỏ này có ổn không đấy?"

Tất cả mặt cắt không còn giọt máu. Sau đó, họ lặng lẽ, từng chút một lùi lại phía sau. Không ai dám bỏ chạy ngay lập tức. Nếu vì cú sốc đó mà sàn nhà sập xuống thì xong đời.

Sau khi ra khỏi căn phòng nhỏ, họ lặng lẽ chậm rãi bước lên cầu thang... khi tất cả đều ra ngoài cánh cửa di tích, họ mới thở phào nhẹ nhõm.

Có thể nói, cả năm mươi người đồng loạt quỳ gối xuống điều hòa lại hơi thở.

Đương nhiên, cảnh tượng đó khiến những người chờ đợi bên ngoài kinh ngạc. Khi quân đoàn chiến binh rón rén quay lại, họ đã kinh ngạc rồi, nhưng vì thần thái quá căng thẳng của họ nên không ai dám lên tiếng. Phải đến lúc họ ổn định hơi thở, mọi người mới dám hỏi.

"Có chuyện gì? Tại sao lại quay về?"
Người hỏi là đại quan Medi Alazi.

" 'Sấm Sét Vĩ Đại' và 'Dòng Nước' đã rơi xuống khi họ vừa đến đại sảnh lát đá, sàn nhà ở đó sập mất rồi."
"...Cái gì?"
Đội trưởng quân đoàn chiến binh báo cáo chính xác. Nhưng Medi Alazi nghe xong lại không hiểu ý nghĩa.

"Sàn đại sảnh sập?"
Ông lặp lại câu nói của người kia để cố hiểu thấu đáo trong đầu.
Đến lúc đó, những lời đó mới hình thành nên hình ảnh trong đầu ông.

"Chẳng lẽ họ đã..."
"Vâng, tất cả đều rơi xuống."
"Sàn nhà đó bây giờ thế nào?"
"Vẫn đang mở toang."

Medi Alazi lập tức nghĩ cách đối phó.
"Dây thừng! Hãy chuẩn bị dây thừng thật dài!"

Như thế, cuộc thám hiểm di tích đã rơi vào tình thế vô cùng khó khăn ngay từ bước đầu.

***

Phó đội trưởng quân đoàn chiến binh đội 1, Mamadu, 25 tuổi.
Hiện tại dù đã là người mạnh thứ nhì trong quân đoàn, cậu được coi là nhân tài xuất chúng, người sau này sẽ trở thành bậc thầy sát thủ hàng đầu Liên bang các nước phương Tây. Hiện tại, cậu đang đeo một sợi dây thừng rất dày trên người, từng bước chậm rãi đi xuống từ căn phòng nhỏ về phía đại sảnh lát đá.

Cậu được chọn vì nhiều lý do. Trước hết là vì là phó đội trưởng. Trong quân đoàn chiến binh đa số là những kẻ to con, cậu là người có thể hình tương đối mảnh khảnh. Cuối cùng, vì mái tóc nhuộm vàng rực rỡ nên dễ nhìn thấy từ xa.
Đó là những lý do.

"Cái tóc này, đúng là làm khó thật đấy."
Mamadu lầm bầm. Tất nhiên vì chỉ đi có một mình nên không ai nghe thấy.
"Chà, dù sao thì cũng chỉ có mình là phải xuống thôi."
Mamadu cũng tự nhận thức được điều đó.

Không thể để đội trưởng đi được. Vả lại, khi có tình huống khẩn cấp, quân đoàn chiến binh ở trên sẽ kéo dây thừng, nên người có thể hình mảnh khảnh xuống tốt hơn chiến binh to con. Và nếu phải chiến đấu với thứ gì đó dưới kia...
"Phải đủ mạnh mới được."
Mamadu lẩm bẩm rồi cười khẽ.

Nhưng rồi, cậu nhớ lại điều đó. Có lẽ là do từ 'mạnh' gợi nhắc.
"Bệ hạ Abel của vương quốc Nightley mà mình gặp hôm trước... người đó mạnh thật."
Chỉ trong khoảnh khắc, cậu đã hiểu rằng mình không thể thắng nổi.

"Quả danh bất hư truyền như các thi sĩ ca ngợi. Cứ tưởng chỉ là bài hát cường điệu... nhưng gặp rồi mới biết. Đó là nhân kiệt. Giờ thì chưa thắng được, nhưng sau này..."
Vừa gật đầu vừa lẩm bẩm, cậu đã đến mép ngoài của đại sảnh lát đá.

"Tôi đến rìa đại sảnh rồi!"
Cậu hét về phía cửa vào.
Đồng thời, cậu cũng hy vọng hai tổ đội đã rơi xuống nghe thấy... nhưng trước hết, phải xác nhận độ sâu của lỗ hổng. Từ đây, phải tiến bước thận trọng.

Từng bước một.

Đại sảnh lát đá... hiện tại tất cả nền đá đều biến mất, để lại một lỗ hổng hình vuông lớn. Cậu nhìn vào đó.

"Con dốc lát đá? Trượt rơi xuống sao?"
Từ mặt sàn sâu xuống khoảng 5 mét, có thể thấy một con dốc với góc nghiêng khá dốc dẫn sâu vào bên trong di tích. Không biết có sâu lắm không, vì phía dưới cùng Mamadu không nhìn thấy được.

"Được lệnh là xem tình hình thế nào... chắc là phải xuống thêm chút nữa thôi."
Mamadu lẩm bẩm thở dài.

"Vì là con dốc nên tôi sẽ đi xuống! Làm ơn nới lỏng dây thừng từ từ thôi!"
Cậu lại hét về phía cửa.

Từ đây về sau, thứ duy nhất chống đỡ cho cậu chính là sợi dây thừng. Nhưng Mamadu không nao núng. Những kẻ chống đỡ cho cậu chính là đồng đội. Nếu không tin tưởng họ thì tin ai?

Và rồi từng chút, từng chút một, cậu xuống lỗ hổng đại sảnh.

Mamadu đã quyết đoán ngay lập tức, nhưng gần cửa vào, rất nhiều người vẫn đang do dự.
"Phó đội trưởng nói là sẽ đi xuống nhưng..."
"Vì là con dốc, chẳng lẽ nền đá đã bị sập từ đầu, dự tính là người đứng trên đó sẽ rơi xuống sao?"
"Là bẫy rồi."
"Chắc chắn bên dưới có thứ gì đó đang chực chờ..."
"Rốt cuộc thì hai tổ đội Alpha rơi xuống trước đó thế nào rồi?"

Chủ yếu là những người thuộc quân đoàn chiến binh đã cử phó đội trưởng đi đang thảo luận như vậy.

"Đại quan, thật sự vẫn tiếp tục điều tra sao?"
Người hỏi là Đội trưởng quân đoàn chiến binh đội 1, Mon. Người đàn ông 50 tuổi này có thân hình vạm vỡ, dày dặn kinh nghiệm chiến đấu. Nhưng bản thân ông hiểu rằng mình không thể thắng được thời gian, nên đã giao quyền chỉ huy đội cho phó đội trưởng Mamadu để đào tạo. Nhưng trong những tình huống phải chịu trách nhiệm như thế này, ông buộc phải lộ diện.

"Tôi hiểu lo ngại của đội trưởng Mon. Nhưng nếu cứ thế này, nỗi bất an của người dân sẽ ngày càng lớn."
"Điều đó tôi hiểu. Nhưng Mamadu..."
"Nhưng ngoài cách này ra còn cách nào tốt hơn không? So với việc cử người khác, chẳng phải Phó đội trưởng Mamadu là người thích hợp nhất sao? Chính đội trưởng là người nói như vậy mà?"
"Đúng là như vậy, nhưng..."

Đại quan Medi Alazi và đội trưởng Mon không phải đang tranh cãi hay đổ lỗi cho nhau.
Chỉ là họ bất an. Vì không biết điều gì sẽ xảy ra phía trước.

Cả hai đều nghĩ nếu nhìn vào lỗ hổng ở đại sảnh lát đá, có lẽ sẽ phát hiện ra điều gì mới. Đó là lý do họ cử phó đội trưởng Mamadu đi.
Nhưng thứ ở đó chỉ là một con dốc. Một con dốc dẫn sâu vào bên trong, ngăn cản những kẻ đã rơi xuống quay trở lại.

Nếu cứ đà này, có chuyện gì xảy ra mà dây thừng bị cắt đứt thì...

"Á!"
Tiếng kêu vang lên đồng loạt từ những người đang kéo dây thừng.
Ngay lập tức, cả đại quan Medi Alazi lẫn đội trưởng Mon đều có linh cảm xấu. Đúng như dự đoán, báo cáo vang lên...

"Dây thừng... bị cắt đứt rồi..."