Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện ngắn (SS) của bạn:

***

Xin lỗi vì đang giữa mạch truyện chính, nhưng cho phép tôi chèn vào một đoản văn đặc biệt (SS) nhé.
Vì một màn hợp tác tuyệt vời vừa được công bố mà.
Nhân tiện, ngày mai tôi sẽ đăng "Phần Aomori"…

Trên boong tàu Skithbladnir đang rẽ sóng, Ryo và Abel đang cùng nhau ăn thịt xiên nướng.
"Cái này là thịt gà, nhưng trên thế giới có loại xiên nướng không phải là thịt gà mà vẫn được gọi là 'Yakitori' đấy ạ."
"Không phải gà ư? Thế là thịt gì?"
"Là thịt lợn ạ."
"Hô... nghe cũng có vẻ ngon đấy."
"Vâng, món này ngon lắm."
Abel tưởng tượng, còn Ryo đáp lại từ trong ký ức của mình.

"Ở vùng phía Bắc tại quê hương tôi cũng có một nơi như thế, và đó đã trở thành 'soul food' (món ăn linh hồn) của vùng đất ấy."
"Soul food?"
"Vâng, dịch sát nghĩa là 'thức ăn của linh hồn'."
"Ghê thật. Ý cậu là món ăn đại diện cho vùng đất đó, thứ đã ăn sâu vào tâm khảm của người dân địa phương từ xa xưa à?"
"Đúng vậy, là món ăn được khắc ghi vào linh hồn."
Trước cách lý giải nhẹ nhàng của Abel, Ryo đề xuất một cách giải thích mang sắc thái sâu sắc hơn.
Dù rằng không ai biết liệu nó có thực sự sâu sắc đến thế hay không.

"Abel này, trên thế giới có vô vàn món ăn khác nhau."
"Hửm? Chuyện đó là đương nhiên mà?"
"Khi kết hợp những món ăn rất ngon với nhau, đôi khi chúng ta sẽ tạo ra một món còn ngon hơn nữa."
"Điều đó cũng là đương nhiên nốt mà?"
Ryo nhiệt huyết thuyết giảng, còn Abel thì nghiêng đầu khó hiểu trước mặt cậu.

"Chúng ta đều biết cà ri mà."
"À, Curry hả. Ngon thật đấy."
"Vâng, vâng. Có những người còn gọi nó là 'vị vua của thế giới ẩm thực' nhờ hương vị và mùi thơm đó."
"Thế... thế à."
Trước cách diễn đạt khoa trương của Ryo, Abel lộ vẻ mặt không nhất thiết phải phủ nhận nhưng cũng chẳng biết có nên chấp nhận hay không.

"À này Abel, ngài có biết Ramen không?"
"Hình như là... món ăn mà Ryo đã ăn ở Twilight Land đúng không? Cậu bảo nó rất ngon thì phải."
"Vâng, đó cũng là 'vị vua của thế giới ẩm thực' đấy ạ."
"Thế giới này lắm vua quá nhỉ."
"Tất nhiên rồi. Ngay ở thế giới này cũng có nhiều vị vua mà. Như Vua Abel, hay Bệ hạ Rupert chẳng hạn."
"Bệ hạ Rupert là Hoàng đế mà..."
"Mấy chuyện chi tiết đó không quan trọng đâu ạ!"
Ryo dứt khoát cắt ngang.

"Ở một vùng tại quê hương tôi, từng có một món ăn khủng khiếp kết hợp cả hai thứ đó."
"Curry và Ramen hả?"
"Vâng, là Curry Ramen."
Ryo gật đầu với vẻ mặt nghiêm túc.

"Tại vùng đất phía Bắc đó, vô số cửa hàng đã cung cấp đặc sản có tên là 'Muroran Curry Ramen'."
"Cái món 'Yakitori' dùng thịt lợn lúc nãy cậu nói cũng ở vùng phía Bắc đúng không?"
"Vâng, chính là cùng một nơi đó."
"Hay thật, vùng đất đó."
Abel gật gù.
Ai cũng yêu thích những món ngon cả.

"Cái Curry Ramen đó... ngon chứ?"
"Ngài hỏi thừa rồi. Món ăn được người dân địa phương yêu thích suốt hàng chục năm trời thì làm sao mà không ngon cho được."
"Đúng nhỉ... hay thật, ta cũng muốn thử một chút."
"Tôi hiểu mà. Chính tôi cũng muốn ăn thử, nhưng mà..."
Ryo lắc đầu.

Bởi lẽ, làm sao để quay về Nhật Bản, hay nói đúng hơn là quay về Trái Đất, vẫn còn là một ẩn số.
Nhưng, một ý tưởng lóe lên trong đầu cậu.

"Hay là chúng ta thử bàn với Chân Tổ ở Twilight Land xem sao? Nhờ ngài ấy làm Curry Ramen cho chúng ta."
"Ngài ấy sẽ làm chứ?"
"Có lẽ hơi khó để vượt qua 'Muroran Curry Ramen' nguyên bản. Nhưng chắc ngài ấy sẽ cố gắng. Ngài ấy là một người sành ăn đến mức sẵn sàng xây cả một quốc gia chỉ vì Ramen mà. Biết đâu trong quá khứ, xác suất ngài ấy từng ăn ở địa phương đó không phải là bằng không..."
"Hay đấy! Được rồi, sau khi trở về Vương quốc, ta sẽ gửi một bức tâm thư với danh nghĩa Vua Abel, nhờ ngài ấy hợp tác chế tạo Curry Ramen!"
"Chuyện thành ra quá lớn rồi..."
Abel thì hào hứng, Ryo thì lắc đầu vì sự việc vượt quá dự tính... nhưng cậu lại trông rất vui vẻ.
Chủ đề về món ngon luôn khiến người ta hạnh phúc.
Có lẽ, đây chính là minh chứng cho điều đó.

***

Hôm nay, ngày 28 tháng 7, sự kiện hợp tác giữa tàu đóng mới "Blue Grace" và Anime "Mizuzokusei no Mahoutsukai" (Pháp sư thuộc tính nước) đã được công bố!
"Blue Grace" là con tàu mới sẽ chính thức đi vào hoạt động vào ngày 8 tháng 8 năm 2025.
Tàu sẽ vận hành bởi hãng Tsugaru Kaikyo Ferry, kết nối thành phố Aomori (tỉnh Aomori) và thành phố Muroran (tỉnh Hokkaido).

Vâng, chính vì thế mà đoạn SS này mới ra đời.
Nghe nói trên tàu sẽ có cả thông báo bằng giọng của Ryo (diễn viên lồng tiếng Murase Ayumu) nữa...

Để biết thêm chi tiết, mời các bạn xem thông báo trên trang web chính thức dưới đây!
【Trang đặc biệt về sự hợp tác của TV Anime "Mizuzokusei no Mahoutsukai"】
https://www.tsugarukaikyo.co.jp/guidance/mizuzokusei-20250728/

Tsugaru Kaikyo Ferry
https://www.tsugarukaikyo.co.jp/