“Vậy thì, bọn này đi vào hầm ngục đây. Ryo và Amon cũng cố gắng với khóa học nhé.”
Nói xong, Nils và Eto liền đi vào hầm ngục.

Bữa sáng, mọi người cùng ăn tại nhà ăn nằm trong khuôn viên hội mạo hiểm giả.
Dù hương vị có phần kém hơn so với quán “Làn Sóng Vàng” một chút, nhưng vẫn đủ ngon, lại còn rẻ nên rất đáng quý.

Hơn nữa, còn được gọi thêm món thoải mái.

Dù là bữa sáng ở quán Làn Sóng Vàng hay bữa sáng ở nhà ăn hội, việc được ăn thêm tùy thích là điều mà Ryo vô cùng trân trọng.
Nó làm anh liên tưởng tới các bữa sáng buffet tại những khách sạn thương mại ở Trái Đất.
Bữa sáng thực sự rất quan trọng.

Ryo và Amon ăn uống no nê rồi hướng tới phòng giảng bài ở tầng ba tòa nhà chính của hội.
Phòng giảng bài giống như ở đại học, một căn phòng có dạng bậc thang, càng về phía sau thì vị trí ngồi càng cao.

Chỉ còn khoảng năm phút nữa là đến giờ chuông chín giờ vang lên, nhưng bên trong mới chỉ có khoảng mười người.
Hai người chọn ngồi ở hàng ghế thứ hai từ trên xuống.
(Ít hơn mình nghĩ.)
Thế nhưng, chỉ trong vòng năm phút trước khi bắt đầu, gần hai mươi người nữa đã ùa vào, cuối cùng có khoảng ba mươi học viên đã ổn định chỗ ngồi.
Cứ thế, “Khóa học sơ cấp hầm ngục” kéo dài năm ngày đã chính thức bắt đầu.

***

“Chuyện đó, đời nào có khả năng xảy ra chứ.”
Trong lúc Ryo đang tham gia khóa học cùng với Amon ở phòng bên, thì tại nhà ăn của hội, nhóm “Kiếm Đỏ” đang tụ tập.

Vốn dĩ họ định bàn bạc về lịch trình từ ngày mai trở đi, nhưng câu chuyện dẫn dắt đến việc Abel trở về, rồi từ đó xoay quanh phép thuật thuộc tính Thủy của Ryo.
“Không, dù cậu có nói là không thể... nhưng nó đã thực sự xảy ra rồi mà.”
Khi Abel giải thích về phép thuật của Ryo, cậu lập tức bị Lin, một pháp sư hệ Phong, phủ nhận ngay tức khắc.

“Này nhé, phép thuật gọi là Ice Wall (Tường Băng) đúng là có trong thuộc tính Thủy thật. Nhưng nó mỏng đến mức ngay cả Air Slash (Nhát chém gió) của hệ Phong cũng có thể xẻ đôi nó ra được. Mà khoan, tạm gác chuyện đó sang một bên, còn việc tạo ra Ice Wall ở giữa không trung rồi cho nó rơi xuống á... Chuyện đó không đời nào làm được, hiểu chưa!”

Lin vừa cầm nĩa vừa hùng hồn phản bác.

“Nghe cho kỹ đây! Phép thuật ấy là thứ chỉ có thể tạo ra xung quanh thuật sư mà thôi. Dù là phép hệ Thủy, hệ Phong, hay hệ Hỏa đi chăng nữa thì cũng không thay đổi được quy luật đó. Cho nên, chuyện tạo ra phép thuật hay kích hoạt hiện tượng phép thuật ở vị trí cách xa thuật sư là điều không thể.”
“À, vâng...”
Trước khí thế áp đảo của Lin, Abel không thể phản bác lấy một lời.

“Thôi nào, Lin, cậu cũng bình tĩnh chút đi. Ít nhất thì đối với Abel, cậu ấy đã thấy như thế.”
Riehja vừa cười khổ vừa dỗ dành cô nàng Lin đang đầy phấn khích.
“Riehja cũng biết mà đúng không? Phép thuật chỉ có thể tạo ra gần thuật sư. Đó là kiến thức căn bản của căn bản. Vậy mà Abel lại...”
“Phải rồi. Phép hệ Quang cũng chỉ tạo được gần thuật sư, và muốn hồi phục thì cũng chỉ dùng được cho đối tượng ngay bên cạnh thôi. Nếu có thể hồi phục cho người ở cách xa thì đúng là tiện lợi vô cùng... nhưng làm gì có chuyện đó chứ.”
Riehja vừa nghiêng đầu vừa suy nghĩ.

“Ra là vậy... Mà thôi, chuyện đó cũng đã xảy ra rồi. Viên ma thạch màu vàng này là thứ lấy được từ con Golem lúc đó.”
Nói rồi, Abel giải thích về viên ma thạch màu vàng to bằng bàn tay mà cậu lấy được từ Rock Golem.

“Mà này, viên ma thạch to thật đấy. Cậu định làm gì với nó?”
“Ryo bảo với tớ là vì tớ đã hạ nó nên tớ muốn làm gì tùy ý...”
Đó là ma thạch lấy từ con Rock Golem mà Abel đã đá đổ cho đến khi nó không còn cử động được nữa, nên việc Abel là người hạ gục nó là sự thật không thể chối cãi.
“Abel cảm thấy áy náy với Ryo đúng không? Nhưng nếu nó lớn đến thế, hoàng gia chắc chắn sẽ muốn có nó nhỉ? Chẳng lẽ lại không thể bán đi rồi chia đôi lợi nhuận sao?”
“Đúng là thế thật...”
Trước lời chỉ ra của Riehja, Abel ủ rũ cúi đầu.

“Hửm? Chẳng phải cứ dâng lên hoàng gia là sẽ nhận được tiền thưởng sao? Vậy sao không lấy một nửa số đó đưa cho Ryo là xong?”
Lin chen vào với vẻ không hiểu vấn đề nằm ở đâu.

“Đúng là nhận được tiền, nhưng phải báo cáo cho phía hoàng gia biết đã trao tiền cho ai chứ. Đến lúc đó thì kiểu gì cũng sẽ dính đến cái tên Ryo thôi... Ryo dù đã đăng ký ở hội mạo hiểm giả thị trấn Run, nhưng không phải là công dân của vương quốc Knightley. Một nhân tài như thế, chưa nói đến đức vua, những kẻ xung quanh chắc chắn sẽ tìm cách lôi kéo cậu ấy vào vương quốc cho mà xem.”
“Dù lời Abel nói chỉ là thổi phồng một nửa thì cũng sẽ lôi kéo thật nhỉ. Nhưng mà, như vậy thì có sao không?”
Lin vừa gật gù vừa thắc mắc.

“Thổi phồng một nửa á... Cậu chẳng tin tưởng tớ chút nào à... Không, cơ mà, nếu họ cố lôi kéo mà Ryo không có ý định đó thì... Nếu một nhân tài như thế rời khỏi thị trấn Run rồi lại tuôn sang nước ngoài...”
“À, hiểu rồi. Tổn thất lớn cho thị trấn Run, và suy rộng ra là tổn thất cho vương quốc Knightley đang cai quản thị trấn này. Nếu lại tuôn sang phía Đế quốc nữa thì tệ nhất.”

“Không, không thể là Đế quốc được.”
Chỉ riêng điều đó, Abel có thể khẳng định chắc nịch.

“Tại sao lại không phải Đế quốc ạ?”
“Đúng đó, nếu đối đầu với Vương quốc thì Đế quốc chẳng phải là nhất sao?”
Riehja và Lin đồng thanh thắc mắc.

“Tên chính thức của Đế quốc là Đế quốc Debuhi.”
Trước lời giải thích của Abel, cả Riehja và Lin cùng gật gù.
“Ryo bảo là, cái tên quốc gia ‘Debuhi’ (nghe giống từ ‘Béo phì’ trong tiếng Nhật) nghe quê mùa quá. Nên cậu ấy ghét Đế quốc. Vì vậy chắc là cậu ấy không sang đó đâu.”
“...Hả?”
Đúng vậy, cả Riehja lẫn Lin đều không thể hiểu nổi.

Vì tên nước nghe quê mùa nên không qua đó.
(Dù không hiểu nổi, nhưng chắc đó là phần mà đối với Ryo tuyệt đối không thể nhượng bộ được rồi.)
Abel thầm nghĩ như vậy.

***

“Trong lúc Abel không có ở đây, bọn mình không đi hầm ngục mà làm vài yêu cầu trên mặt đất. Cơ mà, chỉ là làm những cái không thể từ chối thôi.”
“À, xin lỗi mọi người nhé.”
Abel cúi đầu khi vẫn đang ngồi trên ghế.

“Cậu trở về an toàn là tốt rồi. Tiền thưởng lần đó đã chia làm bốn phần và gửi vào tài khoản của mỗi người rồi. Lát nữa nhớ kiểm tra nhé.”
“Không, tớ đâu có ở đó, lại còn gây phiền hà cho mọi người, lẽ ra ba người cứ chia nhau là được rồi.”
“Cậu đang nói gì thế. Chuyện đó sao được chứ.”
“Đúng đó.”
Lin gật đầu tán thành.
Warren, người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, dù không nói gì nhưng cũng gật đầu.

“Ra vậy. À, nhắc mới nhớ, tớ cũng có thu nhập. Ma vật hạ gục trên đường về thì không thu thập được ma thạch hay nguyên liệu gì cả, chỉ có ma thạch của Wyvern là lấy được thôi. Cái đó thì tớ đã nhờ hội trưởng bán hộ rồi. Khi nào tiền vào tài khoản tớ sẽ chia cho mọi người.”
“...Hả?”
“...Wyvern?”
“...”

Cả ba người đều không thể hiểu nổi.

Cũng phải thôi.
Đó là loài ma vật phải cần đến hơn hai mươi mạo hiểm giả mới có hy vọng tiêu diệt.
Việc cậu ta nói đã hạ gục được một con như vậy...

“Abel, có phải cậu đã được giúp đỡ khi đi săn Wyvern không?”
Riehja đặt ra câu hỏi hiển nhiên.
“Không. Như đã nói, tớ băng qua Ma Sơn để về, nhưng sườn phía nam của Ma Sơn đó là tổ của Wyvern. Thế nên bọn tớ buộc phải vừa đánh vừa về. Mà, tiếc quá nên chỉ thu thập mỗi ma thạch của Wyvern thôi.”
“Ý cậu là... Abel và Ryo, hai người các cậu đã hạ gục Wyvern sao?”
Đến nước này, khuôn mặt của cả Riehja và Lin đều tái mét khi cố tưởng tượng viễn cảnh đó.
“Ờ. Ryo dùng thương băng bắn thủng cánh nó, lúc nó rơi xuống thì tớ đâm xuyên mắt nó.”
“Bắn thủng cánh á... Wyvern được bao phủ bởi ‘Màng chắn gió’ toàn thân, nên phép thuật sẽ bị bắn ngược lại mà...”

Lin thì thầm với vẻ mặt không thể tin nổi. Cô như đang tự vấn chính mình.

“Hửm? Ừ nhỉ, hình như là vậy. Ừm... nhưng mà đúng là đã xuyên qua được thật.”
Abel cũng nghiêng đầu.
“Phép thuật có uy lực như vậy... ngay cả sư phụ Irarion cũng không làm nổi.”
Lin lắc đầu phủ nhận.

“Đúng vậy. Người có thể làm được chuyện đó... chỉ có thể là nhân vật truyền thuyết, vị pháp sư của ‘Bạo Viêm’ thôi.”
“Đúng, vị pháp sư Bạo Viêm của Đế quốc...”
Dù Riehja và Lin chỉ mới nghe qua lời đồn.

Nghe nói, một đòn đốt cháy một nghìn quân vương quốc.
Nghe nói, một đòn khiến Wyvern nổ tung.
Nghe nói, một đòn xóa sổ cả thị trấn nơi quân phản loạn đang chiếm đóng.

Thú thật, cả Riehja và Lin đều nghĩ làm quái gì có pháp sư nào như thế... nhưng ít nhất vì việc một nghìn quân vương quốc bị thiêu rụi là sự thật hiển nhiên, nên việc đó là một pháp sư đáng sợ cũng là sự thật.

“Pháp sư Bạo Viêm à... tuyệt đối không muốn gặp kẻ đó trên chiến trường chút nào.”
Abel thực sự cảm nhận được điều đó khi hành động cùng với Ryo.
Rằng không được biến pháp sư thành kẻ thù.

Thú thật, trước đây cậu chưa bao giờ nghĩ sâu sắc đến thế.
Thành viên trong tổ đội là Lin, có thể nói là một pháp sư cấp cao trong vương quốc.
Nhưng ngay cả khi biến Lin thành kẻ thù, Abel cũng tự tin rằng mình có thể hạ gục cô mà không gặp khó khăn gì.
Đối đầu với “Ông già” Irarion, một trong những pháp sư hàng đầu vương quốc, dù có thể sẽ chật vật nhưng Abel tin rằng cuối cùng người đứng vững sẽ là mình.

Nhưng Ryo thì rất phiền phức.

Trước hết, cậu ấy có thể tạo ra phép thuật mà không cần niệm chú.
Dù không hiểu vì sao, có lần cậu ấy cố tình niệm chú trước khi tạo phép, nhưng Abel nhận ra ngay là câu chú đó hoàn toàn là bịa đặt.
(Chắc là vì thấy ngầu hay lý do đại loại thế thôi.)

Suy luận của Abel hoàn toàn chính xác.

Dù vậy, khả năng tạo phép không cần niệm chú, cộng thêm tốc độ tạo ra phép thuật lại nhanh đến mức phi thường.
Nếu bị tạo ra bức tường Ice Wall kiểu đó, Abel cũng không biết liệu kỹ năng “Xuyên Thấu Hoàn Hảo” của mình có thể phá hủy nó hay không.
Hơn nữa, cậu ấy còn có thể tấn công bằng thương băng trong khi bản thân vẫn đang đứng sau bức tường băng đó.
Thế chẳng phải là gian lận sao.

Ở giai đoạn này, cậu hoàn toàn không nghĩ ra nổi ý tưởng làm thế nào để thắng được Ryo.
Hơn nữa, Ryo còn nói từ lúc mới tới thị trấn này rằng:
“Tôi cũng có thể cận chiến.”
(Không, đừng đùa chứ. Ngay cả phần ‘Pháp sư’ thôi đã không thấy cửa thắng rồi, mà còn cận chiến được nữa à... Ừm, đúng là vượt xa chuẩn mực. Sự tồn tại của Ryo vốn dĩ đã là một ngoại lệ hoàn toàn.)

Và một pháp sư ngoại lệ khác được cho là đang ở Đế quốc.
Pháp sư Bạo Viêm.

Phải rồi... Quả nhiên, không được biến pháp sư thành kẻ thù.