Kho lưu trữ đã được tu sửa lại rất sạch sẽ, vì vậy không còn lưu lại bất kỳ dấu vết nào của bọn trộm.
Vì lý do đó, cả nhóm đã rời khỏi kho lưu trữ mà không thu thập được nhiều thông tin hữu ích...

"Đứng lại! Các ngươi là kẻ nào?"
Vừa ra khỏi kho, họ đã bị một nhóm kỵ sĩ chặn lại thẩm vấn.

"Đội trưởng Bachelet, đây là những mạo hiểm giả đến từ Giáo hoàng sảnh."
Vị linh mục giới thiệu cả nhóm với các kỵ sĩ.

"Hừm. Mạo hiểm giả từ Giáo hoàng sảnh? Ta không hiểu lắm. Ta là Andre de Bachelet, đội trưởng phân đội ba của Hiệp sĩ đoàn Temple."
Vị kỵ sĩ trông có vẻ quyền lực nhất tự giới thiệu.

"Thất lễ quá. Đã là đội trưởng phân đội thì hẳn ngài là một linh mục nhỉ. Chúng tôi là những mạo hiểm giả đang thực hiện nhiệm vụ điều tra theo yêu cầu của Hồng y Graham thuộc Giáo hoàng sảnh."
Eto vừa nói vừa đưa ra ấn tín của Giáo hoàng sảnh và giấy phép của Hồng y Graham.

"Được rồi, đã xác nhận. Chúng tôi cũng đang tìm kiếm những món đồ bị cướp khỏi kho lưu trữ. Hãy đưa cho chúng ta thông tin mà các người thu thập được."
Giọng điệu ra lệnh.

Chính cái giọng điệu đó khiến Ryo sực nhớ ra điều gì đó.

"Nils, những người này chính là nhóm người ở nhà thờ Onge lúc chúng ta từ chỗ nhân mã trở về đấy."
"Onge? À... những kẻ không thể đứng dậy nổi vì phép thuật sàn băng của Ryo..."
Khi Ryo thì thầm với Nils bên cạnh, Nils cũng có vẻ đã nhớ lại.

Và, gần như cùng lúc với Ryo...

"Đội trưởng, đám người này chính là nhóm từng ở nhà thờ Onge."
Một kỵ sĩ bên cạnh đội trưởng Bachelet lên tiếng. Sau khi nghe điều đó, đội trưởng Bachelet thoáng trầm ngâm rồi lập tức nhớ ra.

"Là những kẻ từ chỗ nhân mã trở về đó sao."
"Sau đó, vị giám mục đã giúp ngài hóa giải lời nguyền chưa ạ?"
Eto mỉm cười hỏi.

Bọn kỵ sĩ đó đã tin sái cổ rằng mình bị trúng một loại lời nguyền không thể hiểu nổi là "không thể đứng dậy khỏi mặt đất trơn trượt", và rồi họ phải mời giám mục ở thị trấn bên cạnh đến giải.

Nhân lúc hỗn loạn đó, cả nhóm Ryo đã kịp tẩu thoát.

Tất nhiên, tất cả đều là do chiêu ＜Ice Bahn＞ (Sàn Băng) của Ryo...

"Ư, ừm. Không vấn đề gì."
Với đội trưởng Bachelet, đó hẳn là một ký ức tồi tệ. Sắc mặt ông ta hơi tái đi.

Lúc này, Eto quay sang Nils rồi thì thầm.
"Đằng nào bên này cũng chẳng nắm được thông tin gì quan trọng, hay là thử hỏi bọn họ xem sao?"
"Ta không nghĩ họ sẽ thành thật trả lời đâu... nhưng cứ giao cho Eto vậy."
Nils cũng đáp lại bằng giọng thì thầm.
"Vậy thì đoạn này, giao cho Ryo nhé."
"Hả..."
Ryo chết lặng trước màn "đẩy việc" bất ngờ của Eto.

Khác với Abel, Eto hiếm khi làm vậy, tại sao chứ...

"Chúng tôi đã nắm được một chút thông tin. Tất nhiên, không ngại gì mà không chia sẻ với các vị."
"Hừm. Cũng biết điều đấy."
"Chỉ là, vì có phần liên quan đến ma thuật nên tôi xin nhường lại cho pháp sư của nhóm tôi. Nào, Ryo."
Eto giới thiệu Ryo với đội trưởng Bachelet.

Được Nils thúc giục, Ryo đành bước lên thay thế.

"À, vâng, vậy xin thất lễ ạ. Ờm, cánh cửa đã bị phá hủy bởi ma thuật hệ Hỏa."
"Ừm, cái đó chúng ta cũng nghe rồi."
"Lúc đó, nghe nói đã phát ra tiếng động rất lớn, nhưng người trong nhà thờ lại không ai hay biết gì."
"Hình như là vậy."

Có vẻ như những gì Ryo giải thích đều là những thứ đội trưởng Bachelet đã biết. Không còn cách nào khác, Ryo đành tung ra suy luận "tùy tiện" của mình.

"Có khả năng trong đám trộm có cả pháp sư hệ Phong nữa."
"Cái gì? Báo cáo không hề đề cập đến chuyện đó!"
"Vâng. Vì lẽ ra tiếng động khi phá cửa phải rất lớn, nhưng các ngài lại không nghe thấy, đó là vì chúng đã dùng ma thuật hệ Phong để chặn không khí... ừm, nói chung là ngăn không khí truyền dẫn âm thanh ạ."
"Hừm... chuyện đó có thể làm được sao?"
"Vâng, về mặt lý thuyết là có thể. Đó là cách giải thích hợp lý nhất cho việc tại sao không ai nghe thấy tiếng động."

Nhắc lại lần nữa, tất nhiên đây là suy luận tùy tiện của Ryo.
Nhưng nếu chặn được không khí thì sóng âm không truyền đi được, nên chắc là mình nói không sai đâu nhỉ...
Dù không biết ma thuật hệ Phong có làm được vậy không.

Nhưng nhà văn khoa học viễn tưởng Jules Verne từng nói:
Những gì con người có thể tưởng tượng ra thì đều có thể hiện thực hóa.
Đến thế giới không có ma thuật còn làm được, thì với 'Phai' - nơi có ma thuật, chắc chắn việc này còn dễ dàng hơn!

Ryo tin là như vậy.

"Tóm lại, trong đám trộm có cả pháp sư hệ Hỏa lẫn hệ Phong. Khả năng cao đây là một tổ chức trộm cướp cực kỳ hùng mạnh."
Ryo kết luận.

"Ra là vậy."
Đội trưởng Bachelet lẩm bẩm, gật đầu liên hồi.

"Chúng tôi chỉ nắm được chừng đó thôi... Với danh tiếng lẫy lừng của Hiệp sĩ đoàn Temple, hẳn các ngài đã tìm ra những manh mối quan trọng hơn để tiếp cận bọn trộm rồi nhỉ..."
Ryo hạ thấp giọng cung kính.
Nils thầm nghĩ, gương mặt đó trông thật "gian xảo".

"Hừm, tất nhiên rồi. Ban đầu chúng ta đã khám xét kỹ lưỡng bộ phận kho lưu trữ của Giáo hoàng sảnh, nhưng không có ai liên quan đến vụ việc này cả. Tuy nhiên, chỉ có mỗi bộ trưởng kho lưu trữ là trước đó đã bị Đại giám mục Goon cử đi công tác nước ngoài, nên không thể thẩm vấn được."
"Ra là vậy. Bộ trưởng kho đó vẫn chưa trở về sao..."
"Đáng tiếc là ông ta đã mất ở nơi công tác rồi. Nhà trọ ông ta ở bị cháy."
"Thật là..."

Ryo ghi nhớ cái tên Đại giám mục Goon.
Đó là kẻ từng ra lệnh giám sát đặc phái viên Bộ Quân vụ Gladys Aldis. Theo thông tin từ Graham thì:
(Hình như là Đại giám mục thuộc phe cánh của Hồng y Camillo...)

Khi nhóm Hiệp sĩ đoàn Temple chuẩn bị theo linh mục vào kho, Ryo lấy hết can đảm hỏi.
"Đội trưởng Bachelet, tôi có điều muốn hỏi ạ."
"Hửm? Gì thế? Nói ta nghe."
"Cảm ơn ngài. Đó là, liệu ngài có thể cho chúng tôi biết ai là người đã hạ lệnh cho các ngài trong vụ này không?"

Người giật mình trước câu hỏi của Ryo không phải là đám kỵ sĩ, mà là Nils.
Ánh mắt Nils như muốn nói: "Cậu dám hỏi thẳng thế à?"

"Người ra lệnh cho chúng ta là Ngài Hồng y Oscar."
"Ra là vậy. Có khi nào, lần trước khi ngài ở nhà thờ Onge cũng là lệnh của Hồng y Oscar không?"
"Không, không phải. Lần đó là chỉ thị từ tổng bộ Hiệp sĩ đoàn Temple, tức là từ Hiệp sĩ trưởng Gaster."
"Tôi đã hiểu rồi. Cảm ơn ngài đã cho biết."
Ryo cúi đầu lễ phép. Không mấy ai lại cảm thấy khó chịu khi được người khác cúi đầu lịch sự cả.
Đó là thuật đối nhân xử thế của Ryo.

Sau đó, phân đội ba Hiệp sĩ đoàn Temple đi vào kho lưu trữ.

"Người phái họ đi là Hồng y Oscar sao."
"Hình như đó là người chịu trách nhiệm tiếp đón đoàn sứ giả trước cả ông Graham nhỉ."
Ryo nói, Eto nhớ lại và đáp.

"À phải rồi."
Ryo quay sang Eto, phồng má nói.
"Eto, lúc nãy tại sao đột nhiên cậu lại đẩy việc cho tớ..."
"À, tại tớ nghĩ Ryo xoay xở nhanh nhạy nên chắc chắn sẽ làm tốt."
"Hả? À, không đến mức đó đâu."
Ryo đỏ mặt vì lời khen của Eto.

"Eto-san giỏi thật..."
"Chắc tại Ryo quá dễ dụ thôi..."
Amon trầm trồ, còn Nils thì khẽ lắc đầu.

Eto cười ngây thơ, còn Ryo vẫn đang ngượng ngùng.
Ai cũng đang vui vẻ, chắc chắn đây là lựa chọn đúng đắn rồi.

Sau đó, cả nhóm đi xem kho lưu trữ số 2 ở thành phố phía đông Euros và kho số 3 ở thành phố phía nam Notos.
Không có phát hiện gì mới, nhưng hai kho này nhỏ hơn nhiều so với kho số 1 ban đầu. Dù nói vậy, nó cũng rộng cỡ nhà thi đấu thể dục của trường học...

Vì đã đến chiều tối, họ quyết định để dành kho số 4 ở thành phố phía tây Zephyros cho ngày mai và ở lại trọ tại thành phố phía nam Notos hôm nay.
Cả nhóm quyết định vừa ăn tối tại nhà ăn của nhà trọ vừa bàn bạc.
Cả bốn người đều chăm chú nhìn vào thực đơn để chọn món. Đang chọn, bỗng ánh mắt Ryo khựng lại tại một điểm.

"Karaage..." (Gà rán)

Sau khi thốt lên từ đó, miệng cậu cũng không thể cử động được nữa.

"Ryo-san? Có chuyện gì vậy?"
Amon ngạc nhiên lên tiếng. Vì cảnh Ryo bị "đứng hình" khi nhìn thực đơn là chuyện vô cùng hiếm gặp.

"À, Amon... cậu có biết Karaage là gì không?"
"Karaage? Không, tớ chưa nghe bao giờ."
"Là thịt gà tẩm bột mì rồi đem chiên ngập dầu... đôi khi người ta ướp gia vị trước nữa."
"Nghe có vẻ không khó lắm, nhưng ở các nước Trung tâm tớ chưa từng nghe. Nó có ngon không?"

Từ khi đến 'Phai', Ryo đã ăn khá nhiều món. Có rất nhiều món dựa trên công thức do những người chuyển sinh hoặc xuyên không từ Trái đất mang đến.
Cà ri, Hamburger, Crepe, bánh Mont Blanc... mì Ramen ở Twilight Land nữa!
Nhưng Karaage thì cậu chưa từng được ăn. Như Amon nói, đây không phải món phức tạp. Thịt gà, bột mì, dầu ăn... tất cả đều có ở các nước Trung tâm.

Nhưng cậu chưa bao giờ được ăn Karaage!

"Cho tớ một suất cơm định lượng Karaage (Karaage Teishoku)."
Ryo trang trọng tuyên bố.

Đúng vậy, nhà ăn ở đây còn phục vụ cả 'Teishoku' (suất ăn theo bộ). Không chỉ đơn thuần là Karaage không thôi...
Ryo vừa chờ đợi vừa cảm thấy hồi hộp.

Trong lúc đó, ba người kia vẫn đang bàn luận về kế hoạch ngày mai và tổng kết hôm nay. Nhưng Ryo chẳng nghe lọt tai chữ nào.
Cũng dễ hiểu thôi, vì tâm trí cậu đang bận hướng về 'Karaage Teishoku' rồi!

Mười phút sau.

"Karaage Teishoku đây ạ."
Nhân viên phục vụ bê món ăn ra...
Tám miếng gà rán nhỏ vừa một miếng cắn!
Và cơm trắng. Rồi cả... súp nữa?

Đây chính xác là Karaage Teishoku trong truyền thuyết!

"Ồ..."
Tiếng cảm thán thoát ra từ miệng Ryo.

"Hô, trông ngon đấy chứ."
"Đó là thịt gà sao?"
"Đây là cái Karaage mà cậu vừa nói à?"
Nils định đưa tay lấy nĩa, Eto hỏi về thịt, còn Amon thì đang thu nạp thông tin về món Karaage.

Ryo dùng nĩa xiên một miếng. Nước thịt ứa ra.
Rồi đưa vào miệng...
Không sai được!
Tuy có vị giấm nhẹ, nhưng chắc chắn là Karaage.
Và rồi.

"Ngon quá..."
Lời cảm nhận chân thành thốt lên.

"T, tớ thử một miếng được không..."
Nils nhìn món Karaage rồi nhìn Ryo với vẻ thèm thuồng.

"Mời cậu. Eto và Amon nữa."
Nghe Ryo nói, cả ba người mỗi người xiên một miếng ăn thử.

"Ngon quá!"
"Đây là..."
"Ngon thật đấy!"
Nils, Eto và tất nhiên cả Amon đều mỉm cười!
Đúng vậy, hương vị của Karaage có thể vượt qua mọi biên giới!

Sau đó, việc cả nhóm gọi thêm Karaage để ăn lẻ là chuyện hiển nhiên...