“Khà khà khà, ngài thấy rồi chứ? Cái bản mặt đần độn của tên pháp sư hệ Hỏa đó! Đây là thắng lợi hoàn toàn của chúng ta!”

Khi quay trở về văn phòng của Abel, gã pháp sư hệ Thủy với khuôn mặt tà ác đang nở một nụ cười tà ác không kém…
Hắn đang vô cùng mãn nguyện.

“Ừm, chà… biểu cảm của hắn cũng không thay đổi nhiều lắm đâu…”

Nhà vua định phản bác lại thì ngay lập tức phải hứng chịu ánh nhìn nghiêm nghị từ vị Công tước đứng đầu.

“Hắn chỉ đang cố che giấu sự kinh ngạc mà lộ liễu quá đấy thôi…”
“Phải rồi, chắc chắn là vậy rồi.”

Abel đành sửa lại ý kiến, còn Ryo thì gật đầu lia lịa.

Vị Hầu tước Heinlein đứng bên cạnh vẫn im lặng. Có lẽ ông đã sớm buông xuôi, xác định rằng hai người này bản chất là như thế rồi.

Tuy nhiên, vì có vấn đề cần phải thống nhất tư tưởng gấp rút nên ông chủ động lên tiếng.

“Việc cử phái đoàn sứ giả tới các nước phương Tây… chuyện này buộc chúng ta phải cân nhắc.”
“Ừ. Khi nghe đề nghị đó ta cũng thấy ngạc nhiên, nhưng mà… vấn đề là tại sao lại là lúc này, và tại sao lại làm chuyện đó chứ.”

Nghi vấn mà Abel đặt ra cũng chính là thắc mắc của Hầu tước Heinlein khi nghe tin. Thời điểm đưa ra đề nghị này quá đỗi đột ngột.

“Ơ kìa～, đi tới các nước phương Tây khó khăn đến thế sao ạ?”
Vì Ryo hoàn toàn không có kiến thức về các quốc gia phương Tây, cậu quyết định hỏi thẳng. 
*“Chịu khó hỏi một lúc thì đỡ xấu hổ cả đời”* mà.

“À, khó lắm chứ. Trước hết là chưa có con đường nào được xây dựng nối tới các nước Trung ương cả. Giao lưu định kỳ thì khỏi nói, đến cả thương mại trực tiếp cũng không hề có. Ở giữa có rải rác vài tiểu quốc, phải đi qua những nước đó nhưng mà… an ninh thì không thể gọi là tốt, thậm chí có những nơi hoàn toàn không có quốc gia nào tồn tại. Đại khái là chẳng có đoàn buôn đứng đắn nào dám qua lại cả. Dù là từ phía các nước Trung ương hay phương Tây, xét về mặt vật lý thì giao lưu định kỳ là điều rất khó.”

Abel trả lời câu hỏi của Ryo. Nghe câu trả lời đó, Ryo trợn mắt kinh ngạc.

“Không ngờ Abel lại đưa ra câu trả lời đứng đắn đến vậy…”
“Này, thôi ngay đi. Dù sao ta cũng là Quốc vương đấy nhé. Chừng đó thì ta phải biết chứ!”
Abel gào lên trước lời nhận xét tàn nhẫn của Ryo.

Thế nhưng, trong đầu Ryo chợt nảy sinh một nghi vấn khác.
“Nhắc mới nhớ, dũng giả Roman và mọi người vốn đến từ các nước phương Tây mà, phải không? Với lại, xem nào, cố vấn Arthur Belasis của đoàn pháp sư hồi trẻ cũng từng đến các nước phương Tây…”

“Ừ. Nhưng bọn họ đều là những mạo hiểm giả từ hạng nhất trở lên cả đấy chứ? Arthur hồi đó chắc cũng đã là mạo hiểm giả hạng B rồi. Những kẻ có thực lực như thế thì không phải là không thể đến nơi. Nhưng với trường hợp lần này, phải mang theo nhiều người không phải chiến đấu, vừa phải bảo vệ những kẻ chưa quen với chuyện đao kiếm thì… ngài thấy sao, Hầu tước Heinlein?”

“Đúng thế, e là sẽ phát sinh vô vàn khó khăn.” 
Hầu tước Heinlein gật đầu vài cái rồi nói tiếp.

“Trước khi tới được Công quốc Qucy – nơi cực đông của các nước phương Tây – chúng ta sẽ phải đi qua ít nhất bốn tiểu quốc. Đó là những nước thường được gọi là ‘các nước hành lang’. Chỉ tính riêng hành trình một chiều đã mất một tháng là đủ mệt rồi, chưa kể còn phải đi qua Rừng Đen, hẻm núi Ransi và dãy núi Hunson… nơi nào cũng là những điểm hiểm trở.”

Nghe lời giải thích của Hầu tước Heinlein, Ryo thầm thán phục.

“Quả nhiên là tể tướng đại nhân… am hiểu hơn cả Bệ hạ nữa…”
“Này, tên Công tước đứng đầu kia, ta nghe thấy đấy nhé!”

Mối quan hệ giữa người đứng đầu số 1 và số 2 của một quốc gia thường không tốt đẹp cho lắm, nhưng ở vương quốc này, có vẻ không cần phải lo lắng điều đó…

***

“Nếu quyết định cử đi, vấn đề sẽ là quy mô và ai sẽ là đoàn trưởng.” Hầu tước Heinlein nói.

Abel, Hầu tước Heinlein và Ryo đang ngồi trên sofa, trong cuộc thảo luận. Trước mặt ba người là những tách cà phê Kona.

“Cái kiểu xoay xở của Đế quốc thật phiền phức.” Abel nói rồi nhấp một ngụm cà phê.
“Của Đế quốc ạ?” Ryo nghiêng đầu hỏi vì chưa hiểu rõ ý.

“Tùy vào việc Đế quốc đưa ai làm đoàn trưởng mà chúng ta cũng phải thay đổi người tương ứng. Ví dụ, nếu đoàn trưởng là đặc phái viên của Bộ Ngoại giao Đế quốc, thì chúng ta cũng chỉ cần cử người bên Bộ Ngoại giao là được. Nhưng nếu như nữ Công tước Rubin lúc nãy – tức là em gái của Hoàng đế hiện tại – xuất hiện với tư cách đoàn trưởng, thì chúng ta buộc phải cử vương tộc hoặc quý tộc cấp cao ra đối ứng.”

“Phiền phức thật đấy～”
Abel nhăn mặt giải thích, còn Ryo thì lầm bầm, cảm thấy những chuyện giữa các quốc gia mà người dân bình thường không nhìn thấy được vừa khó hiểu lại vừa phiền phức. 
Dù rằng bản thân cậu cũng là một quý tộc cấp cao…

“Hơn nữa, ngoài Đế quốc và Vương quốc chúng ta, còn có một đối thủ cần phải cân nhắc…” Hầu tước Heinlein nói.
Abel tiếp lời: “Liên minh đó.”

***

Liên minh các quốc gia Handalu, thủ đô Jakelea. Văn phòng chấp chính.

“Chuyện gì mà phiền phức thế này…” Chấp chính Aubrey thở dài thườn thượt.
Liên minh cũng nhận được lời mời từ sứ giả Đế quốc về việc lập phái đoàn sứ giả chung tới các nước phương Tây.

Sau khi tiễn sứ giả Đế quốc đi, ngài Aubrey ngồi trên ghế sofa trong văn phòng, cân nhắc sự tình.

Trước mặt ông, trợ lý Lambert – cánh tay phải của ông – đang ngồi xem xét vài xấp tài liệu rồi lên tiếng:
“Thưa ngài, dù ngài nói vậy thì…”

“Ta biết chứ. Đế quốc chủ đạo, và có lẽ Vương quốc cũng sẽ cử phái đoàn. Chúng ta không thể cử một phái đoàn có nội dung rõ ràng là thua kém hai nước kia được… Dù thấy thật nhảm nhí, nhưng nếu thực hiện chính sách làm mất mặt quốc gia thì một bộ phận người dân sẽ nổi giận. Để cai trị thuận lợi, tốt nhất là khiến người dân nhận thức được rằng nước ta là một cường quốc và được các nước lân bang kính trọng. Nếu giờ cử một phái đoàn lởm khởm đến các nước phương Tây, chẳng biết đến vài chục năm sau người ta còn bàn tán thế nào nữa.”

Ngài Aubrey cười khổ nói. 
Tuy nhiên… 

“Vậy thì, nên cử ai làm người chịu trách nhiệm đây…”
Trong đầu ông, việc chọn người đang bế tắc.

Tất nhiên, với tư cách Chính phủ Liên minh, họ chưa quyết định gì cả… dù sao thì chuyện cũng mới được nghe từ sứ giả Đế quốc cách đây một tiếng thôi. Các quan chức Bộ Ngoại giao có vẻ đang cuống cuồng vào cuộc họp bàn.

Ở giai đoạn đó, ngài Aubrey với tư cách là Chấp chính của Liên minh, ông cho rằng việc tự mình suy tính trước – ngoài bản thảo sơ khai mà Bộ Ngoại giao sẽ đưa ra – là chuyện đương nhiên. 
Đem ra bàn bạc, cùng xét duyệt, nếu ra được phương án hay thì tốt. Nếu ý kiến của hai bên trùng khớp thì càng tốt hơn. 
Không thể nào làm Chấp chính nếu đợi người khác mang phương án đến mình mới bắt đầu không có kế hoạch gì cả.

“Dù nghĩ thế nào… ta cũng chỉ có thể nghĩ đến vị lão già đó…”

Nghe tiếng lầm bầm của ngài Aubrey, Lambert méo xệch miệng:
“Liệu ngài ấy có đồng ý không… vì ngài luôn đề phòng ông ấy mà…”
“Ừ thì…” Ngài Aubrey cười khổ, chấp nhận ý kiến của Lambert.

“Năm ngoái, cuối cùng ngài ấy cũng đã nhường ngôi và ẩn dật… nơi đó ở đâu nhỉ?”
“Ở thành phố phía Bắc, Fost ạ. Nơi khai thác được quặng sắt chất lượng cao… là một thành phố phát triển vượt bậc trong năm năm qua, cảnh sắc cũng rất hữu tình.”

“Vậy sao. Thế thì ta đi một chuyến đây. Cận vệ thì… lấy cả một trung đoàn đi. Đề phòng bị tập kích thì không xong.”

Nói với vẻ mặt nửa đùa nửa thật, ngài Aubrey rời khỏi phòng. 
Để lại sau lưng là hàng đống tài liệu chưa ký duyệt và Lambert.

“…Ơ kìa… chẳng phải ngài sẽ không về trong ba ngày sao… thế đống tài liệu này tính sao ạ…” 
Trong văn phòng, lời lầm bầm của Lambert chẳng ai nghe thấy.

***

Một ngày sau.
Thành phố phía Bắc Fost, nơi có con sông lớn chảy qua chia thành phố làm đôi. Bờ Tây là khu phố thị, còn bờ Tây là nơi tập trung biệt thự của thương nhân giàu có và quý tộc.

Trước một biệt thự lớn nhất trong số các biệt thự ở bờ Đông, một chiếc xe ngựa lộng lẫy cùng hơn ba mươi kỵ binh đã tới nơi.

Tất nhiên, người gác cổng nghi ngại. Trên xe ngựa có vẽ huy hiệu của Liên minh. Hơn nữa, đội kỵ binh hộ tống tỏa ra một sự hiện diện đầy uy lực mà bất cứ ai nhìn thấy cũng không thể coi thường. Chỉ thế thôi, ngay cả người gác cổng cũng hiểu người ngồi trong xe ngựa không phải là kẻ tầm thường.

Người chỉ huy đội kỵ binh xuống ngựa, tiến tới gần hỏi:
“Đây có phải dinh thự của cựu quốc vương Vương quốc Capitone, bệ hạ Roberto Pirlo không?”
“Đúng là nơi này. Xin hỏi quý danh, đây là quy định công vụ.” 

Người gác cổng cũng cẩn trọng hỏi lại. Quả đúng là người gác cổng dinh thự nơi vị cựu vương ẩn dật.

“Đây là xe ngựa của Chấp chính Liên minh các quốc gia Handalu, Aubrey Hubble Coleman. Hãy vào thông báo giúp cho.”
“Chấp chính… ngài Aubrey! V-vâng, xin chờ một lát!”

Nói đoạn, trong hai người gác cổng, người lớn tuổi hơn chạy vội vào trong dinh thự. Người còn lại thì căng thẳng tột độ, đứng đờ người ra chờ đợi.

***

“Chấp chính Liên minh rảnh rỗi tới mức đó sao?”
Khi ngài Aubrey được dẫn vào phòng và đang đợi bên tách cà phê được bưng ra, vị lão già đẩy cửa bước vào đã vứt thẳng câu đó ra.

Mái tóc bạc được cắt ngắn gọn gàng, không để râu, sống lưng thẳng tắp. 
Dù chắc chắn đã là một ông lão, tuổi đời trông ngoài bảy mươi, nhưng ánh mắt lại chứa đựng sức mạnh, khiến cho nhiều kẻ phải run rẩy nếu bị ông nhìn thẳng vào… dù đã lui về ở ẩn, khí chất đó vẫn còn nguyên.

Tuy nhiên, người đối diện lại là ngài Aubrey.

“Thật may mắn, vì tôi đã tiếp tục giữ chức vụ này suốt mười ba năm, nên ít nhiều cũng đã quen rồi.”
Đáp lại như vậy, ông nhấp một ngụm cà phê.

“Ngươi không nghĩ là ta đã bỏ độc vào tách cà phê đó à?”
“Tôi không nghĩ vậy. Nếu loại bỏ tôi ngay lúc này, ai sẽ là người chèo lái Liên minh đây? Bệ hạ là người hiểu rõ nhất mà.”

Ngài Aubrey cũng sở hữu một khí chất đủ để nói ra những lời như vậy.

“Hừ. Ta nghĩ chọn ngươi làm Chấp chính là đúng đắn, nhưng… sự đáng ghét của ngươi cũng là sự thật.” 
Nói rồi, ông lão ngồi đối diện ngài Aubrey.

***

Vương quốc Capitone. 
Một trong mười quốc gia chính cấu thành Liên minh các quốc gia Handalu. 
Trung tâm của Liên minh là mười quốc gia này. Đại diện mỗi nước cấu thành nên “Hội nghị mười người”, vốn là cơ quan ra quyết định tối cao của Liên minh.

Phải, vốn là…

Mười ba năm trước, Liên minh đại bại trước Vương quốc. Trong cuộc gọi là “Đại chiến”.
Sau đó, để vực dậy Liên minh, Hội nghị mười người đã chọn ngài Aubrey làm “Chấp chính” kiêm “Độc tài quan” thời chiến. Vào thời điểm này, chắc chắn thế lực của “Hội nghị mười người” mạnh hơn ngài Aubrey – vị Chấp chính mới nhậm chức.
Vì họ nắm quyền bổ nhiệm Chấp chính và Độc tài quan, đó là điều đương nhiên.

Trước đây, có vô số Chấp chính đã được bầu ra và điều hành Liên minh, nhưng phía trên họ luôn luôn là Hội nghị mười người.
Thế nhưng, từ khi ngài Aubrey nhậm chức, cán cân quyền lực đã thay đổi. Đến năm thứ mười, vị thế của Chấp chính Aubrey đã hoàn toàn mạnh hơn Hội nghị mười người.

Lý do, có lẽ là vì 9 trên 10 thành viên của Hội nghị mười người đã được thay thế.
Đại diện của các nước cấu thành Hội nghị mười người là các quốc vương, Đại công tước hoặc Công tước – những người đứng đầu quốc gia. Họ có thể được coi là những người có quyền lực tối cao tại quốc gia của mình.

Thế nhưng, từ khi ngài Aubrey trở thành Chấp chính, họ liên tiếp gặp những chuyện không may…
Người thì qua đời vì bệnh tật, người thì bị côn đồ tấn công mà bỏ mạng, người thì bị cuốn vào những vụ sự kiện giống như đảo chính mà lìa đời…
Tất nhiên, nếu những chuyện đó xảy ra quá thuận lợi, quá đúng thời điểm, thì ai cũng sẽ nghĩ có kẻ giật dây sau lưng… Ngay cả khi không phải là kẻ thích thuyết âm mưu, đó cũng là chuyện đương nhiên. 
Và trong trường hợp này, kẻ có khả năng giật dây cao nhất chính là Chấp chính Aubrey.
Ông ta có đủ sức mạnh, đủ năng lực, và đủ lý do…

Chín người thay thế… họ trở thành những người đứng đầu quyền lực mới tại quốc gia của mình… và họ chỉ hài lòng với địa vị đó. Họ thừa nhận quyền lực tối cao trong “Liên minh” thuộc về ngài Aubrey… để giữ lấy mạng sống của chính mình.
Để bảo vệ vị thế mà họ đang có tại quốc gia của mình. Nếu tham vọng quyền lực tối cao ở cả Liên minh nữa, rồi lại bị giết như những người tiền nhiệm… thì mất trắng tất cả.

Như vậy, ngài Aubrey đã trở thành người có quyền lực tối cao trong Liên minh, có thể thao túng mọi việc mà không chịu sự can thiệp từ bất cứ ai.

Chín người thay thế đó. 
Nhưng, chỉ có đúng một người không bị thay thế và giữ vững được chiếc ghế trong Hội nghị mười người.
Đó chính là người đang ngồi trước mặt ngài Aubrey – cựu vương quốc Capitone, Roberto Pirlo.

Tất nhiên, không phải vì ngài Aubrey tin tưởng mà không thay thế ông. 
Chỉ đơn giản là vì vua Roberto Pirlo giỏi hơn người gấp bội, ông đã loại bỏ mọi chướng ngại vật và giữ vững chiếc ghế đó cho mình.
Và hai năm trước, Roberto Pirlo đã nhường ngôi vị và chiếc ghế Hội nghị mười người cho Thái tử, cuối cùng cũng lui về ở ẩn.

***

“Thế, lý do ngươi cất công từ Jakelea tới đây là gì? Ta đang phải rèn kiếm đây. Nói ngắn gọn thôi.”
“Ngạc nhiên thật, tiên vương bệ hạ mà lại rèn kiếm.”

Tất nhiên là nói dối.
Ngài Aubrey thừa biết việc vua Roberto Pirlo rèn kiếm là sở thích. Và vì thế, ông mới chọn nơi có quặng sắt chất lượng cao như Fost làm nơi ẩn dật.

“Hừ, xạo sự. Fost này từ khi còn là làng khai thác đã có quặng sắt tốt, nghe nói thời đó có những thợ rèn ưu tú, thỉnh thoảng lại cung cấp những thanh kiếm khiến người ta phải trầm trồ. Ta cũng từng giấu tên tìm kiếm ở đây… Nhưng rồi ngôi làng bị bầy sói chiến (Warwolf) tấn công và bị tiêu diệt sạch… Giờ thì đã trở thành một thành phố lớn thế này rồi.”

Nói rồi, Roberto Pirlo nhìn ra ngoài cửa sổ. Ông đã trở nên yêu thích việc ngắm nhìn cảnh sắc bờ bên kia.

“Thực ra, hôm qua có sứ giả từ Đế quốc tới…”
Ngài Aubrey cắt ngang câu chuyện, truyền đạt câu chuyện về việc cử phái đoàn sứ giả tới các nước phương Tây.

“…Về người chịu trách nhiệm phía Liên minh, tôi muốn thỉnh cầu tiên vương bệ hạ.”
“Ta đã bảy mươi lăm tuổi rồi đấy nhé? Ngươi định bắt ông già này thực hiện chuyến đi tới tận phương Tây sao. Đúng là… Chấp chính Liên minh là quỷ dữ mà…”
Roberto Pirlo nhăn mặt nói. 
Tuy nhiên, ngài Aubrey biết rõ ông không thực sự ghét điều đó. Chính vì thế, ông mới tới đây để cầu xin ông làm người chịu trách nhiệm.

“Tiên vương bệ hạ từng nói rằng mình hằng ao ước được tới phương Tây mà.”
“…Ngươi nhớ rõ chuyện cũ như vậy cơ à.”

Trong cuộc hội thoại trước khi ngài Aubrey được bầu làm Chấp chính, Roberto Pirlo từng nói vậy. Ngài Aubrey với trí nhớ siêu phàm làm sao có thể quên được.

“Nhưng tại sao lại là ta? Có những người trẻ tuổi và phù hợp hơn mà.”
“Theo tôi biết, dù đã lui về tuyến sau, nhưng người trong Liên minh vừa có năng lực, vừa đủ sức đối ứng với bất cứ ai mà Đế quốc hay Vương quốc cử tới, thì chỉ có tiên vương bệ hạ mà thôi.”
“Liên minh chẳng lẽ lại thiếu nhân tài đến mức đó sao…”

Dù vậy, Roberto Pirlo cũng đưa tay lên cằm, suy nghĩ sâu xa.
Rồi lầm bầm: “Đối ứng với bất cứ ai, hửm…”

Sau đó, một phút trôi qua trong im lặng…

“Thôi được rồi. Dù ta sẽ đưa ra đủ thứ yêu cầu đấy, nhưng ta sẽ đi.”
“Cảm ơn bệ hạ.” 
Roberto Pirlo chấp thuận, ngài Aubrey cúi đầu.

“Tuy nhiên, ví dụ nếu Đế quốc cử quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao làm người chịu trách nhiệm, thì chúng ta cũng sẽ cử người từ Bộ Ngoại giao chứ không phải Bệ hạ…”
“Kích động ta đến thế mà kết thúc lại như thế à…” 
Lời của ngài Aubrey khiến Roberto Pirlo lắc đầu ngán ngẩm.