Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Sau khi hội nghị thượng đỉnh được tổ chức tại biên giới phía đông của Vương quốc và phía tây Liên minh.
Tại biệt quán của Công tước ở Winston, thành phố lớn nhất phía đông Vương quốc. Văn phòng làm việc của Lãnh chúa mới.

Tại đó, Erwin Ortis, người đứng đầu gia tộc Công tước Shulesbury, người đã bắt đầu học cách cai trị với tư cách là lãnh chúa dù quyền hạn công tước vẫn đang được Hoàng gia nắm giữ, đang ngồi làm việc.

Vẻ ngoài của cậu ta đúng với độ tuổi mười ba...
Vẻ ngoài đúng là Erwin Ortis...
Nhưng trong thế giới này, đôi khi vẻ ngoài và linh hồn bên trong không nhất thiết phải trùng khớp với nhau...

"Tại sao chứ! Đã sáu ngày trôi qua rồi, tại sao chiến tranh vẫn chưa nổ ra!"
Nhân vật mang vẻ ngoài của Erwin hét lên.

"Gawain-sama. Dù tôi là kẻ được ngài hồi sinh, nhưng nói thật, có phải ngài hơi vội vàng quá không? Lẽ ra nên đợi thêm một chút nữa... đợi cho sức mạnh của ngài hồi phục hoàn toàn..."
"Im đi Orenju! Dù bây giờ sức mạnh của ta cũng đã hồi phục được tám phần rồi! Nhưng hai phần còn lại... vì điều đó, máu của rất nhiều con người cần phải đổ xuống vùng đất phía đông này!"
"Quả nhiên, xiềng xích của Vua Richard thật rắc rối."
"Im đi Orenju! Đừng có nói về tên đó!"

Cậu thiếu niên mang vẻ ngoài của Erwin, kẻ được gọi là Gawain, quát lại.
Người đàn ông bị quát, tên là Orenju... một gã khổng lồ, hội tụ đủ mọi hình ảnh như sự hào sảng, thô lỗ và cộc cằn.
Mái tóc màu cam đậm để dài và đôi mắt cùng màu nổi bật hơn cả thân hình to lớn của hắn.

"Isolda, cô không có kế sách nào sao!"
Gawain quát về phía một góc phòng.

Trên chiếc ghế sofa phía đó, một người phụ nữ với mái tóc đen dài đang ngồi thong thả thưởng thức trà.

Và sau khi nhấp một ngụm, cô ta chậm rãi lên tiếng.
"Trước hết, tôi đã nói với ngài từ trước rồi. Kế hoạch kiểu đó thì làm sao chiến tranh nổ ra được. Đúng như tôi đã dự đoán."
"Ư..."
Người phụ nữ tên Isolda nói với khuôn mặt tỉnh bơ.
Gawain tắc tịt, không biết phản hồi thế nào.

Sau một lúc im lặng, hắn nhăn mặt và thốt lên.
"...Ta thừa nhận. Ta đã sai. Lẽ ra ta nên nghe theo ý kiến của cô."
Gawain thành thật thừa nhận sai lầm của bản thân.
Tuy không phải là kẻ có trí tuệ xuất chúng, nhưng vì tự ý thức được điều đó nên Gawain không quá kháng cự việc thừa nhận lỗi lầm.

Nghe vậy, Isolda gật đầu một cái rồi tiếp lời.
"Đầu tiên, việc nạp lại hai phần 'sức mạnh' cuối cùng của ngài – một Ma nhân – là điều vô cùng khó khăn. Việc thu thập ma lực thông qua các thuộc hạ Jaya, thứ mà bọn người kia gọi là 'Ma nhân trùng', hoàn toàn không có hiệu quả. Thực tế khả thi nhất là đoạt ma lực từ những giống loài đặc biệt, hoặc thu thập hàng loạt 'Mảnh vỡ của thần' từ cái chết của con người."

Isolda dừng lại một chút rồi nhấp ngụm trà.
Gawain không nói gì, kiên nhẫn chờ đợi.

"Có lẽ Fin-sama, kẻ bị phong ấn ở phía nam, đã phá giải phong ấn hoàn toàn trước ngài là nhờ cách thứ nhất. Nhưng điều đó có yếu tố ngẫu nhiên rất lớn. Vì vậy, nếu muốn thực hiện theo kế hoạch thì phải là cách thứ hai. Và cách hiệu quả nhất để thực hiện việc đó chính là chiến tranh..."
"À, phải rồi."
Gawain gật đầu tán thành lời của Isolda.

"Chỉ có một điểm, ngài cần phải chú ý."
"Hửm?"
"Đó là việc 'cơ thể' của Gawain-sama đang nằm dưới tầng hầm của dinh thự lãnh chúa này."
"Chuyện đó... thì đúng là vậy... nhưng dù có bị tìm thấy, lũ người đó cũng chẳng làm gì được ta, đúng không? Ta không thể chết mà..."
Gawain nhăn mặt hỏi lại chỉ dẫn của Isolda.

"Tất nhiên, không ai có thể giết được Gawain-sama... nhưng nếu 'cơ thể' trong trạng thái mất linh hồn này bị phá hủy, ngài sẽ cần một thời gian rất dài để hồi sinh."
"Cụ thể là bao lâu?"
"Có lẽ là khoảng năm trăm năm."
"......Lâu quá nhỉ."

Gawain nhăn mặt suy nghĩ. Sau khoảng ba mươi giây, hắn mở lời.
"Nếu ta bỏ xác của Công tước Shulesbury này và đưa linh hồn quay trở về bản thể, thì sẽ ra sao?"
"Ngài sẽ phải đợi cho đến khi sức mạnh hồi phục hoàn toàn trong khi vẫn bị giam cầm bởi phong ấn của Vua Richard..."
"Mất bao lâu?"
"Từ một trăm đến hai trăm năm."
"......Quả nhiên vẫn là quá lâu."

"Sách lược tốt nhất là, trong khi không ai biết về 'cơ thể' cũng như sự tồn tại của Gawain-sama, hãy làm cho thật nhiều con người ở phía đông Vương quốc và phía tây Liên minh phải chết. Để làm được điều đó, Orenju và Vim-Ro nên hành động thật rầm rộ để tàn sát con người."
"Ta sao?"
Khi Isolda nói, gã khổng lồ Orenju chỉ tay vào mặt mình hỏi lại.
Người còn lại, Vim-Ro, vẫn đứng dựa lưng vào tường trong góc phòng, lặng lẽ gật đầu.

"Để tránh sự chú ý dồn về Winston, hai người hãy hoạt động mạnh ở khu vực lãnh địa Liên minh. Ban đầu thì ở phía đông Vương quốc chỉ nên làm ít thôi. Không cần phải là con số không, nhưng... Lần này, để hai người dẫn dắt, Gawain-sama hãy chuẩn bị 'Thực thể binh' thay vì 'Hư ảnh binh'."
"Thực thể binh sao..."
Gawain trả lời với khuôn mặt nhăn nhó hơn bao giờ hết.
Nhưng hắn không phản đối. Vì hắn hiểu rõ tình hình hiện tại cần Thực thể binh chứ không phải Hư ảnh binh.

"Khác với lần trước, Orenju và Vim-Ro sẽ phải hành động ở cách xa Gawain-sama trong thời gian dài, nên bắt buộc phải là 'Thực thể binh'. Đương nhiên, chúng không giống như 'Hư ảnh binh', nên hai người phải cẩn thận đừng sử dụng sai cách."
Hai người gật đầu trước lời của Isolda.

"Đừng để đến mức làm suy yếu sức mạnh phía đông Vương quốc quá mức, để rồi phía Liên minh can thiệp và Winston thất thủ là được."
"À... giống như cuộc chiến với Đế quốc lần trước à."
Isolda nói với giọng đầy ác cảm, Orenju cười khổ trả lời.

"Vì Đế quốc không hứng thú với việc cai trị phía đông Vương quốc nên không có chuyện gì xảy ra, nhưng với Liên minh thì không biết trước được điều gì. Tất nhiên, cuối cùng thì phía đông Vương quốc này cũng sẽ bị hiến tế cho sự hồi sinh của Gawain-sama mà thôi..."
Nói đến đó, Isolda cười đầy ma quái.
Orenju liếc nhìn cô ta với cái nhún vai. Vim-Ro gật đầu nhẹ ở góc phòng.
Và Gawain gật đầu mạnh mẽ.

Họ chính là Gawain, 'Ma nhân bị phong ấn ở phía đông', cùng bốn vị tướng của hắn.

***

Tại văn phòng làm việc của Quốc vương trong Vương thành.
"Quả đúng như lời Bá tước Frank de Verde nói, nó khớp với mô tả về 'Hư ảnh binh của Ma nhân' trong truyền thuyết."
Người trả lời là Tử tước Rashata Devo.

Nhân tiện, Frank de Verde vốn là một vị Bá tước khi còn ở Vương quốc...
Vì không có người thừa kế cũng như gia đình, nên sau khi xác nhận Frank đào tẩu sang Liên minh, tước hiệu Bá tước Verde đã bị bỏ trống. Lãnh địa hiện do Hoàng gia quản lý.

"Hư ảnh binh của Ma nhân..."
Người lầm bầm là Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, Dontan.
Ở đây còn có một vị Đoàn trưởng khác.
"Tôi xin lỗi vì sự thiếu hiểu biết, nhưng Hư ảnh binh là gì vậy?"
Người hỏi là Imogen, Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Valkyrie.

Nhưng không phải cô ấy thiếu hiểu biết. Bởi vì cả Abel và Dontan cũng không biết.
Đúng vậy, cả hai đều nói: "Ta cũng muốn biết." "Tôi cũng muốn biết ạ."

"Thật xin lỗi, tôi đã diễn đạt chưa đủ ý."
Rashata lại là người xin lỗi.

Rồi anh bắt đầu giải thích.
"Cần cân nhắc rằng đây là thông tin từ tài liệu hơn chín trăm năm trước... Có ghi chép rằng 'Ma nhân điều khiển Hư ảnh binh'. Sau khi đối chiếu nhiều tài liệu, có vẻ đó là một loại linh thể do Ma nhân tạo ra."
"Linh thể?"
Chỉ có Abel hỏi, nhưng hai vị Đoàn trưởng kia cũng nghiêng đầu.

"Có thể hiểu là Ma nhân có thể tạo ra binh lính bằng sức mạnh kỳ lạ của mình. Hơn nữa, đó là những binh lính hiện ra từ suy nghĩ của Ma nhân."
"Cái gì thế chứ..."
Abel không thốt nên lời trước lời giải thích của Rashata.

"Tuy nhiên, tùy theo tài liệu, có những bản ghi chép nói rằng chúng có giới hạn thời gian là một ngày. Thời gian có giới hạn là điều chắc chắn, nhưng có tài liệu nói tối đa năm ngày, tối thiểu mười hai giờ, rất nhiều thông tin khác nhau... Chi tiết cụ thể thì không rõ."
"Ra là vậy..."
Rashata giải thích, Imogen gật đầu lầm bầm.

"Nếu có giới hạn thời gian, thì việc để thứ gọi là 'Hư ảnh binh' đó canh gác lâu đài chẳng hạn, là điều khó khăn nhỉ."
Dontan nói. Có lẽ trong đầu ông ta đã bắt đầu tính toán kịch bản chiến đấu chống lại Ma nhân.

"Vâng. Nhưng người ta nói rằng Ma nhân không chỉ điều khiển thứ đó mà còn cả 'Thực thể binh'."
"Lần này lại là Thực thể binh à... Người xưa dùng từ khó hiểu quá..."
Abel càu nhàu.

"Đây là những con người bằng xương bằng thịt. Nhưng họ không có ý chí riêng và có ghi chép rằng họ bị Ma nhân và các tướng lĩnh của hắn điều khiển theo ý muốn."
"À, nhắc mới nhớ, Ma nhân có cấp dưới hoặc tướng lĩnh nhỉ."
Dontan vừa gật đầu vài lần vừa xác nhận.

"Nghe nói Ma nhân bị phong ấn ở phía đông có bốn vị tướng. Tuy nhiên, chi tiết cụ thể vẫn chưa rõ."
Rashata lắc đầu nhỏ. Nếu ngay cả anh ta còn không biết, thì không ai ở các quốc gia trung tâm có thể biết được.

"Nếu Thực thể binh là con người bằng xương bằng thịt, thì chẳng phải họ cần nước và lương thực sao? So với Hư ảnh binh có thể triệu hồi ra rồi thu hồi, chẳng phải cái này bất tiện hơn à?"
Abel hỏi những gì mình cảm thấy.
Là một vị vua, dù là dân hay binh lính, cũng không được để họ chết đói.

"Đúng như lời bệ hạ. Tuy nhiên, Hư ảnh binh có giới hạn thời gian, còn Thực thể binh thì không. Hơn nữa, dù là người bằng xương bằng thịt, nhưng nghe nói họ mạnh mẽ hơn nhiều so với binh lính bình thường. Nếu loại trừ việc không thể sử dụng ma thuật, họ được gọi là những binh lính mạnh nhất."
"Không sử dụng được ma thuật thì tốt, nhưng là những binh lính mạnh nhất thì..."
"Thật phiền phức..."
"Vâng..."
Nghe lời giải thích của Rashata, Abel, Dontan và Imogen lại thở dài.

"Thực sự là thế nào? Không biết Ma nhân đã hồi sinh chưa sao?"
Trước câu hỏi của Abel, cả Dontan và Imogen đều gật đầu mạnh. Đó chính xác là điều cả ba muốn biết.

Nhưng...
"Tôi không biết."
Câu trả lời của Rashata thật tàn nhẫn.

"Việc 'Hư ảnh binh' xuất hiện, chứng tỏ nó đã thức tỉnh ở mức độ nào đó. Nhưng nếu thức tỉnh hoàn toàn... nói thẳng ra, sẽ không chỉ dừng lại ở mức độ này đâu."
Nghe lời của Rashata, ba người kia nuốt khan.

"Vốn dĩ, Ma nhân phía nam cũng vậy, nhưng vị trí chính xác của cơ thể bị phong ấn của Ma nhân phía đông thì không ai biết. Những kẻ phong ấn năm xưa chắc hẳn có những dự tính khác nhau. Thậm chí có dấu vết cho thấy họ cố tình không truyền lại vị trí chính xác. Không biết đó là phong ấn gì, cũng không biết bị phong ấn ở đâu..."
Bản thân Rashata cũng khẽ lắc đầu.

"Rashata, có... điểm yếu nào không?"
Câu hỏi của Abel là điều hiển nhiên.
Nhưng câu trả lời của Rashata cũng là điều hiển nhiên.
"Thần xin lỗi, bệ hạ. Không có thông tin nào trong truyền thuyết có thể trả lời câu hỏi đó..."

"......Ra là vậy sao."
Abel thở dài khẽ lầm bầm.
"Đối đầu với Ma nhân à... thật nặng nề..."