(Tên ta là Alfonso Spinazzola. Cháu trai của Bá tước vùng biên giới Lun. Năm nay ta mười chín tuổi. Vì cha mẹ đều đã qua đời, nếu không có gì bất trắc xảy ra, ta chính là người kế thừa lãnh địa Lun sau này. Không, chuyện đó cũng chẳng quan trọng. Vấn đề lớn đang nằm ngay trước mắt ta lúc này, đó là một người phụ nữ nào đó đang trong tâm trạng vô cùng khó ở suốt mấy ngày nay.

Người phụ nữ đó tên là Sera, và cô ấy là giáo viên dạy kiếm thuật của ta. Cô ấy là một Elf, vô cùng xinh đẹp. Đến mức từ "xinh đẹp" nghe thật tầm thường... phải, vẫn là quá xinh đẹp.
Tất nhiên, nhan sắc và kiếm thuật chẳng liên quan gì đến nhau cả.

Đã từng có lúc, ta phạm phải sai lầm. Ta đã cố dùng vũ lực để biến cô ấy thành của riêng mình. Kết quả, vai ta bị nghiền nát, rồi còn bị thanh kiếm đâm xuyên qua đó nữa. Phải, sau khi bị nghiền nát xong, cô ấy còn cố tình cắm thẳng kiếm vào. Thật kinh hoàng...

Dĩ nhiên, đó là cái giá phải trả cho hành vi ngu xuẩn của ta, nên cũng chẳng thể trách cứ ai được... Kể từ đó, trong mắt ta, cô ấy đã trở thành đối tượng của sự kính sợ và ngưỡng mộ. Vốn dĩ, cô ấy là một người hiếm khi cười. Lời nói cũng không hề nhiều. Ta chưa từng nghe cô ấy nói những chuyện không liên quan đến tập luyện bao giờ. Cô ấy cũng huấn luyện cho cả đội kỵ sĩ, và vì họ cũng nói y như vậy, nên có lẽ bản tính của cô ấy chính là thế.

Sai lầm của ta, đội kỵ sĩ cũng đều biết... chuyện vai bị nghiền nát hay bị kiếm đâm cũng chẳng giấu giếm được ai... nhưng sau đó, chẳng có ai nói với ta bất cứ điều gì cả... Đáng lẽ ra ta phải bị khinh bỉ mới phải...

Sau sự kiện đó, ta cố gắng cải tà quy chính. Ta thấy xấu hổ vì hành vi ngu xuẩn của mình, nỗ lực trở thành một quý tộc xứng đáng để người đời không thể chỉ trích khi ta trở thành Bá tước Lun. Tất nhiên, ta không nghĩ mình đã đạt đến tầm đó, nhưng ta vẫn đang tiếp tục cố gắng.

Việc kể lể về bản thân đến đây thôi.
Vấn đề lớn là, giáo viên của ta đang khó ở suốt mấy ngày qua.
Tất nhiên, không phải cứ khó ở là cô ấy sẽ quát mắng vô lý hay bạo lực. Chỉ là, cảm giác bầu không khí xung quanh có chút ngột ngạt.

Và đó không chỉ là cảm giác của riêng ta, mà hầu như tất cả những người trong dinh thự này, bao gồm cả đội kỵ sĩ, đều cảm thấy như vậy.)

***

(Tôi là Reiritta, một người hầu trong dinh thự của lãnh chúa. Công việc chính của tôi là chăm sóc cho Sera-sama, người chỉ đạo kiếm thuật.

Thế nhưng, mấy ngày nay, Sera-sama không được khỏe. Tất nhiên, cô ấy vẫn hoàn thành tốt công việc chỉ đạo kiếm thuật như mọi khi, vẫn đối xử dịu dàng với chúng tôi. Thế nhưng, chính vì tiếp xúc mỗi ngày nên tôi biết, cô ấy đang không ổn.

Dù tôi có gặng hỏi, cô ấy cũng chỉ trả lời: "Ta không sao, vẫn như mọi khi thôi". Vì vậy, tôi không biết lý do chính xác là gì.

Chỉ là... tôi nghĩ trận đấu giả định tại thao trường hôm nọ có liên quan đến việc này.
Tôi chỉ là một người hầu, nên chẳng hiểu gì về kiếm hay phép thuật. Thế nhưng, trận đấu giữa Sera-sama và người đi cùng... Ryo-sama, nếu tôi nhớ không lầm... thật quá sức tưởng tượng.

Vì đặc thù công việc, tôi thường thấy các kỵ sĩ tập luyện, và vì phục vụ cho Sera-sama, tôi cũng thường thấy cô ấy đấu với các kỵ sĩ. Thế nhưng... so với trận đấu của hai vị đó, khoảng cách cứ như giữa người lớn với em bé... không, phải là giữa thần linh và loài kiến mới đúng.

Và sau khi kết thúc trận đấu, Sera-sama đã ôm chầm lấy Ryo-sama. Dù cô ấy buông ra ngay lập tức, nhưng đó là lần đầu tiên tôi thấy một Sera-sama phấn khích và vui vẻ đến thế. Hơn nữa, lúc chia tay, cô ấy còn gọi người đó là "người quan trọng"...

Sera-sama là một người vô cùng xinh đẹp... xinh đẹp đến mức ngay cả nữ thần nhan sắc cũng phải ghen tị. Thế nhưng, cô ấy chưa từng có bất kỳ tin đồn tình cảm nào. Tất nhiên, với nhan sắc và thực lực đó, cô ấy được mọi người trong dinh thự cũng như đội kỵ sĩ ngưỡng mộ. Thế nhưng, bản thân cô ấy lại hoàn toàn không bận tâm đến điều đó...

Lạc đề mất rồi.
Tóm lại, mấy ngày nay Sera-sama không được khỏe. Tất cả chúng tôi, những người hầu, đều vô cùng lo lắng.)

***

Ngày hôm đó, Sera hiếm hoi lắm mới ghé qua Hội Mạo hiểm giả.
Nhắc lại lộ trình cô đã đi qua: Thư viện phía Bắc, quán ăn "Mãn Thực Đình", rồi đến phòng số 10 của khu nhà trọ Hội mạo hiểm giả.

Hôm qua, trong kho lưu trữ cấm của Thư viện phía Bắc, cô tìm thấy vài tài liệu liên quan đến thuật giả kim và Golem.
Đó không phải là sách, mà là một xấp hơn chục tờ giấy da rất cũ.
Ngay cả với Sera – người được cho là chủ nhân của Thư viện phía Bắc và am hiểu sách vở hơn bất kỳ thủ thư nào – thì đây cũng là lần đầu tiên cô nhìn thấy xấp giấy da đó.

Cô đi theo lộ trình trên là để báo cho Ryo, người đang tìm kiếm thông tin về thuật giả kim liên quan đến Golem, về xấp tài liệu này.
Ngoài ra, một lý do khác là đã năm ngày nay, cô không gặp Ryo ở thư viện hay ở Mãn Thực Đình.

Khi bước qua cánh cửa Hội, vài ánh mắt đổ dồn về phía Sera. Sau đó, họ rời mắt đi rồi lại quay lại nhìn cô một lần nữa.
Một loạt hành động "nhìn lần thứ hai" đã xảy ra.

"Này, đó chẳng phải là..."
"Sera của Gió..."
"Sera-sama..."
"Hiếm thấy thật đấy."
"Hả? Mỹ nhân đó là ai vậy?"
"Đồ ngu! Đó là Sera, người chuyên đi solo các tổ đội cấp B đấy!"

Như thể không nghe thấy những lời đó, Sera đi thẳng đến quầy tiếp tân.

"Lâu rồi không gặp, Nina."
"Chào mừng chị, Sera-san. Hôm nay chị có việc gì ạ?"
Nhân viên tiếp tân mà Sera chào hỏi là Nina.

"Chị đang tìm D-rank mạo hiểm giả tên Ryo. Chị muốn báo cho cậu ấy biết là chị đã tìm thấy manh mối về thứ cậu ấy đang tìm."
Về cơ bản, Hội không cung cấp thông tin về 'hành động' của mạo hiểm giả cho người khác, dù họ có hỗ trợ gửi lời nhắn hay trông giữ hành lý.
Đó là bởi vì phần lớn thông tin này thuộc về các nhiệm vụ, và việc giữ bí mật là điều tối quan trọng.

Sera, một mạo hiểm giả cấp B, cũng hiểu rõ điều đó nên mới nói như vậy: "Chị tìm cậu ấy để truyền đạt nội dung cậu ấy nhờ".
Thực ra, nói như vậy cũng không hoàn toàn là nói dối.

"À... Ryo-san và các bạn hiện không có ở thị trấn vì đang làm nhiệm vụ ạ."
"Vậy sao... Chị hiểu rồi, mai chị sẽ quay lại."
Nói xong, Sera định quay người đi.

"A, Sera-san, đợi chút đã."
Nina vội vàng ngăn lại.
Cô ra hiệu cho Sera đến gần rồi thì thầm bằng giọng nhỏ nhẹ:
"Sera-san, vì Ryo-san đi làm nhiệm vụ ở một thị trấn khác nên sẽ không về trong một thời gian nữa đâu ạ."

Ngay khoảnh khắc nghe thấy điều đó, khuôn mặt Sera bao trùm bởi sự tuyệt vọng.

Nina cũng nhận ra sự thay đổi đó.

"S-Sera-san, chị ổn chứ?"
"À, ừ, chị ổn... ổn mà... Thế, 'một thời gian' là khoảng bao lâu...?"
"Trong phiếu nhiệm vụ chỉ ghi 'Thời hạn ràng buộc: trên một tuần', nên em không rõ chính xác lắm, nhưng có lẽ phải mất hơn một tuần nữa..."

Nina đoán là vì nhiệm vụ hộ tống khứ hồi đến Withnash, họ sẽ chỉ về sau khi lễ hội cảng Withnash kết thúc, nhưng cô không thể tiết lộ đến mức đó cho Sera. Vì thế, cô chỉ nói là trên một tuần.

"Ra là vậy... Chị hiểu rồi. Cảm ơn em."
Nói xong, Sera rời khỏi quầy tiếp tân.

Dáng vẻ đó, bất cứ ai nhìn vào cũng thấy được cô đang bị sốc nặng, các mạo hiểm giả khác cũng không ai dám lên tiếng mà chỉ lặng lẽ dõi theo.

***

Suốt một tuần sau đó, lòng Sera không hề thấy nhẹ nhõm.

(Chỉ mới một tháng trước, mình còn chẳng biết đến sự tồn tại của Ryo, nên giờ quay lại như lúc đó thôi... Đầu óc mình hiểu rõ điều đó... nhưng mà... À... mình hiểu tại sao Tiên Vương lại quý mến Ryo đến thế rồi...)
Dù đã được báo là sẽ không về trong một tuần, nhưng cô vẫn nuôi hy vọng và ngày nào cũng ghé qua Thư viện phía Bắc và Mãn Thực Đình.

Thế nhưng, chẳng hề thấy hình bóng người mình mong chờ, Sera luôn trở về dinh thự trong trạng thái suy sụp.

Tám ngày sau khi gặp Nina.
Sau khi kết thúc buổi huấn luyện kỵ sĩ buổi sáng, Sera hướng tới Thư viện phía Bắc.
Tại thư viện, cô đã lùng sục khắp nơi, từ đại sảnh đọc sách cho đến cả kho lưu trữ cấm mà lẽ ra không được phép vào... Thế nhưng, vẫn không thấy bóng dáng người mình tìm kiếm.

Trong trạng thái còn suy sụp hơn cả ngày hôm qua, cô hướng đến 'Mãn Thực Đình'.
Đã qua giờ trưa một chút, quán lúc này cũng thưa khách.
Nhưng, đó cũng chính là khoảng thời gian cô từng gặp Ryo trước đây.

Sera đẩy cửa bước vào Mãn Thực Đình.

Ở đó... là hình bóng của một Pháp sư hệ Thủy đang ăn món cà ri trông ngon lành!

Sera chực trào nước mắt.
Không biết lý do là gì.
Nhưng đó là cảm xúc chân thật nhất của cô.

Nhìn Ryo đang tập trung, hay có thể nói là đang chân thành đối diện với đĩa cà ri... Sera đứng lặng người một lúc lâu.

Đột nhiên, Ryo ngẩng đầu lên. Và trong tầm mắt cậu hiện lên dáng vẻ của Sera.
Trong khi tay phải vẫn cầm thìa, cậu dùng tay trái ra hiệu gọi cô lại.

Khi nhận ra điều đó, Sera nở một nụ cười rạng rỡ và bước về phía Ryo.