Trong lúc Ryo đi làm nhiệm vụ ở Cộng hòa Mafalda, sáu người ở 'Phòng số 10' và 'Phòng số 11' đang làm gì?

Sau khi hoàn thành công việc theo yêu cầu của Hugh, họ đang chinh phục hầm ngục phía Tây của Thánh đô.

Hãy nhìn lại đội hình của sáu người này.
Phòng số 10: hai Kiếm sĩ, một Thần quan.
Phòng số 11: một Kiếm sĩ, một Song kiếm sĩ, một Thần quan.

Bốn người tiền vệ, hai người hậu vệ.
Chỉ nhìn vào đó thì sự cân bằng không đến nỗi tệ.
Nhưng... thực tế là không có Pháp sư cũng chẳng có Trinh sát.
Đây tuyệt đối không phải là đội hình cân bằng để chinh phục hầm ngục.
Thông thường mà nói, họ sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn.

Đúng vậy, là 'thông thường'.

Nếu không tính 'Phòng số 11', thì 'Phòng số 10' hoàn toàn không hề bình thường.
Có lẽ vì đã chứng kiến một Pháp sư hệ Thủy 'rất không bình thường' suốt ba năm qua, nên họ mới trở nên như vậy...
Hoặc giả, bản thân họ vốn đã có tố chất đó từ trước...

Việc chinh phục hầm ngục bắt đầu từ tầng 80, cuối cùng đã chạm đến tầng 100.
Hầm ngục phía Tây cứ mỗi 50 tầng lại có một tầng gọi là 'Tầng Boss' (tầng 50, 100, 150).
Tại tầng Boss, chỉ xuất hiện Boss là những ma thú mạnh mẽ cùng đám thuộc hạ của nó.
Tuy nhiên, có vẻ như con gì sẽ xuất hiện làm Boss là ngẫu nhiên, nên các biện pháp đối phó trước không có ý nghĩa gì...

Có lẽ điều đó có nghĩa là, nếu không phải là một tổ đội có thể đối phó với bất cứ thứ gì xuất hiện, thì ngay từ đầu không thể tiến xa hơn được...

Và con Boss xuất hiện lần này là...

"Wyvern sao..."

Lời lẩm bẩm của Nils đã nói lên tất cả.

Wyvern... đó là cơn ác mộng của bầu trời.

Wyvern không phải là loại ma thú mà mạo hiểm giả không bao giờ săn được.
Nhưng, để săn được Wyvern thì có những điều kiện tối thiểu cần phải có.

Tập hợp ít nhất 20 mạo hiểm giả cấp C trở lên.
Tập hợp càng nhiều Pháp sư càng tốt. Nếu có thể, Pháp sư hệ Hỏa với lực công kích cao là tốt nhất.

Tấn công liên tục bằng ma pháp cho đến khi 'Màng bảo vệ gió' mà Wyvern bao phủ biến mất.
Sau đó, đánh rơi nó xuống đất và tung đòn kết liễu.

Nếu nghĩ theo hướng đó, Phòng số 10 và Phòng số 11 đang thiếu những thứ rất quan trọng.
Đúng là tất cả đều là mạo hiểm giả cấp C trở lên... nhưng số lượng chỉ có sáu người.

Và trên hết... không có lấy một Pháp sư.

"Tầng 100... có thể rút lui đúng không?"
Nils hỏi nhỏ Eto bên cạnh.
"Vâng. Tầng Boss 100 luôn có thể rút lui bất cứ lúc nào. Không chịu bất kỳ tổn thất nào cả."
Eto gật đầu trả lời.

Khác với tầng 50.
Tầng 50 có thể nói là đang hỏi rằng 'Ngươi thực sự có ý định tiến xa hơn và chinh phục hầm ngục không?'.
Nếu không nghiêm túc thì hãy dừng lại ở đây.
Vì thế, không thể rút lui.
Chỉ có thể vượt qua hoặc là chết.

Nhưng tầng 100 thì khác.
Có lẽ nên gọi nó là tầng Boss mang tính thử tay nghề.

Dù mang tính thử tay nghề, nhưng Nils và Eto đều hiểu rằng tình huống này thực sự tuyệt vọng.
Dù có thể rút lui bất cứ lúc nào, nhưng đương nhiên vẫn có khả năng tử trận.

Nhìn quanh, cả Harold và Gowan đều khẽ lắc đầu.

Cứ ngỡ tất cả sẽ đồng ý rút lui... nhưng lại có kẻ nhìn vô cùng hào hứng...

"Ừm... trông Amon hào hứng quá nhỉ."
"Chẳng lẽ cậu ta nhiễm thói xấu của Ryo rồi?"
Eto chỉ ra, còn Nils vừa thở dài vừa gật đầu đồng tình.

Dù không có mặt ở đây nhưng vẫn bị đổ trách nhiệm lên đầu, vị Pháp sư hệ Thủy này thật đáng thương.

"Cái đó... Zeke nhà chúng tôi cũng đang tràn đầy khí thế..."
Trước báo cáo đó của Harold, cả Nils và Eto đều nhìn về phía Zeke.
Quả nhiên, khóe miệng anh ta đang khẽ mỉm cười...

"Zeke là một Thần quan ưu tú... nhưng bản chất có lẽ là tiền vệ cũng nên."
Thần quan Eto vừa lẩm bẩm vừa khẽ lắc đầu.

"Nhưng mà... thực tế thì, sáu người đối phó với Wyvern là không thể nhỉ?"
Harold hỏi trước lời của Nils.

"Ừ... quả thật là vậy... Nhưng đó là do có những người có sức mạnh kinh khủng như Gorky của 'Lục Hoa', và thêm nữa, Wyvern lúc đó ở vị trí không quá cao nên mới áp dụng được phương pháp đó..."
"Nhưng ở đây, trần nhà cũng không cao đến mức đáng ngạc nhiên đâu nhỉ."
Eto vừa nhìn lên trần hầm ngục vừa đáp lại lời giải thích của Nils.

Trần cao hơn 10 mét một chút.
So với Wyvern thông thường – thứ phóng Air Slash từ độ cao vài chục mét khiến việc chinh phục là không thể nếu không có Pháp sư tấn công tầm xa – thì có lẽ con này vẫn còn khá khẩm hơn.

Dẫu vậy, với sáu người, phương tiện tấn công chạm tới độ cao 10 mét là...

"Chỉ có Light Javelin của chúng ta và cái này thôi."
Eto nói rồi giơ chiếc nỏ liên thanh được gắn ở tay trái lên.

Tầm bắn của nỏ liên thanh dài nhất là 15 mét.
Đúng là bắn tới nơi, nhưng trước 'Màng bảo vệ gió' của Wyvern thì hoàn toàn vô dụng.

Thế nhưng, thực ra họ có một con bài tẩy.

"Phải dùng cái đó thôi. Nghe nói phải nộp báo cáo thực chiến cho Vương thành nữa..."
"Phải. Nếu đối thủ là Wyvern, Bệ hạ Abel chắc chắn sẽ rất vui."
Nils nói, Eto cũng mỉm cười đáp lại.

Chẳng biết từ khi nào, họ đã nghiêng về phía chinh phục Wyvern.
Rốt cuộc, tất cả đều là mạo hiểm giả...

Nghe cuộc đối thoại giữa Nils và Eto, Harold và Gowan nghiêng đầu.

"Đó là yêu cầu tuyệt mật do tổ đội cấp B thuộc Vương đô đảm nhận đấy."
Thấy hai người nghiêng đầu, Amon vừa cười vừa bổ sung.
"Nghe nói đó là đề xuất của Bệ hạ – người có vẻ giống một cựu mạo hiểm giả – vì nghĩ rằng bọn họ sẽ phải chạm trán với nhiều ma thú mạnh hơn cả Kỵ sĩ đoàn."
"Đúng là Bệ hạ Abel!"
Eto giải thích thêm, và Nils gật đầu mạnh mẽ.

Cho đến tận bây giờ, mạo hiểm giả mà Nils kính trọng nhất vẫn là Abel.

"Đầu tiên, phải thu hút sự chú ý của Wyvern về phía chúng ta. Gowan, nhờ cậu bảo vệ Eto."
"Rõ!"
Nils phân chia vai trò, Song kiếm sĩ Gowan gật đầu mạnh mẽ.

"Tôi và Amon sẽ dẫn đầu từ hai bên. Harold và Zeke là đợt tấn công thứ hai."
"Vâng!"
Nils nói, Amon gật đầu, Harold và Zeke đáp lại.

"Eto, thời điểm dùng cái đó giao cho cô."
"Đã rõ."
Trước lời của Nils, Eto giơ nỏ liên thanh ở tay trái lên và gật đầu.

"Nếu thực sự không thể thì sẽ rút lui. Không cần thiết phải cố quá đâu."
"Vâng!"
Trước xác nhận cuối cùng của Nils, tất cả đều gật đầu.

Như vậy, cuộc chinh phục Wyvern bởi sáu người chính thức bắt đầu.

Ngay sau khi bắt đầu.
Nils từ bên phải, Amon từ bên trái chạy xộc về phía Wyvern.

Wyvern vẫn đang đáp trên mặt đất cuối cùng cũng nhận ra kẻ thù.
"Gràoooooo!"
Tiếng gầm đó nếu là mạo hiểm giả hạng thấp thì đã loạn nhịp rồi.
Nhưng những người ở đây là cấp B và C.
Harold dù chưa thành niên, nhưng việc leo lên được cấp C ở độ tuổi này không phải là hữu danh vô thực.
Chiến đấu với ma thú đã trải qua số lượng kha khá, họ đã được rèn luyện đầy đủ.

Tiếng gầm của Wyvern chẳng là gì cả.

Wyvern cũng hiểu rằng bước chân của bốn người đang tiến tới không hề dừng lại.
Nó vẫy mạnh đôi cánh trái phải.

Ma pháp vô hình, Air Slash được phóng ra.

Vốn dĩ, Air Slash mà Wyvern phóng ra có uy lực vượt xa so với Air Slash của Pháp sư hệ Phong con người.
Thế nhưng, Air Slash của Wyvern khi đáp trên mặt đất thì không đến mức đó...
Cùng lắm là gấp vài lần so với con người phóng...
Dù vậy vẫn là rất mạnh, nhưng bản chất vẫn là Air Slash.

Nói cách khác, nếu nhìn thấu và canh đúng thời điểm...

*Xẹt.*

Có thể dùng kiếm chém đứt.

Nils và Amon mỗi người chém đứt Air Slash đang lao tới bằng kiếm, khiến nó tan biến.
Cả hai áp sát Wyvern, định tấn công cùng lúc vào đầu nó từ hai phía... nhưng Wyvern vừa hơi bay lên vừa dùng hai cánh tấn công lại.

*Keng.*

Hai người dùng kiếm đỡ đòn từ cánh tay ở đầu cánh của Wyvern, tranh thủ kẽ hở đó, hai người đợt hai là Harold và Zeke tung một đòn vào mắt Wyvern.

Nhưng, chậm mất một nhịp.

Wyvern lắc mạnh đầu hất văng hai người, rồi đập cánh vọt lên, bắt đầu bay lên cao.

Đó chính là thời điểm.
Từ vị trí ban đầu không hề di chuyển, Eto – người đã chuẩn bị sẵn sàng – phóng liền năm mũi tên từ tay trái.

Ở gần đầu mũi tên có thứ gì đó đang cháy...
Đúng khoảnh khắc quỹ đạo của Wyvern bắt đầu bay lên và quỹ đạo của mũi tên trùng nhau.

*Đoàng, đoàng, đoàng, đoàng, đoàng.*

Tiếng nổ vang lên.
Phải, là tiếng 'nổ'.

Thứ được làm từ 'bột đen' khai thác ở phía Đông Vương quốc, có thể gọi là thuốc súng...

Đây chính là con bài tẩy của cả nhóm.

Hiệu quả lớn nhất của 'tiếng nổ' không nằm ở sức công phá mà ở chính âm thanh của nó.
Đặc biệt, hiệu quả của tiếng nổ đối với động vật hoang dã là vô cùng lớn.
Điều này đã được biết đến rộng rãi trong lịch sử Trái Đất.

Thực tế, thứ Eto phóng ra cũng không có sức công phá quá lớn.
Vì là phóng từ tay, nếu có sơ suất gì khiến nó phát nổ ngoài ý muốn làm đứt lìa cánh tay thì không xong.
Dù đương nhiên, Eto có thể dùng <Extra Heal> để chữa lành cả những vết thương mất chi.

Mũi tên chú trọng vào tiếng nổ hơn là sức công phá.
Hơn nữa, đây là hầm ngục.
Sự cộng hưởng của âm thanh là rất lớn.

Bây giờ, tại vùng đất 'Fi' này, ảnh hưởng của 'tiếng nổ' đối với sinh vật hoang dã đã được làm rõ.
Tuy nhiên, đối thủ ở đây không phải động vật mà là ma thú...

Tiếng nổ bất ngờ.
Lại còn là năm tiếng liên tiếp.
Điều này khiến ngay cả Wyvern cũng phải hỗn loạn.

Ngay cả ngựa phi trên mặt đất còn hỗn loạn, hất văng người cưỡi, có khi nằm rạp xuống đất hoặc lồng lộn...

Wyvern đang ở trên không trung.
Nếu hỗn loạn trên không thì chuyện gì sẽ xảy ra?
Trước hết, nó sẽ không phân biệt được trên dưới.
Đó là trạng thái gọi là mất định hướng không gian.

Nếu đây là bầu trời rộng lớn thì có lẽ mọi chuyện đã khác.
Nhưng đây là hầm ngục.
Trần cao chỉ hơn 10 mét.
Chỉ cần hỗn loạn rồi bay một chút là đập vào trần... rồi đập xuống đất... lại đập vào trần...

Cuối cùng nó va đập mạnh xuống đất.

"Lên thôi!"
Cùng với tiếng thét của Nils, Amon, Harold và Zeke lao vào con Wyvern đã rơi xuống đất.

Nếu Wyvern bất tỉnh và họ có thể cắm kiếm vào trong lúc đó...

Nhưng, thế thì quá ngây thơ.

Có lẽ vì rơi xuống đất, hay nó đã hiểu ra có mặt đất ở đó.
Wyvern đã hồi phục sau sự hỗn loạn của tiếng nổ.

Nó trợn tròn mắt, không chút chần chừ phóng ngay Air Slash.
Và lần này, nó không bay lên nữa.

Nó hẳn đã nghĩ rằng nếu bay lên, có lẽ sẽ lại gặp 'tiếng nổ' lúc nãy.
Ít nhất, nếu ở dưới đất thì sẽ không bị hỗn loạn rồi đập vào chỗ này chỗ kia.

Khả năng học hỏi của nó xem ra không thấp.

Thực tế, Eto đã nạp mũi tên mới vào nỏ liên thanh, ở trạng thái chỉ cần châm lửa là phóng được ngay.

Wyvern không bay lên.

Chắc chắn Wyvern đang bay là phiền phức nhất, nhưng Wyvern không bay cũng chẳng phải là đối thủ dễ chơi.

Tuy nhiên...

"Nếu ở dưới đất thì Sonic Blade không tới được."
Nils lẩm bẩm.

Sonic Blade là ma pháp tấn công diện rộng hệ Phong, trong đó một mũi tên chia thành năm.
Khi đáp xuống đất, Wyvern không thể phóng Sonic Blade này nữa.
Đương nhiên, nó vẫn phóng Air Slash, và vì màng bảo vệ gió bảo vệ toàn thân vẫn còn đó nên trừ khi ma lực cạn kiệt hoặc nó bất tỉnh, nếu không thì không thể đâm kiếm vào cơ thể nó...

Tuy nhiên, nó vẫn có điểm yếu.
Đó là mắt.
Mắt không có màng bảo vệ gió, nên nếu đâm kiếm vào, và kiếm đó chạm đến tận não thì có thể hạ gục nó.

Nếu nó đã đáp xuống đất, thì đôi mắt đó, ở độ cao mà kiếm có thể với tới...

Khi Nils đang nghĩ thế, Wyvern đập cánh một cái, hơi bay lên một chút.
Khoảng hai mét chăng?
Ở độ cao mà nếu bản thân Wyvern hơi duỗi chân ra là chạm đất...

"Độ cao đó thì nếu hỗn loạn cũng có thể duỗi chân xuống đất xử lý sao? Ma thú mà khôn lỏi thế nhỉ."
Nils mắng mỏ.

Thực tế, vũ khí của bốn người đang áp sát hoàn toàn không chạm tới đầu Wyvern.
Độ cao của đầu là... hơn 4 mét so với mặt đất...

Nils liếc nhìn Eto.
Chỉ cần vậy thôi, Eto đã hiểu ý và gật đầu.

Châm lửa, bắn liền năm phát.

*Đoàng, đoàng, đoàng, đoàng, đoàng.*

Tiếng nổ lại vang lên lần nữa.
Nhưng Wyvern không hề mất bình tĩnh.
Trông có vẻ như nó hơi run rẩy một chút, nhưng không hề hỗn loạn.

"Chậc."
Vừa lúc Nils tặc lưỡi, giọng của Amon vang lên.
"Zeke, cho mượn trượng!"
Trước lời đó, Zeke ném chiếc trượng là vũ khí của mình sang.
"Nils-san, tung em lên!"
"Tung lên?"

Amon cầm trượng, vừa hét vừa chạy về phía Nils.
Để lấy đà.
Nhờ vậy, Nils cũng hiểu Amon định làm gì.

"Tới đây!"

Nils nói rồi quay lưng về phía Wyvern, hướng về phía Amon đang chạy tới.

Và rồi, chồng hai lòng bàn tay vào nhau, đưa ra trước người.

Trên lòng bàn tay đó, Amon dựng chiếc trượng đứng thẳng.
Cứ thế, như một nghệ sĩ nhào lộn, cậu đá chân xuống đất, dồn toàn bộ trọng lượng lên cây trượng, và không một chút chần chừ, Nils đẩy cây trượng lên.
Amon ở trạng thái đứng một chân trên cây trượng, được đẩy lên cao.

Và cuối cùng, Nils tung cây trượng lên!
Đồng thời, Amon đạp vào cây trượng để bay vút lên!
Điểm cao nhất vượt quá 4 mét!

Khoảnh khắc đó, Amon đã nhìn thấy.
Vẻ mặt ngạc nhiên của con Wyvern.

"Đấu kỹ: Toàn diện xuyên thấu."

Với vẻ mặt ngạc nhiên đó, Wyvern đã mất mạng.

Chà, mọi chuyện kết thúc tốt đẹp không vấn đề gì rồi.

...Phufufu.