Thế giới đang yên bình.
Ít nhất, thế giới xung quanh Ryo vẫn rất đỗi thanh bình.

"Thay vì chỉ biết múa may kiếm thuật như tên kiếm sĩ Abel nào đó, việc dành chút tâm trí cho việc đọc sách cũng là một điều quan trọng đấy."
"……Tại sao ngươi lại cố tình thốt ra điều đó thành tiếng vậy?"

Tại sân trong của dinh thự, Abel – người vừa mới chỉ đạo tập luyện cho Mifa – đã tiến lại gần cái bàn nơi Ryo đang ngồi đọc sách và buông lời càm ràm.

Nếu định nghĩa của "lẩm bẩm" là một âm lượng đủ lớn để những người xung quanh nghe thấy rõ mồn một, thì quả đúng là như vậy...

Xét theo tiêu chuẩn thông thường, có lẽ đó chẳng phải lẩm bẩm gì cả, mà chỉ đơn thuần là đang nói chuyện mà thôi.

"Ở quê hương tôi, có một câu nói gọi là 'Thường tại chiến trường'. Đó là lời răn dạy hãy luôn giữ tâm thế như thể mình đang ở giữa trận mạc. Ngoài ra, còn một câu danh ngôn cổ xưa là 'Si vis pacem, para bellum'. Nghĩa là nếu ngươi muốn hòa bình, hãy chuẩn bị cho chiến tranh. Và Nietzsche cũng đã nói thế này: Nếu ngươi cầu mong hòa bình, thì đó phải là sự chuẩn bị cho một cuộc chiến mới. Hãy tìm kiếm một nền hòa bình ngắn ngủi hơn là một nền hòa bình dài lâu."
"Xin lỗi, ta chẳng hiểu ngươi muốn nói gì, mà ý nghĩa của những lời đó là gì ta cũng chịu..."
"Ý tôi là, hòa bình chỉ là một thứ tạm bợ mà thôi."

Ryo, với phong thái chẳng khác nào một triết gia, tuyên bố một cách đầy nghiêm trọng.

Nếu như tay phải cậu không đang cầm một món ăn vặt giống như Daifuku (bánh mochi nhân đậu đỏ)... thì có lẽ lời nói của cậu đã có sức thuyết phục hơn nhiều.

Abel thở dài một tiếng nhỏ rồi nói:
"Dáng vẻ của Ryo bây giờ, nhìn thế nào cũng chỉ thấy hai chữ 'hòa bình' mà thôi."

***

"Hôm nay đến đây thôi."
"Vâng. Cảm ơn ngài."

Abel kết thúc buổi tập, Mifa cúi đầu chào.
Ryo đứng nhìn từ góc sân, lòng tràn đầy vui sướng, khẽ gật gù ra vẻ hài lòng.

Ngày mai, cả ba người sẽ xuất phát đến thủ đô Jonjon.
Họ sẽ đi cùng với quan đại diện Sue-Ku, người cũng đang trên đường tới thủ đô.

Đường bộ mất bảy ngày, không phải là một chuyến hành trình quá dài.
Không chỉ Mifa, mà cả Ryo và Abel đều được chuẩn bị ngựa, nên so với việc đi bộ thì đỡ mệt mỏi hơn nhiều.
Dẫu vậy, biết rõ ngày mai sẽ bắt đầu chuyến đi dài cả tuần, thì việc không cần thiết phải tập luyện quá nặng vào ngày hôm trước là điều hiển nhiên.

Trở về phòng, Ryo bắt đầu khâu kiểm tra cuối cùng cho hành lý.

"Ít nhất thì cuốn sách để đọc dọc đường, mình phải bỏ vào túi đeo vai thường dùng thôi."
Vừa nói, cậu lấy một cuốn sách từ trong túi du lịch hình hộp rồi chuyển nó sang túi đeo vai.

Abel liếc nhìn qua.
"Ryo, cuốn sách đó, là mua ở thị trấn đúng không?"
"Vâng. Là tập tiếp theo của cuốn 'Lịch sử và Công dụng của Bùa chú và Linh phù' mà tôi mượn từ thư viện dinh thự trước đây."
"『Thực tiễn: Tương lai mở ra bởi Bùa chú và Linh phù』...? Cái đó, Ryo đâu có dùng được bùa chú phải không? Thế mà lại là... thực tiễn?"
"Đúng là tôi không dùng được thật... nhưng người ta vẫn bảo, biết người biết ta mà."
"『Binh pháp Tôn Tử』 sao?"
"Quả là Abel. Anh hoàn hảo thật đấy!"
"Không, đó là vì ta chỉ nhớ được mấy phần ngươi hay lẩm bẩm thôi..."

Ryo trầm trồ khen ngợi, nhưng Abel chỉ biết cười khổ.
Anh chỉ đọng lại trong đầu những mảnh ghép rời rạc từ lời nói của Ryo, còn bản chất thì chẳng hiểu mô tê gì. Anh tự nhận thức rõ điều đó.

"Xét trên thực tế, nếu không có chút kiến thức nào về kỹ năng hay thuật pháp của đối thủ thì làm sao mà ứng phó được, đúng không?"
"Đúng là vậy. Sẽ luôn rơi vào thế bị động."

Abel gật đầu mạnh mẽ sau khi nói.
Là một người đã làm mạo hiểm giả lâu năm, Abel có kinh nghiệm chiến đấu phong phú với cả ma thú lẫn con người. Chính vì thế, anh hiểu rõ sự khó khăn khi phải chiến đấu mà không hề có thông tin gì về đối thủ.

"Nhưng mà, Ryo... đi đường là đi bằng ngựa đấy."
"Vâng, tôi biết chứ. Nếu đi bộ thì... đúng là tôi không thể vừa đi vừa đọc được rồi."
"Ngươi nghĩ cưỡi ngựa thì đọc được ư? Đã có kinh nghiệm chưa?"
"Chưa ạ, nhưng mà... ơ? Chẳng lẽ khó đến thế sao?"
"Nếu không quen, thì khó lắm đấy."
"Hả..."

Trước lời của Abel, Ryo hoàn toàn suy sụp.
"Mình đã chuẩn bị cả cuốn 'Thuật giả kim của các nước phương Đông' vì thấy thú vị nữa chứ..."
Lời lẩm bẩm của Ryo chẳng lọt vào tai ai cả.

***

Ngày hôm sau.
Đoàn người khởi hành từ Mifasoshi hướng về thủ đô Jonjon.

Dẫn đầu là đại diện Mifasoshi, Sue-Ku.
Theo sau là hai mươi thuộc hạ của cô. Đội trưởng đội hộ vệ là Solon, đội trưởng đội tuần tra số 1 của Mifasoshi. Với đội 1 của Solon làm nòng cốt, một đội hộ vệ gồm bốn mươi người đã được tổ chức để bảo vệ đoàn.
Trong đó, có cả ba người Mifa, Abel và Ryo.

"Mifa, em không mệt chứ? Chắc là chưa quen cưỡi ngựa nhỉ. Có ổn không?"
"Vâng, tiểu thư Sue. Em ổn ạ."
Mifa di chuyển ngay cạnh đại diện Sue-Ku. Bản thân Sue-Ku cũng cưỡi ngựa, và cô ngồi trên lưng ngựa trông rất ra dáng.

"Đại diện ngồi ngựa quen thật đấy nhỉ."
"Ừ. Có vẻ như cô ấy được huấn luyện từ nhỏ, và sau đó cũng thường xuyên cưỡi ngựa. Trước đó Ryo đã cảm nhận được điều này, ấn tượng giống như một mạo hiểm giả lão luyện có nhiều kinh nghiệm thực địa vậy... Có lẽ cô ấy xuất thân từ quý tộc hoặc vương tộc cũng nên."
"Quả nhiên là cùng hạng với bệ hạ Roberto Pirlo..."
Abel suy đoán, Ryo hồi tưởng lại cố vương của liên minh.

"Mà nhắc mới nhớ, Mifa sẽ đến Dawei để làm thị nữ cho một người gọi là công chúa Sio Fen nhỉ."
"Ừ, cô ấy đã nói vậy mà."

Ryo xác nhận, Abel gật đầu.
"Tôi không biết 'Công chúa' (Gongzhu) là gì nên đã tìm hiểu, hóa ra ban đầu đó là danh hiệu cho con gái của Hoàng đế bệ hạ. Nghe nói sau đó các nước phương Đông cũng bắt đầu sử dụng."
"Ừ, đúng là vậy."

Ryo giải thích một cách đắc ý, nhưng Abel chỉ gật đầu một cách thản nhiên.

"Cái thái độ đó là sao? Chẳng lẽ Abel biết rồi à?"
"Hồi còn ở vương thành, ta có nhớ là đã được học. Dường như những danh hiệu được các triều đại lịch sử sử dụng trước cả khi trở thành Dawei đều không thay đổi."
"Ư... Giáo dục hoàng tử đáng sợ thật."

Ryo gục đầu xuống.
"Mà này Ryo, cuối cùng ngươi vẫn không đọc sách à?"
Abel nhận ra Ryo trên lưng ngựa không hề cầm sách.

"Vâng. Tôi thử ngay sau khi xuất phát rồi, không nổi đâu ạ. Ngựa lại xóc như thế này ư..."
"Thì thế mà. Mà bản thân ngươi vốn cũng đâu có cưỡi ngựa nhiều?"
"Trước đây khi còn làm người hướng dẫn cho Kỵ sĩ đoàn Run, tôi cũng cưỡi khá nhiều trong các buổi diễn tập. Ở vương đô, thỉnh thoảng tôi cũng thuê ngựa để cưỡi mà."

Nghe vậy, Abel nheo mắt hỏi một chút.
"...Ngươi thuê ngựa ở đâu?"
"Tất nhiên là ở vương thành rồi. Ngựa ở đó được huấn luyện kỹ nên đi rất êm."
"Ừm, đó là hành vi vượt quyền đấy."
"Hả?"
"Công tước mà tự tiện cưỡi ngựa của vương thành, hay nói cách khác là ngựa của vương gia, là không được đâu."

Ryo mở to mắt kinh ngạc trước lời của Abel.

"Ơ? Nhưng mà... chẳng ai bảo tôi chuyện đó cả..."
"Vì làm gì có ai dám ý kiến với Đệ nhất Công tước đâu."
"Thế thì chết tôi rồi..."

Ryo ủ rũ. Nhưng trong những lúc thế này, cậu lại có một cách rất hay.
"Tại sao Abel không bảo tôi sớm hơn hả!"
Đúng vậy, đổ lỗi cho người khác.

"Không, ta cũng mới nghe lần đầu thôi mà..."
"Chẳng lẽ những báo cáo kiểu đó không đến tay anh sao?"
"Nhắc mới nhớ, ta không nhớ là đã thấy."
"Anh lúc nào cũng vùi đầu trong đống giấy tờ, chẳng lẽ thực ra là không đọc kỹ..."

Không hiểu sao Ryo lại bắt đầu tra hỏi với khí thế như công tố viên hay thẩm phán. Mặc dù không biết, nhưng người làm sai vẫn là Ryo mà.

"Ta đều đọc kỹ hết cả mà. Có khả năng là..."
"Có khả năng là?"
"Khả năng là Hầu tước Hainline đã xử lý việc đó."
"Tể tướng đại nhân ư? Tại sao? Tôi chưa từng bị Hầu tước Hainline mắng bao giờ mà?"

Ryo nghiêng đầu. Chuyện chưa từng bị mắng là thật.

"Có lẽ ông ấy đã dùng quyền hạn tể tướng để cấp phép đặc biệt cho ngươi rồi."
"Ồ... quả đúng là Tể tướng đại nhân của vương quốc chúng ta."

Abel suy đoán, Ryo gật đầu vui vẻ.
Trong lòng Ryo, sự đánh giá đối với Hầu tước Alexis Hainline – Tể tướng đại nhân – là cực kỳ cao. Có lẽ phải gọi là mức tối thượng luôn rồi.

"Nhắc mới nhớ, Hầu tước Hainline cũng hay đọc giấy tờ ngay cả trên lưng ngựa..."
"Thật ư!"
"Ta nhớ đã từng thấy thuộc hạ mang giấy tờ đến, ông ấy đọc qua rồi đưa ra chỉ thị."
"Tể tướng đại nhân của chúng ta quả là hoàn hảo. Về văn thì xuất sắc trong việc hành chính, về võ thì từng là Kỵ sĩ đoàn trưởng vương quốc, đã vậy còn là người đứng đầu giới tình báo ở các nước trung tâm nữa... Đúng là nhân vật chính trong tiểu thuyết nào đó rồi. Không, hoàn hảo đến mức này thì chắc chắn là không giành được sự đồng cảm của độc giả rồi!"
"Sự đồng cảm của độc giả thì ta không biết, nhưng sự hoàn hảo thì ta đồng ý."

Abel cũng đồng tình với lời giải thích của Ryo.

Cứ thế, chẳng biết từ lúc nào, tội trạng của Ryo đã bị lấp liếm qua loa.

"Kuku, mọi thứ đều nằm trong tính toán."
Lời lẩm bẩm của Ryo lẽ ra chẳng ai nghe thấy.

"Hình phạt nộp phạt là hợp lý nhất. Nếu không phải Hầu tước Hainline đã xử lý, thì ngươi sẽ phải nộp phạt đấy. Ở vương quốc này, nếu là phạt tiền thì sẽ không bị ghi tiền án, nên cứ yên tâm đi."
"Ư..."

Ryo thầm cầu nguyện rằng Hầu tước Hainline đã xử lý việc đó thật khéo léo.
Ngay cả Đệ nhất Công tước, thì cũng không thể chống lại đức vua.