Cảnh tượng đầu của Huyễn Vương bị chém bay, tim bị xuyên thủng có thể nhìn thấy rõ từ bản doanh của Dawei.
Ngay cả Abel và Tướng quân Yun đang giao chiến cũng thấy.

"Có vẻ như đồng bọn của ta đã làm được rồi. Từ bỏ đi và rút quân thôi."
"……Từ chối."
"Cái gì?"

Đến nước này rồi mà vẫn không rút lui?
Tại sao?

Ngay lập tức, Abel hét lên.
"Ryo!"

"Tôi biết rồi!"
Ryo cũng hét trả lại.

Đúng vậy, nghĩa là, mọi chuyện vẫn chưa kết thúc.

Không cần Abel phải hét lên, Ryo cũng đã nhận ra.
Huyễn Vương đã bị hạ, nhưng chưa phải là hạ hoàn toàn……

"Đó lẽ ra phải là cách tiêu diệt Huyễn Nhân mới đúng chứ."
Trước đây, Công tước Herub đã từng nói.
Nếu ngài ấy bị chiếm xác, hãy chém bay đầu và xuyên thủng tim – nơi chứa đựng linh hồn.

Ryo đã làm đúng như vậy, nhưng…… cậu có cảm giác Huyễn Vương vẫn chưa thực sự bị tiêu diệt.

Và trong tâm trí Ryo, từ Công tước Herub, một cảnh tượng khác lại hiện về.
Đó là chuyện bên trong Đại sứ quán Đại công quốc Atinjo ở Kubebasa.

Abel đã chém bay đầu thư ký Zuruma và xuyên thủng tim hắn.
Thế nhưng, thi thể không đầu của Zuruma vẫn lao tới tấn công.

"Cái đó…… Công tước Herub đã bị khắc một ma pháp trận hình ngôi sao trên ngực."
Ryo dùng mũi kiếm Murasame rạch nát bộ quần áo của Huyễn Vương đang nằm ngửa.
Quả nhiên, trên ngực hắn……

"Có một ma pháp trận hình ngôi sao. Ý gì đây? Không phải Huyễn Vương thật sao?"
"Không phải vậy đâu, Công tước Rondo."

*Keng.*

Ryo hất văng cái đầu Huyễn Vương đang tự bay về phía mình bằng thanh Murasame, rồi nhảy lùi lại phía sau một khoảng lớn.
Trong tầm mắt cậu, Huyễn Vương đứng dậy, cái đầu tự động khớp vào vị trí cũ.

Nhưng…… có gì đó khác lạ.

"Á! Tóc từ màu đen chuyển sang màu trắng."
Đúng vậy, mái tóc của Huyễn Vương đã trở thành một mái tóc dài trắng muốt.
Nhưng, với khuôn mặt của Huyễn Vương mà tóc lại trắng thì đó là……

"Chẳng lẽ là, Đặc sứ Berke?"
"Vâng, có thể coi là đáp án đúng."
Không còn sự hung hãn của Huyễn Vương nữa, thay vào đó là vẻ điềm tĩnh nhưng đầy uy nghiêm của Đặc sứ Berke.

"Đa nhân cách sao?"
"Chà, tôi không biết từ đó, nhưng vốn dĩ cơ thể này, tôi và anh cả… anh cả vốn đảm nhận vai trò Huyễn Vương, nhưng cả hai chúng tôi đều dùng chung cái xác này."
Dù thuật ngữ hiện đại của Ryo không được hiểu, nhưng có vẻ đó là hai linh hồn phức tạp trong một cơ thể.

Đặc sứ Berke cười tươi nói.

"Mà này, chiêu thức vừa rồi thật tuyệt vời."
"……"
"Công tước Rondo là một pháp sư hệ Thủy. Phải, đúng là như vậy."
"Ông nói gì tôi không hiểu……"
"Bằng cách cho máu của chính mình văng ra rồi xâm nhập vào cơ thể đối phương, trộn lẫn máu và điều khiển dòng chảy… không, tôi chưa từng nghĩ tới ý tưởng đó."
"Chắc là ông nhìn nhầm thôi nhỉ?"

Như một ảo thuật gia bị lộ mánh khóe hoàn hảo, Ryo đánh mắt sang ngang để lảng tránh.
Tất nhiên, chẳng có ý nghĩa gì cả.

"Nghĩa là cơ thể này hiện tại cũng đang bị máu của Công tước Rondo làm ô nhiễm."
"Ờm, ông có thể dùng từ ngữ nhẹ nhàng hơn được không?"
"Vì vậy, tôi sẽ làm thế này."
Vừa dứt lời, mười hai lá bùa chú bay lượn xung quanh Đặc sứ Berke.

"＜Nghiệp Viêm＞"
Ngay lập tức, cơ thể Đặc sứ Berke bốc cháy dữ dội.

"Hả?"
Đến Ryo cũng không hiểu mô tê gì.
Hơn nữa, quần áo hắn mặc thì vẫn còn nguyên, chỉ có cơ thể là cháy rụi…

Cơ thể hoàn toàn hóa thành tro bụi, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, ánh sáng chói lòa bao trùm lấy khu vực.
Khi ánh sáng biến mất, Đặc sứ Berke đã đứng đó.

"……Hả?"
"Vâng. Tôi đã hồi sinh từ đống tro tàn."
"Tôi không có bị khùng đâu nhé……"
Ryo nhăn mặt trả lời.

Đôi tay của Đặc sứ Berke mới rất sạch sẽ.
Nghĩa là, máu của Ryo đã bị xóa sạch hoàn toàn.
Phương pháp Ryo vừa dùng, giờ không còn tác dụng nữa.

*Keng.*

Đặc sứ Berke lao tới với tốc độ mà ngay cả tia chớp hay cử động cơ thể cũng không thể nhìn thấy.
Tất nhiên, Ryo không hề lơ là nên đã đỡ được đòn đánh đó, nhưng……
"Vừa nhanh, vừa mạnh."
"Cảm ơn ngài."
Đặc sứ Berke hơi cúi đầu trước câu lẩm bẩm vô thức của Ryo.

Đúng lúc đó, có thứ gì đó lọt vào tầm mắt Ryo.
Đó là những kẻ đang chạy tới từ phía gần tòa lâu đài.

Dường như nhận ra điều đó, Đặc sứ Berke nhếch mép cười.
"Kia là…… 'Vật chứa' sao?"
"Đúng vậy, Công tước Rondo."
Đặc sứ Berke thành thật trả lời câu hỏi của Ryo.

Những 'Vật chứa' đang chạy tới.
Số lượng chắc chắn không dưới một vạn.

"Nhờ cuộc đột kích của Tướng quân Yun và đội trinh sát, trung tâm chỉ huy của quân Dawei đang hỗn loạn thế này. Chẳng có thời điểm nào tốt hơn để tổng tấn công đâu nhỉ."
"Hơn nữa bọn chúng…… còn có bùa chú."
"Tất nhiên rồi. Vì trung tâm chỉ huy đang loạn nên khó mà dùng pháo ma pháp được, nhưng ngài vẫn ở đây mà, Công tước Rondo."

Đặc sứ Berke vẫn giữ nụ cười, nhưng đáy mắt hắn không hề có chút ý cười nào.

"Đòn tấn công ma pháp của ngài rất phiền phức. Nhưng dù vậy, có bùa chú thì vẫn có thể chặn lại."
"Được ông đánh giá cao như vậy, tôi thấy vinh dự thật đấy."
"Tất nhiên. Công tước Rondo, nếu không kiềm chế được ngài, chúng tôi không thể thắng trận này. Vì vậy……"

*Keng, keng, keng.*

"Tôi sẽ kiềm chế ngài."
Những đòn liên kích với tốc độ vượt xa trước đây.

Tốc độ mà ngay cả Ryo cũng khó lòng chống đỡ.
Không, phải nói là chỉ có thể dốc toàn lực để đỡ.
Hoàn toàn không thể phản công.

Ryo hít một hơi nhỏ để điều hòa nhịp thở.
Nhận thấy điều đó, Đặc sứ Berke tạm thu kiếm rồi nhảy lùi lại phía sau.
Dù đòn liên kích bị gián đoạn, nhưng không còn cách nào khác.
Cậu cảm nhận được một thứ gì đó vô cùng lớn lao.

Trong một khoảnh khắc, có gì đó đã thay đổi.

Không biết là điều gì.
Nhưng…… chắc chắn là có gì đó.

Ryo trước mắt vẫn đang thủ thế Seigan (trung đoạn) như mọi khi.
Ánh mắt vẫn nheo lại (han-gan).
Ngay cả khi Đặc sứ Berke nhảy lùi lấy khoảng cách, cậu cũng không hề đuổi theo.

Một tư thế hoàn toàn chờ đợi để đón đỡ.

"Được thôi, đó chính là điều ta mong muốn."
Nói xong, Đặc sứ Berke lao vào lần nữa.

Thật sự là những đòn liên kích nhanh đến mức mắt thường không theo kịp.
Sức mạnh, tốc độ, kỹ thuật, tất cả đều ở đẳng cấp cao.
Ryo hoàn toàn tập trung vào phòng ngự.

Thế nhưng, chính vì vậy……
Không thể phá vỡ.

"Không ngờ lại đến mức này."
Tiếng thán phục vô thức thoát ra từ miệng Đặc sứ Berke.

Không lay chuyển, không bị phá vỡ, không bị thương tích.
Đúng là một hàng phòng ngự hoàn hảo.

Đó là sự đón đỡ tuyệt đối, thậm chí không có cả một đòn phản công thăm dò.
Dù là một Huyễn Nhân sống lâu năm như Đặc sứ Berke, hắn cũng chưa từng đấu với một đối thủ chuyên về phòng ngự đến mức này.

"Thú vị thật."
Lẩm bẩm xong, hắn lại lao vào.

Tấn công mạnh bằng sức mạnh, tung đòn giả bằng tốc độ…… nhưng rồi hắn nhận ra.
Kỹ thuật không thể phát huy tác dụng.

Đối với một đối thủ không hề tung ra đòn phản công thăm dò, kỹ thuật trở nên vô dụng.
Hắn nhận ra một điều đáng kinh ngạc.

Gạt bỏ đòn đánh của đối phương, quấn lấy thanh kiếm, giả vờ đỡ rồi lách qua tung một đòn…… tất cả đều dựa trên việc đối phương phải ra đòn.
Nhưng khi đối phương hoàn toàn chuyên tâm vào phòng thủ và không hề tấn công, hắn không thể tung ra những chiêu thức đó.

"Ngạc nhiên thật."
Một lời khen chân thành.

Thế nhưng, trước lời khen đó của Đặc sứ Berke, Ryo không hề phản ứng.
Vẫn giữ thế thủ, vẫn ánh mắt nheo lại.
Cậu vẫn thể hiện khả năng phòng thủ hoàn hảo trước các đòn đánh của Đặc sứ Berke.

Đặc sứ Berke bắt đầu cảm thấy nghi ngờ.
Khoảnh khắc tiếp theo, hắn cảm nhận được một gợn sóng.
Đó là gợn sóng cho thấy các 'Vật chứa' dưới quyền hắn đang dần biến mất.

"Cái gì?"

Số lượng 'Vật chứa' ra khỏi lâu đài lẽ ra phải là hai vạn.
Nhưng giờ, không biết từ lúc nào chỉ còn năm nghìn…… rồi giảm xuống bốn nghìn…… lại giảm xuống ba nghìn.

"Điên rồ."
Bùa chú vẫn đang hoạt động.
Có bốn mươi lá đang lơ lửng phía trên đầu các 'Vật chứa' ba mét.
Phía trước, bên hông, phía sau…… tổng cộng có ba trăm lá bùa đang bảo vệ chúng.
Thế nhưng, ngay lúc này, các 'Vật chứa' vẫn đang dần biến mất.

Hắn muốn quay đầu lại nhìn xem chuyện gì đang xảy ra.
Nhưng không thể.
Vì ngay trước mặt hắn là Công tước Rondo.
Dù chỉ chuyên tâm phòng ngự, nhưng nếu lộ ra sơ hở, chắc chắn cậu ta sẽ tấn công ngay.

Phải làm sao đây?

Đặc sứ Berke lại lao vào phía Ryo lần nữa.
*Keng.*
Hắn lướt qua phía bên cạnh Ryo rồi quay đầu lại nhìn.
Phía bên kia của Ryo, hắn đã thấy các 'Vật chứa'.

"Đang ngã sao?"

Đúng vậy, các 'Vật chứa' đang ngã xuống.
Như thể chúng đang chạy trên một sàn băng…… rồi khi ngã xuống sắp đập đầu xuống đất, không hiểu sao lại có những cột băng mọc lên, xuyên qua đầu và cổ chúng.
Nhờ đó, chúng dần bị tiêu diệt.

"Không thể nào."
Chứng kiến cái xác cuối cùng biến mất, câu nói thốt ra từ miệng Đặc sứ Berke.

"Trên chiến trường, bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra."
Ryo lẩm bẩm trong khi vẫn giữ thế thủ.

"Và ma pháp có thể làm được bất cứ điều gì."
Ánh mắt Ryo vẫn nheo lại.

Nghe câu đó, lần đầu tiên trên khuôn mặt Đặc sứ Berke hiện lên vẻ giận dữ.
"Quả nhiên…… nếu không hạ được ngươi thì mọi thứ sẽ đổ bể, đúng không Công tước Rondo?"

Nhìn vẻ mặt đó, nghe câu nói đó, Ryo thầm thở phào nhẹ nhõm trong lòng.
Phải, lại là chiêu bài cũ đó.

Làm mất sự điềm tĩnh của đối phương là bài học vỡ lòng của chiến đấu cá nhân.
Với một kẻ đang tự tin, làm hắn mất đi sự điềm tĩnh không hề dễ dàng.
Cách hiệu quả nhất chính là vượt trên cả sự dự tính của đối phương.

Việc tiêu diệt các 'Vật chứa' chính là minh chứng cho điều đó.

"＜Ice Wall: Phức hợp Băng 50 lớp Dome＞"
Một bán cầu mờ đục với bán kính 20 mét làm bằng loại băng cứng nhất bao trùm lấy cả hai.

"Hửm?"
"Đằng nào ông cũng chỉ có cách giết tôi. Tôi cũng phải giết ông. Bên trong này sẽ là trận quyết chiến cuối cùng."
"Ra vậy, được thôi."
＜＜Abel, nhờ cậu phía sau nhé.＞＞
＜＜Hiểu rồi.＞＞

Để 'bên ngoài' cho Abel lo liệu là ổn.
Đó là sự tin tưởng tuyệt đối.
Vì vậy, Ryo tập trung toàn lực vào 'bên trong'.

Cậu đã thành công trong việc lấy đi sự điềm tĩnh của Đặc sứ Berke.
Nhưng, cuộc chiến thực sự bắt đầu từ đây.

Khi làm đối phương mất bình tĩnh và nổi giận……
*Gakin.*
Sức mạnh sẽ tăng lên. Vì hắn đang giận.

(Điều đó là tất yếu)
Ryo đã dự liệu từ trước.
*Gakin, Gakin*……
Tuy nhiên, Đặc sứ Berke……
(Tốc độ cũng tăng lên rồi)

Đúng, thường thì khi dồn lực vào những nơi không cần thiết, tốc độ sẽ giảm.
Nhưng xem ra Huyễn Nhân trước mặt này không phải loại người thường.
Thi thoảng vẫn có những người như vậy.
Những người trở nên cực mạnh khi nổi khùng lên……

(Đặc sứ Berke thuộc loại đó sao……)
Ryo thầm thở dài trong lòng.

(Không còn cách nào khác. Mình chỉ có thể làm một việc. Luôn quay trở lại với những điều cơ bản.)

Phòng thủ.
Đó chính là cơ bản của Ryo.
Khi gặp khó khăn, hãy quay về với gốc rễ, cơ bản.
Đó là chân lý có thể áp dụng cho mọi việc.
Chính vì thế, việc luyện tập hằng ngày mới quan trọng.
Nhờ có nền tảng đó, dù rơi vào tình cảnh khó khăn đến đâu, cậu cũng không bao giờ tuyệt vọng.

Đặc sứ Berke là kẻ sử dụng bùa chú.
Vì vậy, tấn công không chỉ có kiếm, mà còn có cả bùa chú và ma pháp.
Dù là đòn tấn công gì, từ đâu đến, với Ryo đều không quan trọng.
Điểm đến cuối cùng của những đòn đó chỉ có một, chính là bản thân Ryo.
Vì vậy, việc cần làm chỉ có một.

Tự bảo vệ mình.

Những gì Ryo làm không hề thay đổi.
Tình hình đơn giản. Suy nghĩ cũng đã được sắp xếp.
Sự tập trung của Ryo lên đến cực hạn.

Khi đó, tâm trí Ryo vô cùng bình thản.
Không, không chỉ là bình thản…… mà là đang chìm xuống…… chìm xuống…… chìm xuống.
Chìm xuống nơi không chút dao động.
Đó là thế giới của sự tĩnh lặng.

'Bên ngoài', mọi đòn tấn công của Đặc sứ Berke đang dội xuống Ryo…… đó là hình ảnh hoàn toàn trái ngược với sự tĩnh lặng.
Nhưng 'bên trong' tâm trí Ryo, sự tĩnh lặng đang ngự trị, không một chút gợn sóng.

Sự tĩnh lặng kéo dài vô tận.

Ryo không nghĩ ngợi gì. Ryo không ý thức gì. Ryo…… chỉ đơn giản tồn tại ở đó.

Không biết bao nhiêu thời gian đã trôi qua.
Đột nhiên, sự tĩnh lặng của Ryo kết thúc.

Khi tỉnh lại, Đặc sứ Berke đang đứng dựa vào thanh thánh kiếm Tatien.
Các đòn tấn công của Đặc sứ Berke đã hoàn toàn dừng lại.
Dường như thời gian tĩnh lặng của Ryo đã khép lại vì lẽ đó.

"Tại sao…… ngươi không sụp đổ?"
"Là nhờ công của sự nỗ lực thôi."
Đáp lại câu hỏi của Đặc sứ Berke, Ryo trả lời không phải bằng sự kiêu ngạo, mà là bằng một nụ cười khổ.

Sự vượt ngưỡng này không phải do tài năng.
Nếu nói là do vận may thì thật khiếm nhã.
Vậy nên, chỉ còn cách trả lời là kết quả của sự nỗ lực.
Vì vậy mà mới cười khổ.

Đối với đối thủ vượt trội về sức mạnh, tốc độ và cả kỹ thuật.
Nguyên nhân thắng lợi ở đây chính là sức bền.
Phải, là sự cọ xát chịu đựng.

"Điều này cũng thật hoài niệm."
Ryo lẩm bẩm khi nhớ về những trận chiến trong quá khứ.

Đối với những đối thủ hơn mình về mọi mặt, cậu đã giành chiến thắng bằng sức bền – thành quả của sự nỗ lực.
Có lẽ đó là cuộc chiến quay về với những điều cơ bản nhất.

"Ra vậy. Nếu thế, kiếp sau ta cũng sẽ thử nỗ lực không ngừng xem sao."

Đặc sứ Berke lao vào với tốc độ mà chẳng ai nghĩ là hắn vừa phải dựa vào kiếm để đứng vững.
Ryo cũng lao lên khi hiểu rằng đây là đòn cuối cùng.

Đầu của Đặc sứ Berke bị chém bay.
Không chần chừ, Murasame xuyên thủng tim Đặc sứ Berke từ phía sau.

"＜Ice Wall: Phức hợp Băng 50 lớp Dome, giải trừ＞"
Bên ngoài mái vòm, rất đông người đang tập trung lại.

"Ơ kìa?"
Tiếng thốt lên vô thức từ miệng Ryo.

"Ryo, cậu không sao…… chứ."
Abel nhìn Ryo và xác của Đặc sứ Berke với cái đầu đã bay mất.

"Như cậu thấy đấy, đã kết thúc an toàn rồi."
"Ừ, bên này cũng xong. Việc tách hoàn toàn Đặc sứ Berke đã mang lại hiệu quả. Lâu đài đã được lấy lại, các 'Vật chứa' gần như đã bị tiêu diệt sạch."
"Còn tên Hoàng đế của phe đối phương thì sao?"
"Đô đốc cấm quân Tin và Đội trưởng Luyao đã bắt được. Không vấn đề gì."
"Thế thì tốt quá."
Cuối cùng Ryo cũng cười.
Cậu tra Murasame vào vỏ rồi nói.

"Abel, vất vả cho cậu rồi."
"Cậu cũng vất vả rồi, Ryo."

Đó là vùng Tây Bắc Dawei.
Một khu vực mà ngay cả dân thường hay tầng lớp Citaihu ở Dawei cũng không được phép lại gần.
Đương nhiên, xung quanh không có làng mạc hay thị trấn nào.
Làng gần nhất cũng phải cách đó hơn một trăm cây số.

Tại nơi như thế, có một người phụ nữ đang đứng.
Cô ta đang dùng một khối màu đỏ to bằng nắm tay để tìm kiếm thứ gì đó.
Sau khi đi bộ một lúc, khối màu đỏ trong tay cô ta bỗng phát sáng dữ dội.
Một lúc sau, một đường sáng thẳng tắp xuất hiện từ khối đá đó.

"À, ra là cho thứ này vào đây sao."
Người phụ nữ đó, Marie Cloche – một trong Thất Tinh Tướng quân của Đế quốc Choouchi, lẩm bẩm rồi bước tới vị trí đường sáng chỉ định, ấn khối màu đỏ vào.

*Paring.*

Tiếng như kính vỡ vang lên khắp không gian.
Khoảnh khắc tiếp theo, nơi đáng lẽ phải có những dãy đá cao sừng sững bỗng trở nên trống rỗng hoàn toàn.
"Lúc nãy chạm vào rõ ràng là đá mà…… thôi kệ đi."
Marie nói rồi bước qua 'bức tường' đã mở.

Khoảnh khắc này, 'bức tường' vốn đã ngăn cách Đông phương chư quốc và Trung ương chư quốc gần một thiên niên kỷ đã được mở ra, bất cứ ai cũng có thể đi qua 'hành lang' bất cứ lúc nào.

"Thủ lĩnh, ta đã giữ đúng lời hứa rồi nhé. Tạm biệt."
Marie nói rồi bắt đầu đi về phía Tây.

***

Một tháng sau trận chiến ở bình nguyên Pyurai, một buổi lễ trọng thể đã được tổ chức tại Hoàng cung ở Đế đô Hanrin.
Đó là buổi lễ tiễn biệt Công tước Rondo – vị Công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley, nay đã trở thành 'quốc gia thân hữu' – rời khỏi Dawei.

"Sự hợp tác của Công tước Rondo và tình hữu nghị của Vương quốc Knightley, Dawei sẽ mãi mãi ghi nhớ."
"Lời ấy, tôi xin khắc cốt ghi tâm để mang về quốc gia."
Ryo – tức Công tước Rondo, trả lời lời của Hoàng đế Tuin.

Dưới sự tiễn đưa của hàng trăm văn võ bá quan, Ryo và Abel xuất phát rời khỏi Hoàng cung.

"Chà, những kỷ niệm ở Đế đô cũng nhiều thật đấy."
"Cũng phải."
Ryo và Abel đang đứng trên boong tàu của con thuyền công số 10 đang neo đậu tại cảng Đế đô.
Bên cạnh họ là hai con ngựa yêu quý.

"Andalucia, dù đường đến Vương quốc Knightley rất xa nhưng chúng ta cùng đi nhé."
Đáp lại lời Ryo, con ngựa lông xám nhẹ nhàng cọ má vào cậu đầy hạnh phúc.
Tất nhiên, cả hai quyết định mang theo cả hai con ngựa về nước.
Vì đường đến Vương quốc còn xa, dù có đi chậm rãi thì vẫn cần có ngựa.

"Dù sao thì Feiwang của mình với Andalucia của cậu nhìn cũng rắn rỏi lắm, chắc không sao đâu."
Abel nói xong, con hắc mã Feiwang cũng liếm tay Abel. Đó là cách thể hiện tình cảm của nó.

"Trước tiên phải đến Đại công quốc Atinjo để trả lại thanh kiếm này."
Ryo nói rồi vỗ vào thánh kiếm Tatien.
Vốn dĩ nó là kiếm của Đại công tước Atinjo…… vì đã lấy lại được trên chiến trường nên cậu phải mang đi trả.
Có lẽ ở Đại công quốc, Công tước Herub đã được giải phong ấn, nên cậu cũng định tới chào hỏi ngài ấy luôn.

"Sau đó, từ phía Tây Bắc Dawei đi qua 'hành lang' để đến Trung ương chư quốc, rồi quay về Vương quốc Knightley."
"Vẫn còn mất một thời gian nữa nhỉ."
"Không còn cách nào khác. Cứ thong thả mà đi thôi."
Cả Abel và Ryo đều không vội vàng.
Họ cũng có thêm hai bạn đồng hành cho chuyến đi này.

"Vậy thưa Công tước Rondo, Abel-den, chúng ta xuất phát."
Người nói tất nhiên là thuyền trưởng Lar-Wu của con tàu thứ mười.

"Ừ, nhờ ông."
"Tạm biệt, Dawei!"

Như thế, Abel và Ryo bắt đầu chuyến hành trình trở về Vương quốc.

Đến đây là kết thúc "Phần 3: Đông phương chư quốc".
Cảm ơn các bạn rất nhiều.

Thời điểm bắt đầu "Phần 4: Hắc ám đại lục" hiện vẫn chưa xác định.
Do sắp tới tôi sẽ rất bận rộn, nên xin thông báo trước là việc bắt đầu Phần 4 sẽ rất lâu nữa.
Thành thật xin lỗi.
Ít nhất thì sẽ không có chuyện bắt đầu từ ngày 1 tháng 4 năm 2023 đâu……

Trong thời gian đó, tôi khuyến khích các bạn đọc [Phiên bản sách in].
Tôi đã viết với suy nghĩ rằng dù là những người đã đọc [Bản trên web Narou] cũng sẽ thấy thú vị.
Trong [Phiên bản sách in] Tập 1 đến Tập 5 có đăng dài kỳ "Ngoại truyện: Pháp sư hệ Hỏa".
(Tổng cộng hơn 120.000 ký tự, đã hoàn thành ở tập 5)
Những ai ghét Oscar cũng rất mong hãy đọc thử. Ấn tượng về nhân vật này có lẽ sẽ thay đổi đôi chút.
Còn những ai không ghét Oscar thì lại càng nên đọc. Sự thấu hiểu chắc chắn sẽ sâu sắc hơn.

Ngoài ra, [Phiên bản sách in] còn được bổ sung thêm hàng vạn ký tự vào văn bản chính.
Tập 3, tập 5, tập 6 (chưa xuất bản) và tập 7 (hiện đang viết) đã được bổ sung hơn 100.000 ký tự.
Có những chương mới chỉ có ở [Phiên bản sách in], cũng có những chương hoàn toàn khác so với bản gốc [Bản trên web]……
(Tập 7 tôi đang viết đây này, văn bản gốc chẳng còn lại được 50.000 ký tự… hơn 200.000 ký tự là văn bản hoàn toàn mới……)

Nếu các bạn cảm thấy "Pháp sư hệ Thủy" [Bản trên web] thú vị, thì chắc chắn, tất cả mọi người,
sẽ cảm thấy [Phiên bản sách in] "Pháp sư hệ Thủy" cực kỳ thú vị!

À, về [Bản trên web] "Phần 4: Hắc ám đại lục"…… chắc chắn, sớm muộn gì tôi cũng sẽ đăng.
Vì lý do đó mà mọi người đang tập trung về Hắc ám đại lục và các quốc gia Tây phương phía trước nó rồi đấy.
Mấy kẻ trông như Ma nhân cũng đã được bay tới đó…… Marie-san cũng đang hướng tới đó…… cả phòng số 10 và Oscar cũng đang ở Tây phương chư quốc mà!
À đúng rồi, ở Tây phương chư quốc cũng có cuộc chiến mới giữa Tây phương giáo hội và Vampire nữa nhỉ.
Còn nữa, nếu Ryo và Abel đến đó thì…… *gonyo gonyo* (lẩm bẩm bí mật).

Trong thời gian chờ bắt đầu Phần 4, tôi dự định thỉnh thoảng sẽ đăng những câu chuyện về Ryo và Abel trên đường về Vương quốc.
(Vì thế, các bạn cứ giữ bookmark nhé!)
Nhân tiện, xin yên tâm là không có chuyện hai người quay về thì Vương quốc Knightley đã bị diệt vong đâu nhé.
Họ sẽ trở về an toàn.
Luôn có những người chờ đón họ ở đó.

Vậy thì, hẹn gặp lại mọi người!

(Ngày 23 tháng 11 năm 2022, bổ sung)
Ngày hôm sau khi chương cuối cùng được đăng, truyện đã vượt mốc 200 triệu lượt xem!
Cảm ơn các bạn rất nhiều!