Phe Vương quốc không một ai có thể cử động.
Phe Vương quốc không một ai có thể cất tiếng.
Phe Vương quốc, không một ai...

"Ryo..."
Ai là người đã thốt ra tiếng gọi nhỏ bé ấy?
Là Sheila sao... hay là Abel...?

Đó thực sự là một giọng nói rất khẽ.

Thế nhưng, nó vẫn lọt vào tai của những người ở đó.

Và ngay khoảnh khắc ấy...

*Vút.*

Một âm thanh khác xen vào.

Không một ai ở đó có thể nhận thức được điều đã xảy ra.
Rằng Ryo đã vung kiếm, chém bay đầu của Ma nhân Gawain.

Mãi cho đến khi mọi chuyện kết thúc, khi chuyển động của Ryo dừng lại... họ mới bắt đầu nhìn thấy.
Thấy thân hình của Ryo.

Chứ đừng nói là tia kiếm, ngay cả chuyển động của cơ thể cậu họ còn chẳng nhìn thấy.

Tất nhiên, với một Ma nhân, việc bị chém bay đầu chưa thể khiến hắn chết ngay.

"Này... tên pháp sư kia. Chẳng phải ta đã xuyên thủng tim ngươi rồi sao? Tại sao ngươi vẫn còn sống?"
Gawain mọc lại một cái đầu mới rồi cất tiếng hỏi.

"Pháp sư hệ Thủy, đâu có lý nào lại chết chỉ vì bị đâm thủng tim chứ?"
Ryo khẳng định chắc nịch.

"Thật sao... Pháp sư hệ Thủy, đúng là lũ quái đản."
Gawain ngây thơ tin ngay vào lời của Ryo.

Thế nhưng, phản ứng của những người vốn đã thân thiết với cậu lại hoàn toàn khác biệt.

"Thật vô lý... Làm gì có chuyện đó chứ."
"Không thể nào, tôi không nghĩ là có thể..."
Abel và Roman phản ứng như những người bình thường.

"Nếu là Ryo thì hoàn toàn có thể!"
"Quả nhiên, nếu là Ryo thì chuyện gì cũng làm được!"
Sheila và Ilarion thì lại cho rằng Ryo là một kẻ nằm ngoài lẽ thường.

"Cậu ấy đang cho chúng ta thấy tiềm năng không giới hạn của ma pháp và pháp sư đấy!"
"Vẫn đáng yêu như mọi khi nhỉ."
Nadia và Scarlett thì dường như bản thân hai người họ cũng chẳng bình thường chút nào.

Đội trưởng đội cứu hộ của Kỵ sĩ đoàn Valkyrie, Scarlett, vốn dĩ đã luôn coi Ryo là người đáng yêu và là một fan cuồng của cậu từ lâu...

Máu chảy ra từ người Ryo đã hoàn toàn ngừng hẳn.
Tất nhiên, cánh tay của Gawain vẫn đang cắm xuyên qua ngực cậu. Dù cánh tay đó đã bị đóng băng hoàn toàn.

Chuyển động của Ryo vẫn sắc bén như mọi khi.
Chẳng hề cảm nhận được ảnh hưởng của vết thương.

Vết thương... dù rằng tim cậu đang bị đâm xuyên qua... vết thương...
Có gì đó sai sai, nhưng sự thật chính là như vậy đấy...

Tại sao bị đâm xuyên tim mà vẫn cử động được?

Thực ra, Ryo có hai trái tim sao? Không, chỉ có một.
Thực ra, Ryo có thể sống mà không cần tim sao? Không, đương nhiên là không thể rồi.
Ít nhất là theo lẽ thường.

Vai trò của trái tim là gì?
Đưa máu lên phổi, đưa máu từ phổi trở về rồi phân phối đi khắp cơ thể, sau đó lại đưa máu từ khắp cơ thể trở về phổi...
Nó lặp đi lặp lại quy trình đó. Đúng là vai trò của một chiếc máy bơm.

Nói một cách đơn giản, sau khi bị đâm thủng tim, Ryo đã bắt đầu điều khiển dòng máu bằng ma pháp.
Đưa máu lên phổi, tống máu đã trao đổi khí đi khắp cơ thể, rồi lại đưa máu từ khắp cơ thể về phổi... tất cả nhờ vào sức mạnh ma thuật.
Tất nhiên, đây là chiêu thức kỹ thuật chỉ có pháp sư hệ Thủy mới làm được.
Hơn nữa, điều đó khả thi chỉ vì cậu đã nhiều lần dùng ＜Tinh tra＞ (Kiểm tra kỹ lưỡng) cơ thể mình và cả Abel trước đây...

Việc đẩy máu đi khắp cơ thể không chỉ đơn thuần là đẩy đi là xong.
Nó cần có nhịp điệu và tốc độ phù hợp.
Cậu cũng nhớ rõ điều đó nhờ việc ＜Tinh tra＞ nhiều lần.
Ai mà chẳng nhớ nhịp điệu của bài hát mình yêu thích cơ chứ?
Việc này cũng tương tự như vậy.

Điều đáng chú ý nhất chính là, cậu có thể vô thức duy trì cái gọi là "tuần hoàn cưỡng bức" này.
Đúng là khi mới bị đâm xuyên tim và bắt đầu ép buộc tuần hoàn, cậu đã phải tập trung rất nhiều, nhưng đến lúc chém đầu Gawain, cậu đã chuyển sang trạng thái tuần hoàn vô thức rồi.

Và nó vẫn đang tiếp tục cho đến tận bây giờ.

Tất nhiên, khi tay của Gawain đâm xuyên tim cậu, nó đã làm tổn thương cả động mạch, tĩnh mạch, thậm chí là một phần thực quản.
Cậu đã dùng băng để bao bọc cưỡng chế tất cả những chỗ đó lại, nhằm duy trì phong độ như trước khi bị thương.
Ma pháp hệ Thủy, thật đáng sợ...

"Nhanh thật, pháp sư... đó là ngươi tự xưng là pháp sư đấy à. À không, ngươi bảo là pháp sư hệ Thủy nhỉ. Nhưng mà, kiếm của ngươi nhanh đến kinh ngạc... hơn nữa, đó là kiếm của Thủy Yêu Tinh Vương sao? Kiếm của Thủy Yêu Tinh Vương... ta lần đầu thấy đấy..."
"Ngươi thật thiếu hiểu biết, Ma nhân Gawain. Pháp sư hệ Thủy thời nay cũng có thể chiến đấu cận chiến đấy. Nếu chỉ vì chút chuyện này mà ngạc nhiên, thì quyến thuộc của ngươi sẽ khóc đấy."
"Không... bọn chúng chắc sẽ chẳng khóc dù ta có bị phong ấn lần nữa đâu."
"Vậy sao? Đáng thương thật đấy..."
"Ừ..."

Nhân tiện, Orenju và Izolda, hai trong số các quyến thuộc, đã bị ＜Icicle Lance Shower＞ (Mưa thương băng) của Ryo đâm thủng khắp người và ngừng hoạt động.
Chúng vẫn bị bỏ mặc ở đó.
Theo lẽ thường, Gawain lẽ ra phải tái tạo cho chúng, nhưng... có lẽ hắn đã quên rồi.

Juku, một trong Tứ Tướng đang chiếm giữ cơ thể của Irwin – kẻ sống sót duy nhất – thì không làm gì cả.
Hắn chỉ đang đứng nhìn trận chiến của Gawain thôi.
Có vẻ quyến thuộc của hắn đa dạng thật đấy.

Ryo và Gawain vừa giao kiếm với nắm đấm ở tốc độ cao, vừa trò chuyện.

Cả hai vẫn chưa tung ra toàn lực.
Đó cũng là điều đương nhiên.

Cả hai đều biết đối phương rất mạnh.

Ryo biết đối phương là Ma nhân.
Cậu đã nghe Ma nhân Merlin kể về sức mạnh và sự hung bạo của Gawain.
Đây không phải là đối thủ có thể chủ quan.

Gawain cũng hiểu Ryo rất mạnh.
Xét cho cùng, hắn đã từng bị đối phương xóa sổ một lần.
Ngay cả với Vua Richard trước đây, hắn cũng chưa từng bị dồn vào bước đường cùng như vậy.
Hơn nữa, hắn còn bị chém bay đầu mà ngay cả tia kiếm hay chuyển động cơ thể của đối thủ cũng không nhận ra.
Đây là đối thủ mạnh hơn cả sự kết hợp của Anh hùng và Ma vương.

Đối với đối thủ mà mình biết là mạnh.
Việc tung toàn lực khi chưa rõ bài tẩy của đối phương là hành động quá đỗi liều lĩnh.

Tôn Tử có câu:
"Biết người biết ta, trăm trận không nguy.
Không biết người mà chỉ biết mình, một thắng một thua."

Nếu không hiểu rõ kẻ thù, tỷ lệ thắng sẽ giảm đi một nửa ngay lập tức!

À thì, Ryo cũng đã chém bay đầu hắn bằng toàn lực rồi còn gì!

"Này, pháp sư. Ngươi cũng hiểu mà đúng không? Ngay cả khi xóa sổ ta, ta cũng không chết. Tức là, ngươi tuyệt đối không thể thắng. Bỏ cuộc đi."
"Ngươi có biết không, Ma nhân Gawain. Trên đời này, không có gì là tuyệt đối cả. Và chuyện ngươi không thể chết, không nằm trong khái niệm tuyệt đối đó."
"Không, chẳng phải ta vẫn không chết sao..."
"Chỉ vì thử một lần không thành công mà đã bỏ cuộc sao? Nếu thử một trăm triệu lần mà vẫn không được, lúc đó ta mới cân nhắc."
"...Ngươi nghĩ ngươi có thể xóa sổ ta một trăm triệu lần sao?"
Gawain cạn lời trước câu trả lời của Ryo.

Tất nhiên, Ryo cũng hiểu.
Rằng chuyện đó thực sự là bất khả thi.
Thậm chí, không chỉ riêng việc xóa sổ, mà ngay cả việc chiến thắng và áp đảo tên Ma nhân này trong một trận đánh chính diện cũng là vô cùng khó khăn.

Ryo đang chờ đợi một điều gì đó.
Ít nhất là nếu không có điều đó, cậu không thể chiến đấu toàn lực được.
Vì lý do đó...

Ryo cứ liếc nhìn về phía các giáo sĩ từ khi bắt đầu trận chiến.
Chính xác hơn là nhìn vào vị giả kim thuật sư đang nằm dưới sự bảo hộ của 『Viễn cách khuếch tán thức Nữ thần từ bi』.

Tử tước Kenneth Hayward đã tỉnh dậy.
Xung quanh, mọi người vẫn đứng sững sờ, dán mắt vào trận chiến duy nhất đang diễn ra.
"Ơ? Anh Ryo?"
Nghe tiếng lẩm bẩm đó, người quay lại là Rihya.
"Kenneth, anh tỉnh rồi sao?"
"À, vâng, Vương phi. Chuyện đó là..."
"Phải, Ryo đã trở lại và đang chiến đấu với Ma nhân. Chỉ là, có vẻ cậu ấy đang gặp khó khăn."

Rihya vốn là một cựu mạo hiểm giả.
Hơn nữa, cô từng thuộc một tổ đội hạng A, luôn chứng kiến trận chiến của kiếm sĩ hạng A là Abel.
Vì thế, cô có con mắt rất tinh tường về chiến đấu.
Cô có thể cảm nhận được sự "gặp khó khăn" mà người khác không nhận ra.

"Cánh tay của tên Ma nhân vẫn đang cắm xuyên qua ngực Ryo đấy."
"Hả? Xuyên qua ngực ư?"
Kenneth không hiểu rõ lời Rihya nói, anh nhìn về phía trận chiến của Ryo và Gawain.
Quả nhiên, một thứ giống như cánh tay đang cắm xuyên qua ngực Ryo thật.

"Bị đâm xuyên ngực, tại sao anh Ryo vẫn còn sống..."
"Điều đó thì tôi không biết. Chắc là vì 'đó là Ryo' thôi."

Một câu nói cực kỳ tiện lợi: "Vì đó là Ryo".

"Từ nãy giờ cậu ấy cứ liếc nhìn sang đây. Chắc là muốn rút cánh tay đó ra..."
"À! Ý cậu ấy là muốn được chữa trị ngay khoảnh khắc rút ra sao?"
Kenneth cũng đã hiểu Ryo đang mong muốn điều gì.

Nhưng đồng thời, anh cũng nhận ra sắc mặt kém cỏi của các giáo sĩ.
"Chẳng lẽ, mọi người đã hết ma lực..."
"Phải, vì duy trì ＜Thánh vực phương trận＞ liên tục nên ma lực đã cạn kiệt rồi. Nhưng không sao đâu."
Rihya mỉm cười nói rồi đưa cô gái đứng ngay bên cạnh ra phía trước để giới thiệu.

"Đây là Nadia, người dân của Vương quốc. Vợ của Anh hùng Roman."
"Ch-chào anh."
Rihya giới thiệu, và Nadia cúi chào.
"Chào cô. Ơ? Vợ của... Anh hùng ư?"
Kenneth kinh ngạc thốt lên.

Nhìn kỹ lại, phía sau Rihya là một thanh niên trông rất hiền lành đang đứng tỏ vẻ ngượng ngùng.

"Và, Nadia còn là Ma vương nữa. Ma vương có thể sử dụng ma pháp toàn hệ, nên cô ấy cũng có thể chữa trị."
"Ở một mức độ nhất định thì dù khoảng cách xa tôi vẫn có thể chữa trị... nhưng với khoảng cách từ đây tới chỗ anh Ryo thì..."
"À, khoảng cách đó thì có thể xử lý... Không, khoan đã, Ma vương? Ơ? Vương quốc chúng ta, có Anh hùng và cả Ma vương sao?"
Rihya giải thích, Nadia bổ sung, khiến Kenneth không khỏi bàng hoàng.

Vương quốc Knightley thật lắm nhân tài.

"Kenneth, đây là chuyện tối mật, anh giữ kín giúp nhé."
"Tôi đã rõ, thưa Vương phi."
Rihya dặn dò, và Kenneth gật đầu.

Sau đó, vừa nhìn luân phiên giữa Nadia và thiết bị giả kim, cô tiếp tục.
"Đúng rồi, về vấn đề cô Nadia lo ngại, nếu là 『Viễn cách khuếch tán thức Nữ thần từ bi』 thì có thể truyền chữa trị đi dù khoảng cách xa. Chỉ là, anh Ryo..."
"Phải, cậu ấy không đeo thẻ nhận diện địch ta."

『Viễn cách khuếch tán thức Nữ thần từ bi』 chỉ chữa trị cho những người đeo 『Thẻ nhận diện địch ta』.
Những người tham gia cùng quân đội Vương quốc từ đầu trận chiến đều đeo thẻ, nhưng Ryo thì tham gia giữa chừng nên chưa đeo.
Vì vậy, không thể chữa trị cho cậu.

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ chuyển sang chế độ thủ công và chỉ nhắm đích vào mình anh Ryo thôi."
Nói xong, Kenneth bắt tay vào điều chỉnh ngay lập tức.
Việc điều chỉnh không hề khó. Chỉ cần gạt hai cái cần gạt là xong.
Vấn đề nằm ở chỗ, phải nhắm trúng mục tiêu đang di chuyển ở tốc độ cao đúng khoảnh khắc rút tay ra...
Đó là sự khó khăn của người xạ thủ cũng như người điều chỉnh.

Tất nhiên, đó cũng là cách sử dụng vốn không được tính đến ngay từ đầu.
Dù sao thì thiết bị này vốn là dạng "khuếch tán".
Việc chỉ nhắm trúng duy nhất một người không nằm trong thiết kế kỹ thuật.
Không nằm trong thiết kế, nhưng...

"Nếu là tôi thì tôi làm được."

Đó là niềm tự hào của một giả kim thuật sư.
Và cả sự quyết tâm.

Mở 『Viễn cách khuếch tán thức Nữ thần từ bi』 ra, Kenneth viết lại thức ma pháp ở tốc độ cao.
Cố định mục tiêu bằng cảm biến ma lực.
Tự động bám đuổi mục tiêu.
Hội tụ truyền dẫn.
Tăng tốc độ.
Nén tối đa.

Phải truyền đến trong tích tắc và tạo ra mọi hiệu ứng trong tích tắc.
Vì ngay khoảnh khắc tiếp theo khi trúng đòn, đối tượng đã di chuyển mất rồi.
Việc "tiếp tục nhắm trúng" là điều không thực tế.

"Được rồi. Đi được!"
Kenneth nói xong, Ma vương Nadia gật đầu.
Trên tay cô đang nắm chặt cáp truyền ma pháp dẫn đến 『Viễn cách khuếch tán thức Nữ thần từ bi』.
Điều chỉnh lại nhịp thở, Nadia chờ đợi.

Và rồi, Ryo liếc nhìn sang.
Cô thấy cậu gật đầu khẽ về phía đoàn giáo sĩ.

Khoảnh khắc tiếp theo, cậu rút cánh tay bị đóng băng của Ma nhân ra khỏi ngực.

Không một chút chậm trễ, Nadia niệm chú.
"＜Hoàn toàn hồi phục＞"
Ma pháp được bắn ra ngay lập tức.

Nó đánh trúng Ryo không sai một ly...

Cái lỗ thủng lớn trên ngực cậu đã được lấp đầy.

Người kinh ngạc trước cảnh tượng vừa diễn ra trước mắt chính là Ma nhân Gawain.
"Này..."
"Ma nhân à, đây chính là trí tuệ của con người."
Ryo không hiểu sao lại nói với giọng bề trên.

Chà, vì Kenneth điều chỉnh, Rihya đứng ra làm cầu nối nên... đó quả thực là kỹ thuật của con người.

Dù ma pháp chính là của Ma vương...

"À... là cái công cụ chữa trị cho cả chiến trường đó sao. Phán đoán của ta rằng nên tiêu hủy nó sớm đúng là không sai."
Gawain gật đầu tỏ vẻ hài lòng một cách khó hiểu.
"Ồ ồ~. Nhắm đến cả 『Viễn cách khuếch tán thức Nữ thần từ bi』 à, không tồi đâu, khá lắm đấy!"
"Ồ, ồ... Ta không hiểu sao ngươi lại lên giọng bề trên như vậy..."
Ryo lại nói giọng bề trên, khiến Gawain lắc đầu ngán ngẩm.

"Đó là tác phẩm hợp tác lớn đầu tiên mà tôi và Kenneth tạo ra đấy. Không ngoa khi nói đó là đỉnh cao của giả kim thuật hiện đại."
Ryo tự tin tuyên bố.
Nhìn thấy điều đó, Gawain hơi mở to mắt.
Rồi hắn thở dài đầy chiêm nghiệm.
"Tên Kenneth đó là kẻ đã đâm ta thủng lỗ chỗ à. Richard cũng là một tên giả kim thuật sư quái đản, nhưng các ngươi cũng ghê gớm thật..."
Gawain có vẻ có đủ tầm vóc để công nhận những thứ tốt đẹp.

"Richard, chính là người trung hưng của vương quốc phải không nhỉ, người có thể sử dụng ma pháp toàn hệ."
"Phải, Richard có thể sử dụng ma pháp toàn hệ."
"Ghen tị thật đấy."
Lời lẩm bẩm cuối cùng của Ryo, chẳng ai nghe thấy...
Hoặc cậu nghĩ vậy, nhưng Gawain đang chiến đấu trước mắt cậu lại nghe thấy.
"Pháp sư, hắn không dùng ma pháp hệ Thủy điêu luyện như ngươi đâu. Dù sao thì, pha phối hợp xóa sổ ta vừa rồi, đúng là trải nghiệm đầu tiên trong đời..."
"Thế sao? Ồ, cũng không đến nỗi nào đâu."
Gawain khen ngợi, Ryo ngượng ngùng. Ngay trong lúc đang chiến đấu.

Bất chợt, Ryo thắc mắc một điều.
Trước đây, chuyện "Vua Richard chiến đấu với Ma nhân" vốn được cho là chỉ là truyền thuyết.
Cậu nhớ lại điều đó.
Và thực thể có thể giải đáp thắc mắc đó, hiện đang ở ngay trước mắt cậu.
Hơn nữa, là người có thể giải đáp hoàn toàn.
"Theo những gì lưu truyền hiện nay, chuyện Vua Richard chiến đấu với Ma nhân chỉ là truyền thuyết thôi."
"Cái gì?"
"Tôi cũng không rõ chi tiết, nhưng họ bảo là về mặt thời gian không khớp gì đó."
"Ta không biết thời gian khớp hay không, nhưng việc chiến đấu là sự thật."

Truyền thuyết là đúng.

Điều đó, giờ đây đã được chứng minh.

Đến đây, mọi lo ngại của Ryo đã được xóa bỏ.
Đã đến lúc tiến sang giai đoạn tiếp theo.

Ít nhất thì thông tin cần thiết cũng đã thu thập được rồi!

Nhưng, dường như thời điểm đó đối với Ma nhân Gawain cũng là tương đồng.

"Đến lúc ta tung ra bản lĩnh thật sự rồi."
"Vâng, rất sẵn lòng."

Trận chiến tiếp theo giữa Gawain và Ryo bắt đầu.

Cao trào đã đến!

"Phần 2: Viễn Tây chư quốc biên" sẽ kết thúc trong hai chương nữa.
Hy vọng các bạn sẽ đọc một cách vui vẻ cho đến cuối cùng!