Dựa vào tấm bản đồ do Đội trưởng Songjang 'cung cấp', Ryo và Abel rảo bước hướng về phía Bắc.

"Đội trưởng lúc nãy, trông anh ta tội thật đấy."
"Hửm?"
"Chẳng phải tinh thần của anh ta sắp vỡ vụn trước sự truy hỏi của Abel sao?"
"Vậy à?"

Abel nghiêng đầu thắc mắc trước lời than thở khẽ khàng của Ryo. 
Ban đầu, khi thấy đồng đội bị đóng băng, gã trông có vẻ như vậy thật, nhưng về sau, Abel cảm giác gã đã quyết tâm chấp nhận thực tại mà trả lời thì đúng hơn. Cảm giác như gã đã làm hết sức mình để cứu đồng đội vậy.

"Chuyện đó, chẳng phải là tại Ryo đột nhiên đóng băng thêm một người nữa hay sao?"
"Th-thì biết sao được! Chẳng phải là tôi thử dùng <Băng Quan> (Ice Coffin) và đã thành công sao!"
Ryo đáp lại một cách bối rối trước sự truy hỏi của Abel.

Ryo biết rằng nếu phủ toàn thân đối phương bằng nước của mình thông qua <Squal> rồi mới thi triển <Băng Quan>, thì có thể đóng băng cả pháp sư hay người sử dụng thuật chú.
Thế nhưng, chỉ dùng mỗi <Băng Quan> thôi thì không thể đóng băng được pháp sư hay thuật sư.
Vì vậy, Ryo đã tung chiêu <Băng Quan> vì nghĩ rằng lần này cũng sẽ vô ích mà thôi.

Đối thủ lại còn là Huyễn Nhân nữa.
Coi như là thí nghiệm một nửa.

Ai ngờ, lại đóng băng thành công...

"Huyễn Nhân, rốt cuộc chúng là thứ gì thế không biết..."
"Ừ, khác hẳn với những kẻ phi nhân mà chúng ta từng đối mặt trước đây nhỉ."
"Hoàn toàn là vậy..."
"Hai tên đầu tiên... không, phải gọi là hai 'cơ thể' nhỉ? Ta định làm cho chúng ngất đi thì chúng lại tiêu biến mất."
"Đúng thế thật! Cái gọi là 'vật chứa' đó đấy. Tuy giòn tan dễ vỡ... nhưng việc Đội trưởng và những kẻ khác dẫn theo chúng chứng tỏ nếu sử dụng tốt thì vẫn có hiệu quả với con người nhỉ."
"Chẳng phải nếu đưa mệnh lệnh thì sẽ dùng được thuật chú sao?"

Abel nhớ lại nội dung được viết đôi chút trong mớ thông tin mà cậu đã trích xuất từ trong đầu Tướng quân Yun.

"Hả? Thông tin đó có viết trong đó sao?"
"Ta nghĩ là có."
Vừa nói, Abel vừa lật giấy. Tất nhiên là trong khi vẫn đang rảo bước.

"Quả nhiên là có viết này."
"Abel khéo tay thật đấy..."
"Vậy à?"
Abel tìm thấy đoạn liên quan và chỉ cho Ryo, Ryo liền khen ngợi sự tháo vát của Abel.

Nhờ phép thuật của Ryo, cả hai tiến thẳng một đường xuyên qua rừng, kéo theo đó là sự phá hoại rừng ở quy mô nhỏ.
Phải, dù đã có bản đồ do Đội trưởng Songjang cung cấp, nhưng vì lý do 'đi đường thẳng cho nhanh'...

Tất nhiên, tấm bản đồ đó vẫn được tham khảo.
Nó vẽ từ thủ đô của Đế quốc Choouchi đến biên giới nước Peiyu, thậm chí còn vẽ cả một phần phía Bắc nước Peiyu, đối với hai người vốn không có chút kiến thức nào thì đây đúng là thứ tuyệt vời.

Nhưng nếu cứ đi đường thẳng...

36 giờ sau, cả hai xuất hiện trên một vách đá nhìn xuống con đường bên dưới.
"Con đường phía dưới, hình như có chốt kiểm soát kìa?"
"Đây là đâu vậy?"

Có vẻ như cả Ryo và Abel đều xuất hiện ở một nơi ngoài dự tính...
Cả hai cùng xem lại bản đồ một lần nữa.
Ở khu vực gần nơi đáng lẽ họ phải đến, làm gì có chốt kiểm soát nào.

"A! Là chỗ này!"
Ryo tìm thấy trên bản đồ.

"Không, chẳng phải chỗ này cách xa lắm sao?"
Abel nghiêng đầu.
Ký hiệu của chốt kiểm soát đó nằm cách xa vị trí mà lẽ ra họ phải đi qua.

Nếu đó đúng là nơi đó...
Nếu họ nhắm đến thủ đô đế quốc từ hướng đó...

"Sẽ rơi vào cảnh phải đi xuyên qua nơi mà Đội trưởng nói là quân chủ lực của Đế quốc Choouchi đang đóng quân."
"Phiền phức thật đấy."
Ngón tay Ryo lướt trên bản đồ, Abel nhăn mặt.

Bởi vì ngón tay đó quả thực đã cắt ngang qua chính nơi mà Đội trưởng Songjang đã đánh dấu X và bảo "Quân chủ lực ở đây".

"Tốt nhất là nên tránh ra nhỉ."
"Nếu là tôi thì tôi sẽ tránh, nhưng tôi sẽ không ngăn cản hành động của Abel đâu. Nếu muốn lao vào đó thì cứ việc tiêu diệt sạch Huyễn Vương hay mấy thứ tương tự đi nhé."
"Ừ, từ chối."
Ryo và Abel thống nhất với nhau rằng dù có thể phải đi đường vòng một chút, nhưng vẫn nên tránh quân chủ lực Đế quốc Choouchi để nhắm thẳng đến thủ đô.

...

Thêm 30 giờ sau.

"Có rất nhiều Huyễn Nhân."
"Sao lại thành ra thế này..."
Cả hai đã đến nơi một cách hoàn hảo, ngay sát cạnh quân chủ lực Đế quốc Choouchi.

Nói chính xác thì nhờ <Passive Sonar> (Sonar bị động) của Ryo, họ cách đó khoảng 400 mét...

"Abel, chúng ta không đến đây để gây chiến."
"Phải rồi. Chỉ đến để giải cứu Hoàng đế thôi."

Ryo và Abel xác nhận lại mục đích.
Đây là điều quan trọng.
Nếu sai lệch chỗ này, mọi việc suôn sẻ cũng sẽ thành hỏng bét!

Phải, cả hai đều không muốn gây chiến.

Nhưng chiến tranh không bao giờ được quyết định bởi ý chí của chỉ một bên.

*Keng, keng, keng... Keng, keng, keng...*

Tiếng chuông đột ngột vang dội.

"Địch tập kích!"
Tiếng gào thét vang lên từ khắp nơi trong quân chủ lực Đế quốc.

"Bị lộ rồi à?"
"Bị phát hiện sao?"
Cả hai lập tức vào tư thế chiến đấu.

Thế nhưng, theo <Passive Sonar> của Ryo...

"Từ hướng Tây... một đội kỵ binh đang lao tới. À, cả từ hướng Nam nữa..."
"Kỵ binh? Đây là trong rừng mà?"
"Nhưng phản ứng này, đúng là kỵ binh mà."

Thông thường, chạy băng qua rừng bằng ngựa là điều cực kỳ khó khăn.
Ngay cả việc đi bộ chậm rãi cũng là bất khả thi với những kẻ không quen. Thế mà...

"Tốc độ khá nhanh đấy."
Ryo nhìn qua Sonar và kinh ngạc. Không ngờ họ lại có thể phi ngựa xuyên qua rừng với tốc độ này.

"Chúng ta không thể để bị cuốn vào được."
"Không được cản trở những người đang tấn công này."
"Lén lút đi vòng qua thôi."
"Làm vậy đi."

Kẻ tập kích quân chủ lực Đế quốc Choouchi quả thực là một nhóm kỵ binh.
Họ chạy xuyên rừng như người và ngựa là một thể thống nhất, giáng một đòn sấm sét vào quân đội Đế quốc.

"Xảaaa!"
Cùng với tiếng hô vang, quân đội nước Peiyu ập vào tấn công quân Đế quốc.

"Mau rút vào bên trong hàng rào!"
Mệnh lệnh từ phía quân Đế quốc được phát ra.
Xung quanh quân chủ lực Đế quốc được bao bọc bởi những hàng rào gỗ khá kiên cố.
Chính là để đối phó với những cú xung phong của kỵ binh như thế này.

Nhưng phần lớn quân Đế quốc lúc này không nằm trong hàng rào.

Họ không hề nghĩ rằng kẻ địch sẽ tập kích giữa rừng.
Họ không hề nghĩ rằng lũ người tầm thường lại có thể đánh bại được Huyễn Nhân vốn là kẻ mạnh áp đảo...

Đó là sự chủ quan rõ rệt.

Nhưng đồng thời, đó cũng là sự tự tin luôn tồn tại tận sâu trong tâm trí họ.
Vì họ tin rằng dù có bị chiếm ưu thế nhờ mưu kế của đối phương, thì về thực lực gốc, họ vẫn là kẻ thắng.

Chính vì vậy, sau sự hỗn loạn ban đầu, quân Đế quốc nhanh chóng rút vào bên trong hàng rào và chuẩn bị tư thế phản công.

Có hàng rào gỗ là sẽ ổn.
Chặn cú xung phong bằng hàng rào, triệt tiêu sức mạnh va chạm... sau đó cứ để thuật chú của lũ 'vật chứa' lo liệu là xong!

Sự tự tin đó không sai.

Không sai chút nào... nhưng tại nơi đây lại có một pháp sư mà họ không hề hay biết.
Một pháp sư hệ Thủy đang lén lút di chuyển cùng người đồng đội kiếm sĩ và quan sát tình hình.

Ngay khoảnh khắc hắn lẩm nhẩm trong lòng...
(<Water Jet 256>)

Hàng rào gỗ đổ ập xuống cùng một lúc.

"Hả?"
Đó hẳn là một cảnh tượng không thể tin nổi.

Nếu kẻ nào cẩn thận quan sát, hẳn sẽ nhận ra hàng rào đã bị cắt ngọt lịm từ gần phần gốc... nhưng chẳng có ai còn tâm trí đâu mà để ý đến việc đó.

Việc hàng rào đổ sụp cũng là điều bất ngờ đối với quân đội nước Peiyu.
Khi họ đang phân vân không biết phải làm sao vì cú xung phong bị hàng rào chặn lại, thì bất ngờ hàng rào đổ xuống.

"Xung phong!"
Chỉ huy hét lên như một phản xạ có điều kiện.

"Uoooo!"
Thuộc hạ cũng xông vào như một phản xạ có điều kiện hoàn toàn.

Trận chiến giữa Huyễn Nhân đi bộ và kỵ binh nước Peiyu dần trở thành một cuộc hỗn chiến.