Tầng thứ mười một, Dungeon phía Tây của Thánh đô Marlor-Mar.

"Quả nhiên là... không có một bóng người."
"Ừ... khác biệt hoàn toàn so với mười tầng trước, cảm giác lại đâm ra rợn người."
Amon lên tiếng, Nils gật đầu đáp lại.

Cho đến tầng thứ mười, Dungeon phía Tây giống như một hang động, hay đúng hơn là một đường hầm bằng đá... Tầng đó là kiểu tầng hầm với nền đá lộ thiên. Thế nhưng, tầng thứ mười một này lại là một Dungeon kiểu "hành lang" với đá cẩm thạch bao phủ toàn bộ nền nhà, trần và tường.

"Quả thật, thế này thì không thể khai thác quặng được rồi."
Zeek lẩm bẩm. Eto nghe thấy vậy liền gật đầu phụ họa.

Theo "Bản đồ Dungeon", Dungeon phía Tây cứ cách mười tầng sẽ thay đổi hoàn toàn diện mạo. Thậm chí có tin đồn rằng ở những tầng rất sâu, còn có cả những tầng Dungeon với bầu trời xanh trải rộng.

"Tuyệt thật đấy!"
Trái ngược hẳn với vẻ ủ rũ, lê bước chân nặng nề của ngày hôm qua, Ryo lúc này mặt mày rạng rỡ, trông vô cùng phấn khích.
"Chính nó, đây chính là thứ tôi đang tìm kiếm!"
Dù cậu ta nói thế, chẳng ai thèm hưởng ứng. Mọi người chỉ nhìn cậu với ánh mắt cười khổ.

***

"Phía trước, bốn con Lesser Wolf đang tới."
Ryo thông báo sự tiếp cận của quái vật mà <Passive Sonar> (Cảm biến thụ động) đã quét được.

Cả nhóm đã thiết lập đội hình thám hiểm Dungeon từ trước.
Hàng thứ nhất, Nils ở giữa, Harold bên phải, Gowan bên trái.
Hàng thứ hai, Eto và Zeek.
Hàng thứ ba, Amon và Ryo.

Người dẫn đầu nên là những kiếm sĩ tiền tuyến, không chỉ vì sức tấn công mạnh mẽ mà còn để đối phó với đòn tấn công đầu tiên của địch. Hoặc là một lá chắn. Chính vì thế, đội hình gồm kiếm sĩ Nils và Harold, cùng song kiếm sĩ Gowan là hợp lý.

Việc Eto, một thần quan không có khả năng phòng thủ và độ bền cao, đứng giữa là điều đương nhiên, và Zeek cũng ở đó. Lý do là từ vị trí này, dù ai bị thương cũng có thể dễ dàng ứng cứu.

Còn ở hàng cuối cùng, Amon – người đang bắt đầu khai phá tài năng kiếm sĩ – được đặt vào đó vì việc đối phó với những đòn tấn công từ phía sau là khó nhất, và khả năng phản ứng ngay tức khắc là yếu tố quan trọng nhất. Nếu là ở bình nguyên thoáng đãng thì không nói, nhưng trong một Dungeon có trần nhà, cần tính đến việc bị tấn công bất ngờ từ ngay phía trên, thì vị trí cuối cùng được coi là khó nhất. Bởi vì không chỉ bảo vệ bản thân, còn phải che chắn cho cả phần đầu của các thần quan ở hàng thứ hai nữa...

Ryo là một kẻ "đa năng" nên đã đảm nhận vị trí cuối cùng đầy khó nhằn này... Tuy nhiên, vì Ryo có thể phát hiện kẻ địch từ rất xa ngay cả khi đứng ở hàng cuối, nên chuyện đó hoàn toàn không thành vấn đề.

Rồi, họ chạm trán bốn con Lesser Wolf. Nils, Harold và Gowan mỗi người kết liễu một con trong một đòn. Còn con lẻn qua bên cạnh ba người họ thì...

"<Icicle Lance> (Thương băng)"

Nó gục chết khi bị mũi thương băng bắn thẳng vào miệng.

"Vì là loại 'Lesser' (Cấp thấp) nên lấy ma thạch cũng chẳng để làm gì. Nghe nói xác quái sẽ được lũ Slime xử lý, cứ đi tiếp thôi."
Nils nói, mọi người đều gật đầu.
Ma thạch lấy từ loại "Lesser" rất nhỏ, hầu như không có giá trị. Thời gian thu thập còn quý hơn. Và hơn hết, đã có Slime "tiện lợi" rồi.

***

"Dù là đường thẳng nhưng... nó rộng hơn hẳn so với mười tầng trước."
Sau khi chìm xuống tầng mười một và đi bộ được chừng ba tiếng, Amon bâng quơ nói.
"Về cơ bản, càng xuống sâu thì không gian càng rộng ra thì phải..."
Eto trả lời dựa trên thông tin trong "Bản đồ Dungeon".

Ba tiếng sau nữa.
"Này... Chẳng phải quá kỳ lạ sao?"
Nils bất chợt hỏi.
"Chúng ta đã đi trong tầng mười một này bảy tiếng rồi... Trừ thời gian nghỉ ngơi ra thì đã đi bộ được sáu tiếng đấy."
"Vì là đường thẳng nên không thể nào đi lạc được."
Eto đáp, Amon bổ sung thêm.

Tầng mười một vẫn tiếp diễn. Vì hành lang đá cẩm thạch là một con đường thẳng tắp, khó mà nghĩ rằng họ đã chệch khỏi lộ trình chính thức. Tất nhiên, "Bản đồ Dungeon" cũng không hề ghi chép về việc này... Hay đúng hơn là, trong bản đồ của tầng mười một không có vẽ bản đồ gì cả.
Chỉ vỏn vẹn một câu: "Cứ đi dọc hành lang là được".
Còn lại chỉ là thông tin về các loài quái vật xuất hiện. Không có thông tin về cạm bẫy. Mà không ghi thì nghĩa là không biết, hoặc là không tồn tại. Không thể nào là do ít người khám phá được, vì đây đâu phải tầng quá hiếm. Nghĩa là, ở tầng mười một này không có bẫy.

Không bẫy, đường thẳng. Ấy vậy mà không tài nào tới được điểm cuối.

"Anh Ryo, anh nghĩ sao?"
Amon đang đi ở hàng thứ ba, hàng cuối cùng, quay sang hỏi Ryo.
"Ừm~, thỉnh thoảng tôi có dùng ma thuật quét xung quanh, nhưng trong vòng một km phía trước và sau đều không có điểm kết thúc nào cả. Thêm nữa, hai tiếng gần đây chúng ta cũng không gặp thêm con quái nào, đúng không?"
"À, nhắc mới nhớ, đúng là không gặp thật."
"Có lẽ chúng ta đã bị dịch chuyển vào khe hở của thời không rồi cũng nên!"

Amon nhận ra trong giọng nói của Ryo có pha chút phấn khích, dù không rõ vì sao. Mặc dù cậu cũng chẳng hiểu "khe hở thời không" là cái quái gì.

"Ý anh Ryo là, nơi đây không còn là tầng mười một nữa sao?"
Zeek ở hàng thứ hai liếc nhìn về phía Ryo đang đi sau lưng rồi hỏi.
"Cũng có khả năng đó. Nhưng mà... nếu bị dịch chuyển cưỡng ép thì kiểu gì cũng phải cảm thấy gì đó chứ, đúng không?"
"Vâng. Tôi đã từng cảm thấy cảm giác lơ lửng trong chốc lát."
Amon trả lời câu hỏi của Ryo, nhớ lại trải nghiệm lần bị cưỡng ép dịch chuyển ở quốc gia đã diệt vong "Baudren".
"Nhưng từ lúc vào tầng mười một này, chúng ta chưa từng cảm thấy điều đó..."

Đúng khoảnh khắc đó.
Với <Passive Sonar> của Ryo, chắc chắn là cho đến ngay giây trước đó, không hề có gì, cũng không hề có ai cả. Thế nhưng, một ông lão đột ngột xuất hiện ngay trước mắt cả nhóm. Tóc bạc, mũ đỏ rộng vành, áo choàng đỏ, chống gậy, hơi cúi đầu.

Ryo do dự.
Liệu có nên dựng <Ice Wall> (Tường băng) giữa ông lão áo đỏ và nhóm của Nils hay không.
Nhưng sự do dự chỉ kéo dài trong một khoảnh khắc. Một giây sau đó, cậu đã đưa ra quyết định.

Đối với đối phương này, làm vậy cũng vô ích thôi.
Nếu thế thì, tốt nhất là không nên có hành động thù địch cho đến phút cuối cùng.

"...Ngươi là kẻ nào?"
Nils hỏi, tay đặt lên kiếm nhưng chưa rút ra. Harold và Gowan đứng bên cạnh thấy Nils chưa rút kiếm nên cũng dừng hành động đó lại.

"Đó phải là câu hỏi của ta mới đúng. Chính các ngươi mới là kẻ nào?"
Lời nói rất tĩnh lặng. Nhưng đôi mắt nhìn ra từ dưới vành mũ... sắc lạnh và phát ra ánh sáng vàng kim.

(Đôi mắt vàng kim...? Mình nhớ là đã thấy ở đâu đó rồi... là ở đâu nhỉ...)
Ryo bận tâm về đôi mắt vàng kim của ông lão áo đỏ.

Bị hỏi, không ai trả lời trong một lúc. Nils đang đánh giá xem có nên trả lời hay không. Sau đó, cậu quyết định là nên nói. Cậu buông tay khỏi chuôi kiếm. Dù chưa biết là địch hay bạn, nhưng ít nhất rõ ràng là đối phương có thể trò chuyện.

"Xin thất lễ. Chúng tôi là đoàn sứ giả của vương quốc Knightley thuộc các nước Trung Ương. Chúng tôi thâm nhập Dungeon này để gặp một người tên là Merlin, nhằm hỏi về tung tích của Ma Vương."

Nils đã nói thật. Điều này khiến Ryo ngạc nhiên, nhưng cậu nhanh chóng hiểu ra. Trong tình huống này, nếu đã nói thì cứ nói sự thật sẽ tốt hơn. Vì nói dối cũng chẳng có ý nghĩa gì cả.

"Hồ~. Thú vị đấy."
Ông lão áo đỏ chỉ nói chừng đó rồi im lặng. Nils thấy ông lão không nói tiếp liền chủ động hỏi.
"Xin thất lễ, ông là ai?"

Ryo có cảm giác ông lão áo đỏ khẽ nhếch mép cười.

"Ta ư? Ta là... người quản lý của Dungeon này. Nghe nói có những kẻ thú vị tới nên ta ra chào hỏi một tiếng. Quả thật... thú vị đến mức kinh ngạc."

Nói đoạn, ông ta hướng đôi mắt vàng kim về phía Harold.

"Ngươi bị nguyền rủa bởi 'Sự vỡ vụn' (Rupture) nhỉ... Bị thứ phiền phức đó nhắm tới rồi."
Harold nghe vậy thì kinh ngạc. Ít nhất là về mặt ngoại hình, không ai có thể nhận ra cậu đang mang "Lời nguyền vỡ vụn". Đôi khi, chính bản thân Harold còn quên mất điều đó. Thế nhưng, ông lão trước mặt lại chỉ ra một cách hiển nhiên.

"Và, hai thần quan của Nữ thần Ánh sáng... Đúng là người của các nước Trung Ương thật..."
Ông ta liếc nhìn Eto và Zeek, định nói gì đó... nhưng rồi lại im lặng.

Đôi mắt vàng kim đó hướng thẳng về phía Ryo. Và rồi ông ta nói.

"Vấn đề là ở ngươi."

Không thể nhầm lẫn được, ông ta đang nhìn Ryo. Ryo cũng tự nhận thức được điều đó, và những người còn lại cũng hiểu.
Vì thế, Ryo tự xưng danh.

"Tôi là Công tước Rondo, Ryo Mihara. Thưa Ma nhân đại nhân."