Phía Đông Vương quốc Nightray. Còn bốn ngày nữa là đến Redpost, thị trấn biên giới.
Đoàn viễn chinh rời khỏi thị trấn Run đang tiến về phía trước, dọc đường đi họ hợp nhất với các đoàn viễn chinh khác xuất phát từ những thị trấn phía Nam.

"Khung cảnh cũng khá hùng vĩ đấy chứ."
Abel đến bên cạnh Ryou, nhìn theo "đoàn xe kéo" nối đuôi nhau phía sau cậu mà nói.

"Anh nói cái gì vậy, Abel. Dù đến đây thì tôi cũng không đưa thức ăn đâu nhé? Anh Hugh đã căn dặn kỹ lưỡng đến mức rát cả cổ họng là chỉ được ăn vào các bữa sáng, trưa, tối thôi đấy."
"Từ bao giờ mà ta lại trở thành kẻ mạo hiểm giả đói khát vậy chứ..."
"Dù anh có định ăn trộm khi tôi sơ hở thì tôi cũng đã đặt bẫy đóng băng tức thì rồi. Đừng có mà nghĩ đến chuyện trộm cắp."
"Cậu đặt cái loại bẫy quái đản gì vậy..."

Có lẽ vì sợ cái bẫy, Abel nhìn đoàn xe kéo bằng ánh mắt khác hẳn với mọi khi.
Tất nhiên là làm gì có cái bẫy nào như thế.

Trước đó một chút, trong khi nhóm lãnh đạo như Hugh và Abel đang họp, từng có kẻ không ra gì đã táy máy vào xe kéo.
Vì đó là những chiếc xe do Ryou niêm phong hoàn toàn nên tất nhiên người khác không thể mở ra được, nhưng nhân tiện đó, Ryou đã làm gương bằng cách đóng băng kẻ đó lại.
Việc nhìn thấy biểu cảm của những tên đồng bọn đang đứng hò hét xung quanh cũng bị "đóng băng" theo thật là thú vị... Ryou chính là loại người như vậy đấy.

Kể từ đó, chuyện đồn thổi rằng hễ đụng vào xe kéo là sẽ bị đóng băng lan khắp đoàn viễn chinh, cũng là điều khó tránh khỏi.

"Này, Ryou."
"Gì thế? Lại là tiền à?"
"Không phải, ta chưa từng vòi tiền bao giờ! Mà này, chẳng phải chuyện này cũng diễn ra trước đó rồi sao?"
"Việc lặp lại cùng một kịch bản cũng là chuyện bất khả kháng thôi... Vì tạo ra cái mới cũng vất vả lắm chứ bộ."
"Tại sao nó lại trở thành kịch bản... Mà rốt cuộc cậu là ai thế..."

Abel lộ vẻ mặt vô cùng mệt mỏi.
Nhưng vì có điều muốn biết, anh lấy lại tinh thần và hỏi Ryou.

"Trên xe kéo... không phải có khá nhiều người đang ngồi đó sao?"
"Anh tinh mắt thật đấy. Tôi nghĩ là những người dễ mệt đang ngồi trên đó. Chắc là cũng có những bậc thang bằng băng để dễ lên xuống đúng không?"
Diện mạo của những chiếc xe kéo cũng đã thay đổi đôi chút so với lúc rời khỏi thị trấn Run.
Dù hơi dốc một chút, nhưng những bậc thang băng đã được gắn thêm để người ta có thể leo lên trên xe từ bên ngoài.

"Đúng là nhiều kẻ trông giống pháp sư thật. Tiền tuyến thì còn thể lực, chứ hậu phương thì dù sao cũng..."
Abel vừa nói vừa nhìn lên phía trên đoàn xe.

"Chà, cũng không còn cách nào khác nhỉ. Nhân tiện thì, người đầu tiên nói muốn leo lên trên là..."
"Đừng nói là... người của nhóm chúng ta..."
"Vâng, là Rin."
"À..."
"Tiếp theo là Riecha."
"Á à..."
"Cuối cùng là Warren."
"Á à... không, xạo vừa thôi! Warren không bao giờ nói mấy câu đó đâu."
"Đúng là đội trưởng tổ đội. Anh hiểu rõ các thành viên của mình thật đấy."
"Này..."
Abel với vẻ mặt mệt mỏi hơn lúc nãy đang đứng đó.

"Từ khi vào phía Đông... đông thật đấy."
Abel nói khi nhìn những người lướt qua họ.
"Chắc là người của Công quốc Inberry nhỉ. Chắc họ chạy trốn khỏi chiến hỏa để đến Vương quốc."
Những người đến từ phía Inberry, không mang hành lý lớn, chỉ ôm những thứ có thể cầm trên tay, đang ngày càng nhiều.

Trong lúc đó, mắt Abel nhìn thấy hai chiếc xe ngựa có mui đang đi từ phía trước tới.
"Hiếm thật, lại có người chạy trốn bằng hai chiếc xe ngựa có mui... Thương nhân à?"
Trước lời của Abel, Ryou chuyển ánh mắt về phía ghế đánh xe của chiếc xe ngựa dẫn đầu.

"Shafi?"
Cậu thốt lên một tiếng vô thức.
Người đàn ông trên ghế đánh xe cũng nhìn thấy Ryou, đôi mắt mở to ngạc nhiên.
"Ryou-san?"
Người đàn ông lẩm bẩm rồi vội vàng dừng xe ngựa lại.
Sau đó anh ta cất tiếng gọi lớn.

"Ryou-san!"

Đó là Shafi, cựu thành viên cấp cao của tổ chức ám sát, người đáng lẽ ra hiện tại đang nằm trong đội hộ vệ của Gecko.
Có lẽ vì nghe tiếng Shafi và xe cũng đã dừng, những cô bé cậu bé nhảy ra từ bên trong xe ngựa.
Và rồi, khi nhìn thấy Ryou, họ reo lên.

"Ryou-sensei!"

Vừa nói, cậu bé vừa tròn mười tuổi lao vào ôm lấy Ryou.
Những đứa trẻ khác cũng vây quanh Ryou, vui mừng vì cuộc hội ngộ.

"Mọi người..."
Đó là những đứa trẻ đang làm việc tại thương hội Gecko, bao gồm cả năm đệ tử của Ryou.
"Mọi người bình an là tốt rồi..."
Trong mắt Ryou, có chút ánh sáng nhạt nhòa lấp lánh.

"Đưa bọn trẻ đến tận phía Nam Vương quốc sao?"
"Vâng. Tôi được Gecko-san chỉ thị như vậy. Đưa đến Run hoặc Acre. Nghe nói ở cả hai nơi đều đã chuẩn bị sẵn chỗ ở rồi."
Shafi đáp lại câu hỏi của Ryou.
Acre là thị trấn lớn nhất phía Nam, đồng thời là thủ phủ lãnh địa của Hầu tước Heinlein.

"Tạm thời thì chúng tôi đã vượt qua được biên giới, nhưng có tin đồn là ngay sau khi chúng tôi vượt qua, liên quân đã tiến sát đến biên giới rồi."
"Ra là vậy. Dù sao thì mọi người bình an là tốt rồi. À, còn Gecko-san và mọi người vẫn ở lại công quốc sao?"
"Dường như họ sẽ cung cấp vật tư đến phút cuối cùng..."

Nói đến đó, Shafi lắc đầu liên tục.
Biểu cảm của anh ta nói lên rằng: "Đáng lẽ nên sớm tẩu thoát đi chứ..."

"Nếu là thương nhân đại diện cho quốc gia, chắc cũng có nhiều điều khó xử. Dù sao thì việc đảm bảo sự an toàn cho bọn trẻ là ưu tiên hàng đầu. Run là nơi tôi sinh sống, đó là một nơi rất tốt. Có lẽ vì là vùng biên viễn nên không khí của thị trấn rất dễ đón nhận những người từ bên ngoài đến. Mấy đứa nhỏ này chắc cũng sẽ sớm hòa nhập thôi."

Cuối cùng, trong khi Ryou đứng nói chuyện, toàn bộ đoàn xe kéo đều dừng lại, nên chính đoàn viễn chinh cũng có một đợt nghỉ tạm thời.
Nhờ vậy, Ryou đã có thể tận mắt chứng kiến sự tiến bộ trong ma pháp của các đệ tử.
Cậu thực sự ngạc nhiên khi thấy cả năm đứa trẻ đều đã có thể tạo ra những bức tường băng vô cùng rắn chắc.
Quả nhiên, nỗ lực mỗi ngày là điều quan trọng nhất, cậu lại một lần nữa khẳng định điều đó.

Sau khi tiễn nhóm xe ngựa do Shafi dẫn đầu đi, biểu cảm của Ryou tươi sáng hẳn lên trông thấy.
Trước đó thì không hẳn là u tối, nhưng đối với những người gắn bó lâu dài như Abel, họ có thể cảm nhận được có điều gì đó canh cánh khiến gương mặt cậu phủ bóng đen.

"Bọn họ là đệ tử của Ryou à. Nghe chúng gọi là Sensei nhỉ."
"Vâng. Chúng là những đứa trẻ ngoan rất thẳng thắn. Ngay cả khi không có tôi, dường như chúng vẫn luyện tập mỗi ngày nên đã có thể tạo ra những bức tường băng khá cứng. Với thứ đó, có khi còn chặn được cả kiếm của Abel nữa đấy."
"Thật không đấy..."

Những đứa trẻ tuổi thiếu niên có thể tạo ra tường băng cực kỳ cứng cáp... thật là đáng sợ.
Việc Abel hơi rùng mình khi tưởng tượng về tương lai của chúng là chuyện không nói ra.

"Chết rồi..."
Ryou đột nhiên lẩm bẩm.
"Sao thế?"
"Tiện thể, lẽ ra mình nên dạy cả <Băng Quan> (Ice Coffin) nữa... thứ đó có thể đóng băng đối thủ mà."
"Không, thôi bỏ đi, xin cậu đấy."

"Mà tính ra thì lý do Ryou đến Công quốc Inberry cũng không còn nữa nhỉ?"
Vốn dĩ, Ryou định đi là để xác nhận sự an nguy của các đệ tử.
Nhưng vì đã gặp được trước khi vượt biên và biết rằng bọn trẻ có thể được bảo hộ ngay trong nước mình, nên chẳng cần phải vất vả đi đến chiến trường nguy hiểm nữa.
"Chà, đúng là vậy thật. Nhưng đã được thuê với tư cách người khuân vác, thì lương thực, vũ khí hay thuốc hồi phục trên xe kéo, tôi vẫn sẽ giao đến tận nơi. Dù sao tôi cũng đã nài nỉ anh Hugh để được vào đoàn viễn chinh rồi mà."

Ở điểm này, Ryou là một người khá trọng nghĩa khí.
Hay là vì đã ký hợp đồng nên đương nhiên phải làm?

"Nếu thay đổi cài đặt của xe kéo từ 'bám theo tôi' sang 'bám theo Abel', thì không nhất thiết tôi phải đi theo cũng được nhỉ."
"Ừ, chuyện đó thì thôi bỏ đi."
Ryou chính là loại người như vậy.

Sau khi chia tay những đứa trẻ sơ tán, số lượng người tị nạn từ phía Inberry giảm đi trông thấy.
"Nghe đồn liên quân đã phong tỏa biên giới, có lẽ vì lý do đó chăng?"
"Chắc vậy. Biên giới giữa Vương quốc và Công quốc là trung tâm dòng sông Ferro chảy ở giữa. Ở đó có vài cây cầu bắc qua hai nước."
"Nhắc mới nhớ, đúng là có chuyện đó thật..."
Ryou cũng từng vượt biên giới.

"Ryou, nghe nói lúc đi đến Công quốc Inberry, cậu quên rút tiền nên mới đi đúng không?"
"Vâng... đó là một ký ức đau buồn. Vì chuyện đó mà cuối cùng tôi phải tiêu diệt cả ngôi làng sát thủ, thật đáng tiếc."
Ryou vừa nói vừa lắc đầu.

"Làng sát thủ... lại có chuyện đó nữa à..."
"Nhưng lần này thì tiền tôi đã rút rồi! Tôi cũng đã trưởng thành rồi đấy. Ngôi làng sát thủ đó nằm ở phía Đông Vương quốc."
"Này, phía Đông là thế nào!"

Trước câu nói mà Ryou thêm vào như thể cho xong chuyện, Abel phản ứng cực kỳ mãnh liệt.
Việc bị bảo rằng ngay trong đất nước mình lại có một ngôi làng sát thủ, ngạc nhiên là điều đương nhiên.

"Anh đừng có phản ứng mạnh như vậy chứ. Họ cũng phải sống thôi, nên đành chịu thôi."
"Không, vấn đề đâu có nằm ở đó..."
"Hay là anh lại đang đóng giả con trai thứ của Quốc vương? Abel cũng lớn rồi, đâu còn ở cái tuổi 'Ta là hoàng tử~' nữa chứ."
Vừa nói, Ryou vừa thở dài đầy vẻ giả tạo, nhún vai như thể không còn cách nào khác.
Nhìn thấy bộ dạng đó, Abel cảm thấy vô cùng bực bội.

Trong khi đang tán gẫu những chuyện nhảm nhí như vậy, đoàn viễn chinh đã đến Redpost, thị trấn biên giới phía Đông.
Nhưng mà...

"Người từ thị trấn đang tràn ra ngoài..."
Redpost đã biến thành thị trấn của người tị nạn.