Âm thanh kiếm va chạm vang dội.

Ryo đâm tới.
Ngay sau đó, anh lại tiến thêm một bước, từ đường đâm, vẽ nên chữ 'sh' (し) như thể một đường vòng cung, mạnh mẽ chém ngược lên thanh kiếm đã hạ xuống.

Chặt đứt cổ tay phải của Gawin.

Nhưng đó là một cái bẫy.

Bỏ rơi tay phải, bằng một đòn đá với tốc độ đến Ryo cũng không thể nhận thức nổi, nhắm vào chân phải của Ryo.
"Quỷ"
Bất giác, Ryo lùi một bước bằng chân trái để lấy khoảng cách.
Bên ngoài đùi phải bị cứa sâu.
Gawin dường như đã giấu một lưỡi dao gì đó ở đầu mũi chân đến mức có thể cứa sâu như vậy...

Có lẽ vì bị lấy khoảng cách, và vì bị thương ở chân, nên Gawin cho rằng đối phương sẽ không đột ngột lao vào nữa.
Gawin thong thả nhặt bàn tay phải đã bị chặt rơi dưới đất lên, gắn lại vào cổ tay.
Có lẽ vì là cơ thể của Erwin Ortis, nên nó không thể tái sinh, nhưng hình như dù bị chặt cũng có thể dễ dàng gắn lại được.

"Thế là hèn đấy!"
Ryo chỉ ra.
"Không, em nói thế thì... Kể cả cái này, cũng là một phần của ta"
Gawin buông ra.

"«Hoàn toàn hồi phục»"
Từ xa vọng đến tiếng của Ma vương Nadia, ma thuật lao vút tới.
Sự chữa lành nhắm thẳng vào Ryo nhờ 'Lòng thương xót của nữ thần khuếch tán tầm xa'.
Trong chớp mắt, chân phải bị cứa sâu đã hồi phục.

"Này, thế mày cũng hèn chứ!"
Gawin chỉ ra.
"Không, anh nói thế thì... Kể cả cái này, cũng là vì chúng tôi là quân đội vương quốc"
Ryo buông ra.

Kẻ đang chiến đấu trên chiến trường giờ chỉ còn Ryo và Gawin.
Binh sĩ ảo (Kyoeihei) do Gawin tạo ra đã biến mất toàn bộ, thuộc hạ Oranges và Isolde cũng ngã xuống.
Người duy nhất còn sống trong Tứ tướng, Juku, kẻ đang điều khiển cơ thể Erwin... hiện đang trú ngụ trong cơ thể Erwin để Gawin nhập vào và chiến đấu... Có vẻ Juku vẫn đang ở bên trong cơ thể Erwin.

Nghĩ đến diễn biến cho đến giờ, quả nhiên Gawin cũng có chỗ thấy kỳ lạ.
(Trượt chân là do băng phủ trên mặt đất. Chuyện đó ổn. Vấn đề là, ta bất động, tất cả «Gravity Rod» biến mất, ngay cả binh sĩ ảo đang chiến đấu với quân đội vương quốc cũng biến mất. Hẳn phải xem là đã bị tước đoạt 'Sức mạnh'... nhưng bằng cách nào? Ngay cả Richard cũng chẳng thể làm được thế?)

Không có câu trả lời.
Không biết, nhưng trên thực tế thì không thể coi nhẹ được.
Phải làm cách nào đó. Vì chẳng có ai khác giúp mình.
(Thôi được. Có cách giải quyết)

Gawin nghỉ một lúc rồi lẩm bẩm.
"Chỉ cần giết gã pháp sư đó là xong"

Thực ra, câu trả lời đó chẳng có chút logic nào.
Nếu hiện tượng này là do giả kim thuật gây ra, thì giết Ryo cũng chẳng giải quyết được vấn đề.
Tuy nhiên, nếu giết Ryo, rồi 'tra hỏi' từng người một, có thể sẽ giải quyết được...

Nghĩa là, dù hoàn toàn phi logic, nhưng như một cách giải quyết vấn đề, nó vẫn có phần đúng.

Câu trả lời không chỉ có một.

Tạm thời thì...

"Quả nhiên... chỉ còn cách khẳng định bằng sức mạnh thôi"
"Ý muốn nói gì thì hãy nói bằng kiếm, đúng là như vậy"
Gawin cười đầy ma khí, Ryo nhếch mép đáp.

Người lao vào thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt là Gawin.

Xâm nhập vào tầm với của Ryo, đòn đầu tiên của hắn là đường chém từ dưới lên.

Điều này nằm ngoài dự tính của Ryo.
Thông thường, phần lớn các đòn tấn công thường bắt đầu bằng chém từ trên xuống hoặc đâm.

Đòn đầu tiên chém từ dưới lên rất hiếm.

Vì thế, phản ứng chậm.

Ryo buộc phải đỡ đòn chém từ dưới đã được truyền trọn lực bằng thanh Murasame...

Tuy không hề mảnh mai, nhưng so với người dùng khiên như Warren thì Ryo có phần mảnh dẻ hơn... Đỡ đòn chém từ dưới, dù không bị thương, nhưng toàn bộ cơ thể bị thổi bay.

Nếu bị một lực vượt quá tổng khối lượng cơ thể Ryo tác động, thì chỉ có thể bị thổi bay.
Nếu anh đã chủ động đoán trước được đòn tấn công, thì đã có thể đỡ trước khi lực được truyền hết, hoặc làm lệch hướng lưỡi kiếm đang chém lên, nhưng...

Ryo bay đi.

Dĩ nhiên, Gawin đuổi theo.

Chạy một mạch trên mặt đất, lao xuống gầm Ryo đang bay, đâm kiếm lên.

Suỵt.

Ryo biến mất.

Ngay khoảnh khắc đó, Gawin lao người về phía trước, lăn người đứng dậy không phải là hành động có chủ ý.
Cơ thể tự động cử động.
Kinh nghiệm tích lũy cho đến nay đã vô thức khiến cơ thể hành động.

Thanh kiếm băng quét ngang nơi vừa đứng.

Trực giác của Gawin không sai.
Và trực giác của Gawin tiếp tục báo động.
"Hãy cẩn thận".

Ryo được bao phủ bởi lớp nước mịn nhờ «Water Jet Thruster» lao vào như dịch chuyển tức thời.
Đòn thứ nhất, cũng là đường chém từ dưới lên giống Gawin.

"Đừng coi thường!"
Gào lên, Gawin định đỡ hoàn toàn đòn chém từ dưới của Ryo và kết liễu bằng đòn phản công.

Thế nhưng...

Thanh kiếm băng xuyên qua thanh kiếm của Gawin.

"Ngu ngốc"
Gawin nhanh chóng nhận ra rằng lưỡi kiếm của Ryo thực chất được tạo ra bằng ma thuật... nhưng vẫn quá muộn.

Chém đôi.

Chém xuyên từ hông trái lên vai phải.

Với lưỡi kiếm vung ngược lại, chặt đứt đầu.

(Chết tiệt! Chẳng tái sinh cũng chẳng gắn lại được! Quả nhiên sức mạnh đã cạn. Nhưng chưa hết, chưa kết thúc đâu)
Dù bị chém đứt, cơ thể vẫn lơ lửng trên không, đối diện với Ryo.
Gawin tụng chú.
"«Implosion»"

Đó là sự bùng nổ trong (implosion) nghiền nát mục tiêu bằng trọng lực dị thường.

Thế nhưng...

Lực hấp dẫn có thể gọi là lỗ đen giả đã được tạo ra, nhưng nó không hoạt động như dự định.

"Sao vậy?"
Đó cũng là tình huống ngoài dự tính của Gawin.
Tuy nhiên, hắn nhanh chóng nhận ra.

Dòng chảy ma lực của cơ thể này có gì đó bất thường.

"Không điều khiển được ma lực của cơ thể à? Juku?"
Cố tình lên tiếng gọi Juku, một trong Tứ tướng, kẻ đang chiếm lấy và điều khiển cơ thể Erwin Ortis.

"Cơ thể này... là của ta... không để ngươi muốn làm gì thì làm"

Miệng mấp máy, thốt ra những lời như vậy.
Thế nhưng, không phải giọng nói của Gawin.

Trẻ trung như ngoại hình...

"Chẳng lẽ trong tình thế này... lại bị thằng nhóc công tước tước lại quyền kiểm soát sao..."
Lần này là giọng của Gawin.

Từ một cơ thể, giọng nói trẻ trung và giọng nói ma nhân luân phiên phát ra.

Và giọng trẻ trung...
"Ta là quý tộc vương quốc, Công tước Shrewsbury Erwin Ortis. Không thể để ma nhân muốn làm gì thì làm"
"Chết tiệt. Này, ngài công tước, hãy bỏ tay ra khỏi ma lực. Cứ thế này sẽ bạo tẩu đấy"
Giọng Gawin nói với vẻ hấp tấp trước giọng nói của Erwin.

Nhìn từ bên ngoài, đó là một cảnh tượng siêu thực như đang đóng hai vai... nhưng Gawin, người hiểu tình hình, thực sự đang hốt hoảng.

Do «Implosion», trọng lực dị thường đang được tạo ra.
Trong tình huống đó, sự kiểm soát ma lực đã mất một nửa. Một nửa bị mất đang bạo tẩu.

Lực hấp dẫn là sự cong của không gian.

Dù không biết thuyết tương đối, Gawin, kẻ đã sử dụng thứ này nhiều lần đến nay, biết rằng hai thứ có mối quan hệ mật thiết.
Vì vậy, hắn cũng biết rằng trong số những ma nhân giỏi xử lý trọng lực, có những kẻ có thể uốn cong không gian để dịch chuyển.

Cứ tiếp tục thế này, trước hết bản thân mình, kẻ phát động, sẽ bị cuốn vào một không gian nào đó.

Hơn nữa...

Ma lực bạo tẩu bị hút vào vật có sức mạnh lớn.
Như sét đánh vào chỗ cao...

Sức mạnh lớn nhất ở đây... có phải là gã pháp sư hệ Thủy vừa chiến đấu đến nãy?
Đúng là vậy, nhưng ma lực bạo tẩu thường hướng đến vật chất, chứ không phải sinh vật như người hay ma vật.

Nói đến vật có sức mạnh lớn... có cái thiết bị giả kim thuật điên rồ đang hồi phục cho toàn bộ chiến trường.
Nếu cơn bạo tẩu của Implosion va chạm với cái đó... thì cả vùng này... sẽ biến mất? Hay sẽ bị cuốn đi đâu đó?

Bạo tẩu, bởi vì không biết điều gì sẽ xảy ra nên mới gọi là bạo tẩu.
Ngay cả Gawin, kẻ đã sử dụng ma thuật này trong một thời gian dài... cũng không biết.

"Này, bọn đạo sĩ! Tránh xa cái thiết bị đó ra! Ma lực bạo tẩu sẽ bị hút vào đó!"
Một cách nghiêm túc, Gawin nói vì thực sự nghĩ như thế.

Vốn dĩ, hắn định thu thập các mảnh vỡ của thần ở vùng phía đông vương quốc này để hoàn toàn thức tỉnh... nhưng kế hoạch đó đã thất bại.
Thậm chí, hắn còn bị dồn vào tình thế không thể cử động cả bản thể của mình.

Hơn nữa, chính hắn mới là kẻ đã tụng chú Implosion.
Bởi vì ở đây đã mất kiểm soát ma lực, dù Implosion có bạo tẩu đi đâu chăng nữa, chắc chắn bản thân Gawin sẽ biến mất khỏi nơi này.

Rốt cuộc, hắn không thu được mảnh vỡ thần nào.

Vì thế, hắn đã từ bỏ.
Dù có thế nào đi nữa, chắc cũng sẽ không chết...

Và nếu mình không thể thức tỉnh, thì thôi, dù con người có ra sao cũng chẳng sao...
Chẳng sao cả... nhưng...
Hắn tự nhiên thấy rằng nếu cả vùng này biến mất, thì sẽ hơi khó ngủ.

Gawin, kẻ tàn bạo, có dục vọng hủy diệt mạnh mẽ, và đã giết rất nhiều người cho đến nay.

Thế nhưng, có lẽ nhân quả vận hành?
Chẳng một tên đạo sĩ nào nghe tiếng Gawin mà di chuyển cả.

Không được tin tưởng.

Chẳng còn cách nào khác.
Vì hắn đã làm những việc như thế.

"Chết tiệt..."

"Không phải!"
Có tiếng hét.

Người lên tiếng chính là pháp sư hệ Thủy.

"Kẻ bay đi không phải bên đó!"
Nói những lời như vậy.

"Ha? Cái gì..."
Ma lực bạo tẩu sẽ hướng về vật có sức mạnh lớn.
Ở đây, thứ phù hợp nhất với điều kiện đó chẳng phải là cái thiết bị giả kim thuật kia sao?

Thế nhưng, Gawin đã nhận ra ở đó.

Rằng hắn đã bỏ sót một điều lớn.

"Ra thế... có 'Ekusu' của Richard"

Vua Abel vẫn đang đứng chống kiếm.
Thanh kiếm chống đỡ ông ta vốn bị ngụy trang thành ma kiếm, nhưng nguyên bản là kiếm của Vua Richard...

"Abel!"
Cùng lúc Ryo vừa hét vừa dùng «Water Jet Thruster» bay đến chỗ Abel, thì ma lực của «Implosion» bạo tẩu và lao vào thanh kiếm của Abel.

Mọi âm thanh đều biến mất.

Và... năm thứ đã biến mất khỏi nơi đó.

Bản thể của Ma nhân Gawin.
Cơ thể của Tứ tướng Oranges.
Cơ thể của Tứ tướng Isolde.

Và, Abel.

Và, Ryo.

"Abel..."
Licha lẩm bẩm.

"Ryo..."
Sera lẩm bẩm.

Abel, và Ryo, đã biến mất.

"Thủy hệ ma pháp sư (bản narou) "Phần 2: Các nước phương Tây" xin được kết thúc tại đây!
Cảm ơn các bạn đã đọc đến giờ.

Xin hãy đợi vài tháng cho đến khi "Phần 3: Các nước phương Đông" bắt đầu...
Trừ khi có chuyện lạ gì đó xảy ra (ở real), tôi chắc chắn sẽ tiếp tục. Yên tâm.

Vào hôm nay, thứ Hai ngày 20 tháng 9, cũng là ngày bắt đầu chuyển thể manga!
"Thủy hệ ma pháp sư @COMIC" của thầy Boku Tengo.
https://seiga.nicovideo.jp/watch/mg588405?ref=nicoms

Cuối cùng thì Ryo và mọi người đã thành truyện tranh... sao mà cảm động.
Bản chuyển thể manga sẽ được đăng tải tiếp trong tương lai.
Mỗi lần như vậy, tôi bí mật định sẽ gửi truyện ngắn và quảng cáo ở lời bạt... Nhưng đây là bí mật đấy nhé? Việc tôi đã chuẩn bị sẵn vài truyện ngắn cũng là bí mật đấy nhé?

Với lại, tôi sẽ viết một chút về "Phần 3: Các nước phương Đông" và về việc bắt đầu phần này.

Mọi người hãy yên tâm!
Ryo và Abel vẫn sống!
Cả hai chỉ bị cuốn đến cùng một nơi thôi!
"Phần 3: Các nước phương Đông"... nơi bị cuốn đến thì là bí mật. 'Phương Đông'... bí mật.

Ở phần 3, cả hai sẽ được cùng nhau phiêu lưu đàng hoàng... vì phần 2, họ đã ở riêng mà.
Phần 3, sẽ có những câu chuyện tập trung vào hai người nhiều hơn nữa... có lẽ vậy.

Và, trước khi phần 3 bắt đầu, tôi dự định sẽ gửi vài truyện ngắn.
Trong số đó, có một truyện lớn đã được định hình.

Vào 0 giờ, thứ Bảy ngày 20 tháng 11 năm 2021, tôi sẽ gửi "Phần 3: Các nước phương Đông, 2600 chữ mở đầu".

Dĩ nhiên, ngày hôm đó chính là ngày phát hành tập 3 của 'Thủy hệ ma pháp sư'!
Vào ngày hôm đó, tôi sẽ gửi đúng như tên gọi, 2600 chữ mở đầu của phần 3.
Nhờ đó, tôi mong các bạn có thể cảm nhận được hoàn cảnh của Ryo và Abel, và phần 3 sẽ như thế nào.

Kẻ địch đầu tiên của phần 3 cũng rắc rối lắm đấy!
Ngay cả Ryo, kẻ có thể đọ sức với ma nhân... ở tình trạng hiện tại, cũng không thể thắng nổi kẻ địch này... hô hô hô.
Nếu đọc "2600 chữ mở đầu phần 3", chắc các bạn cũng sẽ hiểu thôi... hô hô hô, hô hô.
Phần 2 là 'Súng' nhỉ. Phần 3, không biết rốt cuộc là cái gì nhỉ ~.

Ngoài "Phần 3: Các nước phương Đông, 2600 chữ mở đầu" ra, tôi cũng dự định gửi truyện ngắn vào những thời điểm tốt.
Một vị vua và vị công tước đứng đầu đã biến mất khỏi vương quốc... hành động của những người còn lại, chắc các bạn sẽ tò mò chứ?
Vì xung quanh vương quốc có nhiều quốc gia vô cùng đáng ngại!

Vì vậy, hãy giữ nguyên bookmark!

Cho đến khi phần 3 bắt đầu... hãy đọc lại phần 1 và phần 2...
Hoặc hãy cho những ai chưa biết đến 'Thủy hệ ma pháp sư' biết về sự tồn tại của nó...
Với tinh thần "Hiện giờ đang tạm dừng cập nhật, đó là cơ hội để bắt đầu đọc đấy!"

Hoặc so sánh sự khác biệt giữa bản narou và bản sách... tôi nghĩ cũng tốt.
Từ tập 3 trở đi, nội dung đã khá khác rồi, nhưng tập 1, tập 2, cũng được bổ sung, và cũng có khá nhiều chỉnh sửa đấy nhé?
Đặc biệt là các cảnh chiến đấu.
Và cả những cuộc trò chuyện giữa Ryo và Abel nữa.

Trong khi làm nhiều việc, xin hãy chờ đợi phần 3 bắt đầu.
Khi đã ấn định thời gian bắt đầu, tôi sẽ lại thông báo trong lời bạt này và trong báo cáo hoạt động.

Cảm ơn các bạn đã đọc phần 2.
Phần 3 cũng rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.