Quân đội trấn áp đang tiến về phía bắc.
Trong khi di chuyển, một cuộc họp khẩn được tổ chức ngay trên lưng ngựa.

"Rõ ràng là chúng ta đã hoàn tất biên chế và xuất phát rồi, vậy mà lúc nào cũng thấy họp hành là sao ạ?"
"Chà, chuyện thường tình thôi. Tình hình do các trinh sát mang về thay đổi theo từng ngày. Quân đội phải liên tục điều chỉnh các bộ phận cho phù hợp. Khả năng bị tập kích trước khi đến chiến trường, khả năng phải giao chiến ngay khi tới nơi, hay khả năng đối phương tấn công các ngôi làng xung quanh... rồi các bước đối phó, sửa đổi, thay đổi trong những trường hợp đó... Khi đang di chuyển, có khối việc phải làm đấy."

Abel, với tư cách là người có kinh nghiệm, đã giải đáp thắc mắc ngây ngô kiểu dân thường của Ryou.
Đúng vậy, Abel là một vị Quốc vương, nên ngài ấy từng có kinh nghiệm dẫn quân đi chinh phạt.
Lời nói của người đã thực sự trải qua những chuyện đó quả nhiên đầy sức thuyết phục.

Ryou nhìn sang Abel, người đang cưỡi trên lưng Fei-Wang di chuyển bên cạnh mình.

"Gì thế?"
"Không, chỉ là tôi nghĩ, không biết Abel có muốn thay Hoàng tử Ryun chỉ huy quân đội không thôi."
"Không, ta không muốn làm chút nào."
Abel trả lời ngay lập tức trước câu hỏi của Ryou.

"Đáp nhanh thật..."
"Ta mãi vẫn không quen nổi việc ra lệnh cho binh lính đi chết."
Abel nhíu mày nói.

Một lời thú nhận chân thật, trút bỏ mọi ngôn từ hoa mỹ, chỉ còn lại sự thật trần trụi.

Nỗi đau trong lòng người chỉ huy, một thứ đã tồn tại từ xa xưa.
Dù ở thời đại nào, nó cũng chẳng bao giờ biến mất.

"Vì con người phải chết nên chiến tranh là tội ác... Có lẽ khẳng định đó là đúng."
"Đúng vậy. Chẳng ai muốn nhìn người khác phải chết cả. À không, chính xác hơn là, có lẽ người ta không muốn nhìn thấy cảnh những người ở lại phải đau khổ thì đúng hơn."

Chiến tranh luôn song hành cùng lịch sử nhân loại.
Thậm chí, có những nhà nghiên cứu còn cho rằng, bản chất lịch sử loài người là chuỗi ngày chiến tranh không hồi kết, còn hòa bình chỉ là những quãng nghỉ xen giữa mà thôi...

"Biết đâu sau này, phần việc chiến tranh sẽ do các Golem đảm nhiệm thì sao."
"Vậy sao? Golem cũng sẽ chiến đấu đấy, nhưng rốt cuộc thì con người chẳng phải vẫn bị ném vào cùng một chiến trường đó thôi sao?"
"So với Golem thì sức mạnh của con người chẳng đáng là bao. Khi Golem xuất hiện, con người tốt nhất là rút lui toàn bộ. Ơ kìa? Như thế thì rốt cuộc con người vẫn ra chiến trường rồi nhỉ. Thôi thì, chúng ta hãy lập một hiệp định quốc tế, đặt ra quy định rằng con người không được phép ra chiến trường đi."
"Lời hứa kiểu đó, liệu có ai giữ không?"

Abel tỏ vẻ hoài nghi trước đề xuất của Ryou.

"Những chính trị gia cảm thấy mạng sống mình bị đe dọa thì chắc chắn sẽ phá bỏ thôi."
"Đúng không nào?"
"Nếu vậy, tôi sẽ đích thân đi... 'xử lý' những chính trị gia đó."
"...Hả?"
"Không được phép phá vỡ quy tắc."
"Ý cậu là cưỡng chế tạo ra một tình huống chỉ có Golem ra chiến trường?"
"Nếu làm được vậy, con người sẽ không phải chết nữa."

Ryou có vẻ tin rằng đây là một ý tưởng hay. Cậu gật đầu lia lịa.
Thế nhưng, ánh mắt Abel nhìn Ryou lúc này lại lạnh lẽo.

"Gì vậy Abel, ánh mắt đó là sao!"
"Đến thời đại mà Golem ra trận rồi, thì không phải ngay cả lao động chân tay bình thường cũng sẽ do Golem làm nốt sao?"
"Chà, chắc là thế rồi. Nhân loại cũng chẳng cần phải nhúng tay làm gì nữa."
"Đến lúc đó, một pháp sư hệ Thủy nào đó, chẳng phải sẽ sống cuộc đời nằm ườn ra trên ghế sofa mà đọc sách giả kim thuật mãi sao?"
"Thất lễ quá! Ngay cả khi Golem không phổ biến, tôi vẫn sẽ nằm trên ghế sofa đọc sách giả kim thuật nhé!"
"Ừ, chẳng hiểu chỗ nào là thất lễ nữa."

---

Vào buổi tối, quân trấn áp đã tới địa điểm đóng quân. Đây là đêm cắm trại cuối cùng.
Dự kiến sáng mai, họ sẽ tới Bình nguyên Lục Trang, nơi quái vật đang dàn trận, và cuộc chiến sẽ bắt đầu.

Cũng có những trận đánh mà ngay sau khi tới chiến trường, họ nghỉ một đêm rồi sáng hôm sau khai chiến luôn. Việc chọn phương án nào phụ thuộc vào quyết định của chỉ huy và các tham mưu sau khi xem xét hàng loạt thông tin.

"Lần này chúng ta không đến trước một ngày nhỉ."
"Vì nếu đêm đến mà quái vật tấn công, con người sẽ bất lợi hơn. Nếu là chiến tranh giữa người với người thì lợi thế hay bất lợi không quá chênh lệch, nhưng với bọn chúng thì khác."
"Phân biệt đối xử với đặc tính chủng tộc!"

Ryou quả quyết khẳng định.
Xét cho cùng, đó là kinh nghiệm từ những trận chiến với ác quỷ.
Chiến đấu với kẻ mà dù bị chém bay đầu cũng không chết. Trong khi phía mình, cứ bị chém bay đầu là chết. Thật là bất công quá mức!

"Đó là chiến tranh mà. Làm gì có chuyện chiến đấu bình đẳng ngay từ đầu chứ?"
Abel nói một chân lý hiển nhiên.

Vì nghĩ mình có thể thắng nên mới tấn công.
Vì có sự chênh lệch lực lượng đủ để nghĩ như vậy nên mới tấn công.
Ngay từ đầu, chiến tranh vốn dĩ chẳng bao giờ công bằng.

Bữa ăn cuối cùng là món hầm với đầy những miếng thịt, và cơm nắm.

"Thứ cơm nén chặt này, Ryou cũng từng làm cho ta ăn hồi trước nhỉ."
Abel dường như vẫn nhớ món cơm nắm Ryou làm hồi họ dạt vào rừng Rondo.

"Vâng, anh nhớ kỹ thật đấy. Ở quê nhà tôi, họ gọi nó là 'cơm nắm' (Onigiri). Nó tiêu hóa chậm hơn bánh mì, lại no lâu. Thế này thì dù có bị tập kích đêm cũng chiến đấu tốt nhé!"
"Tập kích đêm... ta không muốn bị vậy đâu."
"Mà nhắc mới nhớ, ở các sạp hàng tại Darway đôi khi tôi cũng thấy cơm nắm. Thật cảm động khi biết văn hóa cơm nắm vẫn còn tồn tại ở đây."
Ryou vừa nói vừa nhồm nhoàm ăn.

Phải nói là ở Darway hay toàn bộ các quốc gia phương Đông, thậm chí vùng biển đầy đảo, lương thực chính là gạo. Dù có đôi chút khác biệt về chủng loại, nhưng đó là văn hóa lúa gạo. Ryou, người lớn lên với đồ ăn Nhật Bản, cảm thấy một chút hoài niệm với văn hóa gạo làm chủ đạo này.

Thế còn Abel thì sao?

"Ta cũng thích cơm mà? Dù đúng là từ nhỏ ta đã ăn bánh mì làm chính... Nhưng từ sau khi lấy Lun làm căn cứ, ta cũng ăn cả bánh lẫn cơm suốt đấy thôi. Nơi đó văn hóa ẩm thực phong phú lắm."
Với một kiếm sĩ đang đói bụng, lương thực chính là gì cũng chẳng quan trọng.

Dù cả hai đều là mạo hiểm giả, nhưng trong quân trấn áp này, họ tham gia với vai trò cố vấn. Đó là lệnh trực tiếp từ chính Hoàng đế. Vì thế, họ không phải đứng gác đêm.
Và đêm đó, không có cuộc tập kích nào xảy ra cả.

---

Sáng hôm sau.
"Không có tập kích đêm. Nhìn cái cách bọn chúng dàn trận đi, cứ như là muốn thách thức chúng ta tấn công trực diện vậy."
"Phải, có vẻ quá tự tin, hoặc là..."
"Có bẫy chăng."

Cả Abel và Ryou đều đồng ý rằng chắc chắn có bẫy. Nhưng nếu hỏi bẫy gì thì chẳng ai trả lời được.
Theo lời Wen-shu thị tòng, một người gốc ở đây, chiến trường là một vùng bình nguyên trống trải, tầm nhìn không có chướng ngại vật nào cả. Nếu trong rừng thì còn dễ đặt bẫy, chứ bình nguyên thế này thì rất khó.

"Biết đâu, bọn chúng thực sự chỉ muốn chiến đấu trực diện."
"Kết cục vẫn là tới đâu hay tới đó, không ra trận thì chẳng biết được."

Vào lúc chín giờ sáng, quân trấn áp tới Bình nguyên Lục Trang.

"Đúng là một bình nguyên rộng mênh mông."
"Đến cả cỏ cũng gần như không có, chỉ là đất trơ trọi."
Đó là vùng đất hoang vu, khó mà gọi là đồng cỏ. Không có những đám cỏ cao quá đầu gối, một nửa diện tích là đất trơ không một cọng cỏ.
Phía bên kia, một đội quân dàn hàng chỉnh tề đang hiện ra.

"Thật sự, bọn quái vật đang dàn hàng."
"Ừ, đây cũng là lần đầu ta thấy cảnh này."
Hai người nhìn qua kính viễn vọng do hoàng cung cấp.
Không chỉ hai người, mà các chỉ huy quân đội, thậm chí là cấp đội trưởng cũng được phát kính... Hầu như tất cả những người cầm kính đều nín thở nhìn cảnh lũ quái vật dàn hàng chỉnh tề mà kinh ngạc.

"Binh lính phe ta chỉ nhìn cảnh dàn hàng đó thôi đã bị áp đảo rồi. Chắc chắn đó là mục đích của bọn chúng! Thật là xấc xược!"
"Gì mà xấc xược chứ. Mà cũng phải thôi, hiếm khi thấy quái vật dàn hàng chỉnh tề thế này, nhìn thấy cảnh đó mà thay đổi tâm lý cũng là lẽ thường tình thôi."

Ryou phẫn nộ, Abel thì buông xuôi.

"Đó là Orc phải không nhỉ?"
"Ừ, Orc đấy."
Abel, cựu mạo hiểm giả hạng A, trả lời câu hỏi của Ryou.

Orc là loài quái vật cao 1,5 mét, đầu lợn, đi bằng hai chân, có hai tay. Mạnh hơn Goblin nhưng yếu hơn Ogre cao tới 2,5 mét. Tuy nhiên, dường như chúng khôn ngoan hơn những loài đó, có thể sử dụng vũ khí. Quả thật, những con Orc đang dàn hàng kia tay phải cầm kiếm, tay trái cầm khiên tròn.

"Phong cách đấu sĩ La Mã nhỉ."
"Cái đó là gì?"
"Thì, những người ở Darway tuy cũng cầm kiếm một tay nhưng không có khiên..."
"Hửm? Hình như có khiên mà."
Abel chỉ vào những chiếc khiên trên tay bộ binh quân Hắc Kỳ.

"A, ơ? Đúng thật."

Ryou cứ đinh ninh là tay trái không cầm gì cả. Vì rằng...

"Tại vì, người lần đầu tiên bay bằng Phi Tường Hoàn với tôi, tay phải chỉ cầm mỗi thanh kiếm thôi..."
Đúng vậy, người đó tay trái không cầm gì, chỉ giơ hai ngón tay lên. Ngón trỏ và ngón giữa chụm lại, ba ngón còn lại tạo thành vòng tròn. Nếu ở Trái Đất hiện đại, đó chắc là 'Kiếm chỉ' (Mudra).

Ở các quốc gia trung tâm chưa từng thấy kiểu này.

"Chà, dù sao đây cũng là chiến trường. Kẻ địch không chỉ ở ngay trước mắt, mà còn phải di chuyển đồng bộ với những người khác trong đội. Nếu lập đội hình đông người thì có khiên sẽ giảm thương vong hơn chứ?"
"Ra là vậy, thế ra là thế à."
Dù Abel giải thích, Ryou thú thật là vẫn không hiểu lắm.

Chắc là do lớn lên ở Nhật Bản, nơi không có văn hóa dùng khiên. Ngay cả thời Chiến Quốc, họ cũng đâu có cầm khiên trên chiến trường...

Nhưng đó cũng là sự thiếu hiểu biết của Ryou. Trước thời Kamakura, khoảng thời gian chiến tranh Genpei, loại khiên cầm tay vẫn được sử dụng phổ biến. Ngay cả trong bộ sử thi 'Taiheiki' từ sau khi Mạc phủ Kamakura diệt vong đến thời kỳ đầu Mạc phủ Muromachi, cũng có những cảnh mô tả quân lính cầm khiên lao lên.
Người ta cho rằng khi kiếm Nhật chuyển sang dùng hai tay hoàn toàn, cùng với giáo mác hay Naginata trở thành vũ khí chủ đạo trên chiến trường, thì khiên dần bị loại bỏ...

Quay lại Bình nguyên Lục Trang...
Vì Orc không phóng ma thuật nên chắc chắn chúng sẽ lao vào cận chiến.
Rốt cuộc sẽ là trận chiến kiểu gì đây... Ngay cả Abel dày dạn kinh nghiệm hay Ryou chưa nhiều trải nghiệm đều không thể tưởng tượng nổi.

Ryou bất chợt hạ kính viễn vọng xuống, cậu để ý thấy một nhóm trong quân ta hoàn toàn không nhìn vào kính viễn vọng. Họ đang hì hục lắp ráp cái gì đó. Người giám sát, chỉ huy việc đó chính là Đội trưởng Luyao của Đội Pháo kích Ma thuật thuộc quân đội lãnh địa.

Mỗi thành viên trong đội hình như đang sử dụng một món đồ riêng.

"Abel, Đội trưởng Luyao và mọi người đang lắp cái gì đó kìa."
"Đúng thật. Đó là... à, cái thứ mà họ chất trên lưng ngựa của đội pháo kích đấy."
Đúng là các thành viên đội pháo kích đang dỡ đồ từ lưng những con ngựa họ cưỡi tới. Nếu chất trên lưng ngựa thì chắc món đồ đó cũng không nặng lắm.

"Cái gì đó làm bằng gỗ... Ở Vương quốc không có món đó nhỉ?"
"Không có. Có lẽ đó chính là lý do tại sao họ được gọi là 'Đội pháo kích ma thuật' chứ không phải 'Đội ma thuật' chăng?"
"Ra là vậy. Quả đúng là Abel."

Trước lời chỉ ra của Abel, Ryou thành thật tán thưởng. Đúng vậy, thỉnh thoảng Abel lại có những nhận xét rất sắc bén.
Đúng vậy, thỉnh thoảng.
Đúng vậy, thỉnh thoảng...

"Này Ryou, cảm ơn vì lời khen, nhưng cậu đang nghĩ gì thừa thãi đúng không?"
"L, làm gì có chuyện đó chứ. Này, nhìn cho kỹ đi."

Ryou quýnh quáng trước sự nhạy bén của Abel. Quả nhiên, tuy thỉnh thoảng thôi nhưng nhận xét của anh ta thật sắc sảo. Phải cẩn thận mới được!

---

Hai người hiện đang ở trong quân đội trấn áp chính quy, hay còn gọi là Bản doanh. Dù nơi họ đứng là góc khuất của bản doanh... nhưng với tư cách là người được đích thân Hoàng đế Tuin giao nhiệm vụ bảo vệ Hoàng tử Ryun, Ryou buộc phải ở gần để kịp thời ứng phó nếu có chuyện xảy ra. Nhưng nếu quá gần thì những ánh mắt của tùy tùng làm cậu thấy ngứa ngáy, nên họ mới đứng ở góc.

Tất nhiên, vì không phải lúc hành quân nên ai nấy đều xuống ngựa.

Lũ ngựa của đội chính quy đang được tập trung một chỗ, nhưng có một điều làm Ryou để ý. Lũ ngựa đó cứ vây quanh Andalusia và Fei-Wang. Không phải bắt nạt, mà trái lại, giống như đang cúi mình phục tùng vậy.

Tất nhiên, chắc chỉ là cậu tưởng tượng thôi.

Trong số những con ngựa đó, có cả con ngựa của Hoàng tử Ryun. Đó là con ngựa được dâng lên hoàng thất, nên chắc chắn phải là một con ngựa uy nghi và kiêu hãnh. Làm gì có chuyện nó lại phục tùng như thế...

"Sao thế Ryou?"
"À không... chỉ là nghĩ rằng thế giới loài ngựa cũng vất vả nhỉ."
"Khác với con người, có lẽ đó là một thế giới thực lực tuyệt đối."
"Thế thì thật là vất vả quá đi."

Ryou khẽ lắc đầu. Không phút giây nào được nghỉ ngơi, lúc nào cũng phải chứng tỏ thực lực. Chắc không có thời gian để nằm ườn trên ghế sofa đọc sách đâu.

"Tôi thấy làm người thật tốt."
"Ừ đúng rồi. Không thì làm gì có thời gian rảnh rỗi mà nằm ườn trên ghế sofa đọc sách chứ."
"Sao anh biết..."

Xem ra những gì Ryou đang tưởng tượng đều bị Abel bắt thóp hết rồi.

Dù đang đứng ở góc bản doanh, họ vẫn nghe thấy tiếng của người đang ra sức can gián Hoàng tử Ryun từ nãy đến giờ. Đó là thị tòng Wen-shu.

"Thưa Điện hạ, phải tấn công ngay!"

Ông ta giải thích và đưa ra nhiều đề nghị, nhưng đại ý chỉ có vậy.
Thế nhưng, Hoàng tử Ryun không hề gật đầu. Ngài chỉ nói một câu duy nhất: "Đợi đã."

Sau đó một lát, ngài bảo với Tổng thị tòng Lin-shun.
"Gọi Luyao lại đây."
Lin-shun im lặng gật đầu rồi đi gọi Đội trưởng Luyao, người đang kiểm tra công việc lắp ráp đã hoàn tất.

"Điện hạ."
"Luyao, chuẩn bị xong chưa?"
"Dạ rồi. Việc lắp đặt đã hoàn tất." Đội trưởng Luyao của Đội pháo kích ma thuật trả lời.

"Tốt, bắt đầu thôi."

Theo lời nói đó của Hoàng tử Ryun, trận chiến đã bắt đầu.

---
Cuối cùng thì chỉ còn chưa đầy một tuần nữa là đến ngày 20 tháng 8 (thứ Bảy), ngày phát hành tập 5 của bộ "Pháp sư hệ Thủy"!
Tập này đã được chỉnh sửa và bổ sung rất nhiều.
Ngay cả những bạn đã đọc bản "Narou" (web novel) chắc chắn vẫn sẽ tìm thấy niềm vui mới khi đọc phiên bản này.

Với số lượng 270.000 ký tự... dù đôi khi sách khác có độ dài gấp đôi, nhưng cuốn này dày hơn hẳn so với 4 tập trước.
Mà giá chỉ có 1.399 Yên (đã bao gồm thuế)!

Rất đáng để sở hữu đó!