Vì là ngày Chủ nhật, nên tôi đăng thêm một chương nhé.

Sau khi rời khỏi dinh thự, Oscar cứ thế chạy hết tốc lực.

"Bờ biển sao... Nếu là nền cát thì chắc sẽ giảm bớt được tổn thương."
Tại lối đi từ con phố dẫn xuống bãi biển, bọn cướp đã được bố trí một cách chu đáo.
Oscar không thèm liếc nhìn lấy một cái, dùng *Piercing Fire* (Hỏa tiễn xuyên thấu) bắn hạ chúng rồi lăn người lao xuống bãi biển.

Ở đó có những cái xác đang nằm ngổn ngang, nhưng mắt Oscar hoàn toàn không nhìn thấy.
Thứ duy nhất lọt vào mắt hắn chỉ có nhóm người đang giữ lấy vị Công chúa mà hắn hằng kính trọng.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy cảnh tượng đó, chút lý trí ít ỏi còn sót lại của hắn đã hoàn toàn bay biến.

Nếu còn sót lại dù chỉ một chút lý trí, hẳn hắn đã nhận ra trang phục của đám người kia khác hoàn toàn với bọn cướp mặc đồ đen.
Nếu còn sót lại dù chỉ một chút lý trí, hẳn hắn đã hiểu ra rằng chính những cái xác nằm rải rác kia mới là bọn cướp, và đám người này đã đánh bại chúng.
Nếu còn sót lại dù chỉ một chút lý trí... chắc chắn hắn đã không định giết những người đó.

Vừa tiến lại gần từng bước, Oscar vừa lên tiếng.

"Này, buông người phụ nữ đó ra."

Thế nhưng, đám người đó không nói gì, cũng chẳng có vẻ gì là sẽ thả Fiona ra.
Đó là điều đương nhiên. Với hắn, họ chính là bọn cướp.

"Đó không phải là người mà lũ các ngươi được phép chạm vào."
Ngay khoảnh khắc đó, từ tay Oscar, những tia *Piercing Fire* được bắn ra.

***

Tất cả bọn họ đều cảm nhận được sự nguy hiểm của "kẻ" đang tiến lại gần.
Nhưng trong đó, mức độ nguy hiểm mà Eto cảm nhận được, không nghi ngờ gì nữa, chính là cấp độ cao nhất từ trước đến nay mà cậu từng đối mặt.
(Cái quái gì thế này... Ma lực hắn bao bọc xung quanh, và cả ma lực đang hội tụ lại... thật bất thường.)

"Đó không phải là người mà lũ các ngươi được phép chạm vào."

Ngay khoảnh khắc "kẻ đó" nói ra câu ấy, Eto đã phản xạ thốt lên.

"<Sanctuary> (Thánh Vực)."

Pháp thuật phòng thủ triển khai khẩn cấp... Tuyệt kỹ của Thần quan, triển khai trận pháp phòng thủ trong tích tắc mà không cần niệm chú.

<Thánh Vực Phương Trận> là phòng thủ tuyệt đối, chỉ những Thần quan cấp cao mới có thể sử dụng, nhưng <Sanctuary> này thì hầu như bất kỳ Thần quan nào cũng có thể thi triển.
Dù chỉ duy trì được 5 giây, nhưng nó có thể chặn đứng hầu hết các đòn tấn công vật lý và ma thuật.

Tuy nhiên, phản chấn để lại là vô cùng khủng khiếp.

Nếu là Thần quan cấp cao thì không sao, nhưng nếu Eto - kẻ chỉ là mạo hiểm giả hạng E - thi triển nó...
*Xoẹt.*
*Sanctuary* phát động thành công, đánh bật ba tia *Piercing Fire*.

Ba tia đó nhắm thẳng vào trán của Nils, Eto và Amon.
Ngay khoảnh khắc xác nhận được điều đó, Eto gật đầu trong lòng. Phán đoán của mình không hề sai.

"Ọc..."

Thế nhưng, do phản chấn của *Sanctuary*, cậu nôn ra máu rồi quỵ xuống đất.

"Eto!"
"Eto-san!"
Amon vội vàng chạy đến bên cạnh Eto, đỡ lấy cơ thể cậu.
Ý thức của Eto lúc này đã mơ màng.

Thế nhưng, Oscar chẳng mảy may cảm động trước cảnh tượng đó.
"Mau buông ra."
Nói đoạn, Oscar lại tiếp tục phóng ra *Piercing Fire*.

"<Ice Wall 10 tầng>."
Lần này, một bức tường băng trong suốt đã chặn đứng *Piercing Fire* của Oscar.

"Cái gì?"

Việc *Sanctuary* chặn được *Piercing Fire* thì còn hiểu được, nhưng chỉ là một bức tường băng tầm thường mà cũng cản được sao?
Nó chỉ xuất hiện vết nứt... mới chỉ nứt thôi ư?

"Tìm xem mọi người đi đâu rồi... ai ngờ lại thấy xác chết nằm ngổn ngang, mà lại còn đang trong lúc giao chiến nữa chứ."
Nói đến đó, Ryo mới nhìn thấy cảnh tượng Eto đang nôn máu và quỵ xuống.
Cảnh đồng đội nhuốm máu... chỉ bấy nhiêu thôi đã đủ khiến lý trí của Ryo bay sạch.

"Ngươi... đã làm gì Eto..."

"Câm miệng, mau buông người phụ nữ đó ra."

Nói rồi, Oscar bắn ra bốn tia *Piercing Fire*.
(<Icicle Lance 4>)
Ryo dùng bốn ngọn thương băng đánh chặn bốn cây kim lửa.

"Cái quái gì thế kia..."
Ngay cả một Oscar đã mất hoàn toàn lý trí cũng hiểu được rằng gã pháp sư hệ Thủy trước mặt là một kẻ dị thường.

Có thể dùng bốn ngọn thương băng chặn đứng bốn tia *Piercing Fire* của mình... đó là bằng chứng cho thấy tốc độ tạo ma thuật của hắn ngang ngửa mình.
Đây là lần đầu tiên Oscar gặp một người như vậy.

Và vì Fiona đang nằm trong tay đối phương, hắn không thể sử dụng ma thuật hủy diệt trên diện rộng.
Nếu vô tình làm liên lụy đến nàng thì mọi công sức đều đổ sông đổ bể.
Khi đó, những phương thức có thể thực hiện trở nên hạn chế.

"Trước tiên ta sẽ giết ngươi. <Viêm Thương Liên Đạn>."
Từ tay Oscar, mười ngọn thương lửa với lực xuyên thấu được tăng cường – thứ có chất lượng khác hẳn với *Piercing Fire* – được bắn về phía Ryo.

(<Tích tầng Ice Wall 10 tầng>)
Trước mặt Ryo, những bức tường băng liên tục được hình thành.
Chúng được tạo ra nối tiếp nhau từ trước mặt Ryo hướng về phía Oscar.
Đó là ma thuật cậu từng dùng để đối đầu với "Nghiệp Hỏa" của ác ma Leonore.

Quả nhiên, <Viêm Thương> chuyên về lực xuyên thấu không thể đem ra so sánh với *Piercing Fire*.
Chỉ một kích, nó đã xuyên thủng cả 10 tầng *Ice Wall* mà Ryo tự hào.

Thế nhưng... lường trước được điều đó, cậu dùng <Tích tầng Ice Wall> để phòng thủ linh hoạt trước những đòn tấn công có lực xuyên thấu cao.
Trừ khi có sức mạnh hủy diệt như "Nghiệp Hỏa" của ác ma Leonore, nếu không thì không thể nào xuyên thủng được hàng phòng ngự hiện tại của Ryo.

Oscar tiếp tục bắn thêm bốn loạt <Viêm Thương Liên Đạn> để đột phá.
Những ngọn thương lửa xuyên qua bức tường băng rồi tiến tới... nhưng cứ xuyên qua một bức tường băng, tốc độ của chúng lại giảm đi rõ rệt. Dù là ở mức mắt thường không thể nhìn thấy, nhưng chắc chắn là có giảm.

Và cuối cùng, chúng đâm sầm vào bức tường băng không thể xuyên phá được nữa rồi tiêu tan.

Điều đó lặp lại hàng chục lần...
Hàng phòng ngự *Tích tầng Ice Wall* của Ryo đã chặn đứng toàn bộ <Viêm Thương Liên Đạn> của Oscar.

"Không thể nào..."
Oscar không thể tin vào những gì mình đang thấy.

<Viêm Thương> đặc chế của Oscar dù chỉ một phát cũng có thể phá tan tường thành Đế đô.
Vậy mà hắn đã bắn tổng cộng năm mươi phát trong mười loạt đạn...
Mà tất cả đều bị chặn đứng? Chuyện đó chẳng khác nào một cơn ác mộng.
Hơn nữa, đối phương còn không hề cạn kiệt ma lực.

"Sao nào, hết rồi à? Vậy thì đến lượt ta."
Tiếng của Ryo vang lên.

Nhưng, để át đi tiếng đó, một giọng nói khác chen ngang vào.
"Khoan đã. Cả hai bên hãy hạ kiếm xuống!"

Giọng nói chen ngang vào đó cực kỳ quen thuộc với Ryo.

Thế nhưng...
"Abel, không phải chuyện của ông. Nếu cản trở, tôi sẽ giết cả ông đấy."

Giọng Ryo trầm thấp, thực sự rất trầm thấp.

Ngay cả Abel, người đã dành thời gian dài nhất bên cạnh Ryo, cũng chưa từng nghe thấy cái giọng khiến người ta ớn lạnh như thế này.
Chừng đó đủ hiểu cơn giận của Ryo đang lớn đến mức nào.
"Ch-chờ một chút thôi, Ryo."
Abel vừa đổ mồ hôi lạnh vừa cầu xin Ryo kiềm chế.

"Tên tóc trắng đằng kia là Oscar đúng không? Phó đoàn trưởng Ma pháp sư Đế quốc Debuhi, Oscar Ruska."
Khi bị gọi tên, Oscar mới chịu nhìn kẻ xâm nhập.

"Ngươi là kẻ nào?"
"Tên ta là Abel. Đại diện Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả thành phố Run. Bốn người đang đối đầu với anh đây không phải kẻ khả nghi. Họ là mạo hiểm giả thuộc Hội Mạo hiểm giả thành phố Run. Những người tôi biết rõ, họ không phải loại người dính líu đến chuyện xảy ra tại buổi dạ tiệc."
Nghe thấy từ "dạ tiệc", Oscar hơi phản ứng lại.

"Tất nhiên, tôi hiểu anh đang hành động vì lo lắng cho sự an nguy của vị Công chúa kia. Vì vậy, hãy nghe tôi nói một chút thôi."

"Abel, cuộc nói chuyện kết thúc rồi. Bây giờ, tôi sẽ giết tên đó."
"Không, tại sao chứ!"
Abel hét lại trước lời tuyên bố của Ryo.

"Eto bị làm ra nông nỗi này, ông nghĩ tôi cứ 'vâng dạ' cho qua chuyện được sao? Hay ông muốn tôi biến người phụ nữ này thành tượng băng rồi trả lại? Chắc sẽ thành một tác phẩm nghệ thuật rất đẹp đấy."

Ngay khoảnh khắc đó, chút lý trí đang dần quay trở lại của Oscar lại hoàn toàn nổ tung.

Oscar lộ rõ bộ mặt quỷ dữ và thi triển ma thuật.

"<Thiên Địa Băng Lạc>."

Vô số đạn lửa từ trên trời trút xuống, một loại ma thuật hủy diệt phạm vi rộng. Đáng lẽ phải là như vậy.
Thế nhưng, tất cả những viên đạn lửa đó đều trút xuống hướng về phía Ryo.

(<Water Jet 256>)
Cậu bắn 256 tia *Water Jet* cỡ lớn theo hình quạt, quét sạch tất cả những viên đạn lửa đang rơi xuống.
Một cách hoàn mỹ, cậu đã đánh chặn và tiêu diệt toàn bộ đòn tấn công.

"Hừ, đối với con người thì cũng khá đấy, nhưng chỉ được thế thôi sao? Bây giờ giết được rồi chứ, Abel."
"Đồ khốn, làm sao mà được!"

Abel lúc này không chỉ đổ mồ hôi lạnh mà mồ hôi đã đẫm cả người, nhưng anh không thể lùi bước lúc này.
Đây đang là ranh giới mong manh giữa việc xảy ra chiến tranh giữa Vương quốc và Đế quốc.

Đến lúc này anh mới hiểu ra rằng, việc thuyết phục Ryo quan trọng hơn nhiều so với việc đối đầu với Oscar.
Vì từ nãy đến giờ, kẻ đang châm ngòi chính là Ryo.

"Ryo, tôi hiểu cảm xúc của cậu, nhưng hãy hạ kiếm xuống đi."
"Nếu Rieha cũng bị đối xử như vậy, Abel sẽ nghe lời thuyết phục rồi hạ kiếm xuống sao?"
"Ừ, tôi sẽ hạ xuống. Bởi vì Rieha không hề mong muốn chiến tranh giữa Vương quốc và Đế quốc."
Abel trả lời dứt khoát câu hỏi của Ryo.
Tất nhiên, đó là để thuyết phục Ryo, nhưng đồng thời đó cũng chính là tâm can của anh.

Ryo im lặng suốt mười giây đồng hồ.
Với Abel, đó là mười giây đau cả dạ dày.

"...Ra là vậy. Tôi hiểu rồi. Vì nể mặt Abel, tôi sẽ hạ kiếm xuống."
Ngay khoảnh khắc đó, nhìn từ bên ngoài cũng có thể thấy Abel đã thở phào nhẹ nhõm.

"Abel, ông có thể giao vị Công chúa đó cho tên tóc trắng da nâu kia giúp tôi được không?"
"Ừ, ta hiểu rồi. Nils, để ta đón lấy."
Nói đoạn, Abel nhận Fiona từ Nils rồi đưa đến chỗ Oscar.
Oscar nhận lấy Fiona từ tay Abel, cuối cùng cũng lấy lại được sự bình tĩnh.

(Đó chính là Pháp sư Bạo Viêm sao... Tóc trắng, da nâu, kiểu nhân vật trung nhị gì thế này? Uy lực ma thuật thì chưa bằng Leonore... nhưng tốc độ tạo ma thuật thật bất thường. Có lẽ tốc độ của hắn còn nhanh hơn cả mình... Dù so với Leonore thì tốc độ tạo ma thuật của mình đã rất nhanh rồi... Chà, mình phải rèn luyện thêm nữa thôi.)

Chương tiếp theo, 0082, sẽ kết thúc chương 'Lễ Khai Cảng'.
Tôi sẽ đăng vào lúc 21 giờ hôm nay.
Sau đó, xen kẽ 2 chương 'Màn giữa', rồi sẽ bước sang chương mới.