Vì phần 0060 quá dài nên tôi đã chia nó thành hai phần.
Nhân dịp Tuần lễ Vàng (Golden Week), tôi xin đăng thêm một phần nữa.

---

Sau khi bỏ lỡ bữa sáng tại nhà ăn của hội, Ryo đi dạo dọc theo con phố để tìm một quán ăn.

Nếu là lúc hầm ngục còn mở cửa, con phố dẫn tới cửa vào hầm ngục ở trung tâm thị trấn sẽ chật kín các quầy hàng rong. Thế nhưng, kể từ sau khi bị phong tỏa hậu Đại Hải Khiếu (Đại sóng thần), số lượng quầy hàng chỉ còn đếm trên đầu ngón tay.
Một phần là vì lượng mạo hiểm giả quanh hầm ngục giảm đi khiến doanh thu kém, nhưng nguyên nhân lớn hơn là nguồn cung thịt ma thú từ hầm ngục đã bị cắt đứt.
Tầng 4 và 5 của hầm ngục chủ yếu là Goblin nên thịt không thể dùng được, nhưng các tầng khác cho đến tầng 10 lại cung cấp những loại thịt khá là mỹ vị.

Và vào thời điểm hiện tại khi hầm ngục đã đóng cửa, những quầy hàng ít ỏi kia ngay cả việc chuẩn bị nguyên liệu cũng chưa xong vào giờ này.
Vì thế, thứ mà Ryo tìm kiếm là một nhà hàng dọc con phố… nhưng chúng cũng vẫn chưa mở cửa.

“Cái này là… chẳng lẽ mình phải nhịn bữa sáng sao…?”
Bữa sáng rất quan trọng.
Sức sống của một ngày bắt đầu từ bữa sáng mà.

Không ăn thì làm sao mà sống được!

Vừa nghĩ như vậy, trong lúc tìm kiếm một cửa tiệm đang mở cửa, cậu đã đặt chân đến trước quán “Sóng Vàng” (Golden Wave).
Đây là nơi đã tổ chức tiệc chúc mừng Abel trở về, cũng là nơi Ryo đã uống đến mức say mềm.
Hương vị thì đảm bảo tuyệt đối.
Hơn nữa, đây cũng là quán trọ quen thuộc của Abel và nhóm “Thanh Kiếm Đỏ” (Red Sword).

Bước vào từ lối vào của “Sóng Vàng”, đầu tiên là quầy lễ tân của nhà trọ ở phía chính diện, và bên tay phải là nhà ăn.
“Không thể nào… nhóm Thanh Kiếm Đỏ đã đi rồi sao?”
“Vâng, vừa mới… khoảng 30 phút trước, họ đã cùng cả nhóm rời đi rồi ạ. Vì họ chưa trả phòng nên chắc không phải là nhận yêu cầu đi xa đâu ạ…”
Tại quầy lễ tân, bà chủ quán đang nói chuyện với một vị khách.

Vị khách đó cao chỉ ngang tầm Rin, dáng người nhỏ nhắn, khoác trên mình chiếc áo choàng phù thủy màu đen giống hệt Rin, và cũng cầm một cây quyền trượng lớn tương tự.
Nghe giọng nói thì có vẻ đó là một cô bé chưa đến tuổi trưởng thành.
Nhưng cô bé đó khi nghe tin nhóm Thanh Kiếm Đỏ đã đi, đôi mắt lộ rõ vẻ thất vọng.

“Liệu nếu đến Hội Mạo Hiểm Giả thì có khả năng gặp được họ không ạ…?”
“Chà, khả năng đó có lẽ là có đấy.”
Vừa nói, bà chủ quán vừa nhận ra Ryo đang bước vào.
“Chà, chào mừng cậu, Ryo-san.”

Nghe thấy tiếng gọi, cô bé quay ngoắt lại phía sau nhìn Ryo.
Sau đó, cô bé chạy đến chỗ Ryo, nắm lấy cánh tay cậu và nói:
“Anh trai!”
“Anh trai?!”
Nghe lời gọi của cô bé, bà chủ quán thốt lên một tiếng đầy ngạc nhiên.
“Không, không phải đâu ạ.”
Có lẽ cô bé tưởng họ là anh em thất lạc ở đâu đó, nhưng tất nhiên, Ryo chưa từng quen biết cô bé này.

“Anh trai, anh là mạo hiểm giả đúng không? Em cần phải đến Hội Mạo Hiểm Giả ngay bây giờ. Anh đưa em đi với.”
“Hả…”

Liệu Ryo có thể ăn được bữa sáng hay không đây…?

Tất nhiên, Ryo hoàn toàn có thể phớt lờ lời nhờ vả của cô bé để đi ăn bữa sáng ngon lành ở “Sóng Vàng”, nhưng về cơ bản, Ryo là một người tốt bụng.
Thế là, cậu đành dẫn cô bé phù thủy quay ngược lại con đường chính vừa đi qua.

“Như anh đã nói lúc nãy, đi thẳng con phố này về phía Nam là đến hội rồi…”
“Vâng, nhưng nếu lỡ mất họ thì phiền toái lắm ạ. Em vừa mới đến thị trấn này, thật sự là không biết phương hướng gì cả.”

Tên của cô bé phù thủy là Natalie.
Cô bé nói rằng mình đến từ Vương đô đêm qua, với tư cách là thành viên đi kèm Đoàn Phù thủy Hoàng gia thuộc Đoàn Điều tra Học thuật.
Đoàn Phù thủy Hoàng gia đang phân tán nghỉ lại tại “Sóng Vàng” và vài tòa nhà xung quanh, và Natalie thì trọ tại “Sóng Vàng”.

“Em đã được thầy của thầy em, tức là Đại sư, gửi gắm một lá thư để trao tận tay cho anh Abel của nhóm Thanh Kiếm Đỏ. Vì thế nên em mới phải đến Hội Mạo Hiểm Giả…”
“Ra là vậy, thật là vất vả cho cô bé quá.”

Trong lúc trò chuyện, cả hai đã đến nơi.
Có thể nói thời điểm đến cực kỳ chuẩn xác.
Ngay lúc đó, nhóm Abel của “Thanh Kiếm Đỏ” vừa từ trong hội bước ra.

“Abel, đúng lúc quá.”
“Ryo, có chuyện gì sao?”
“Cô bé này có thứ muốn gửi cho cậu đây. Yên tâm, không phải thư tình đâu.”
“Tôi không biết thư tình là cái gì, nhưng cảm giác như bị coi thường khủng khiếp ấy, không biết có phải do tôi tưởng tượng không nhỉ?”

Abel vừa nói vừa nhìn về phía Natalie.
“D-dạ, đây là thư từ thầy Ilarion ở Vương đô ạ.”
Nói rồi, Natalie trao cho Abel một phong thư có dán ấn sáp.
Nghe thấy tên Ilarion, không chỉ Abel mà ngay cả Rin, phù thủy hệ Phong, cũng kinh ngạc.

“Đọc ở đây có vẻ tốt hơn. Vào nhà ăn, ngồi xuống rồi đọc đi. Ryo và em nữa… ừm.”
“Em là Natalie ạ.”
Khi nghe cái tên Natalie, Rin lại càng ngạc nhiên hơn, nhưng chẳng có ai nhận ra điều đó cả.
“Phải rồi, Natalie cũng vào cùng đi. Biết đâu lại phải gửi thư hồi đáp đấy.”
Nói xong, sáu người gồm nhóm “Thanh Kiếm Đỏ”, Ryo và Natalie bước vào nhà ăn của hội.

Nhưng mà, hiện tại trong nhà ăn… chẳng có gì để ăn cả.

Abel đọc qua lá thư của Ilarion, gãi đầu rồi đưa thư cho Lieha.
Trong lúc đó, Rin đang đặt câu hỏi với Natalie.
“Natalie, là Natalie Schwarzkopf sao?”
“Vâng, đúng vậy ạ…”
“Nhắc đến Schwarzkopf thì đó là đại gia về ma pháp hệ Thủy nhỉ…”
Nói đến đó, Rin hơi trầm tư.

(Ma pháp sư hệ Thủy… đây có lẽ là lần đầu tiên mình gặp một người hệ Thủy khác ngoài bản thân…)
Việc Ryo trong lòng cảm thấy hơi phấn khích một chút là điều bí mật.
“Trình độ ma pháp của bản thân em vẫn còn non kém lắm… mỗi ngày em đều đang nỗ lực rèn luyện ạ.”
Nói rồi, Natalie cúi mặt xuống.

Lá thư của Ilarion đã được chuyền từ tay Lieha sang Warren, rồi đến Rin.
“Ra là vậy…”
Câu nói ngắn ngủi của Rin không biết là dành cho Natalie, hay là về nội dung lá thư… Ryo không thể phân định rõ ràng được.

“Tóm lại là, họ muốn chúng ta hỗ trợ Đoàn Phù thủy Hoàng gia tiến vào hầm ngục.”
“Hầm ngục? Dù nó đang bị phong tỏa sao?”
Ryo thốt lên nghi vấn hiển nhiên.
“Ừ. Chuyện đó, nghe đâu mấy vị tai to mặt lớn của đoàn điều tra sẽ đứng ra đàm phán. Hội trưởng cuối cùng cũng sẽ buộc phải cho phép thôi. Vì đoàn điều tra là do quốc gia cử đến mà. Một khi đã như thế, đoàn điều tra đương nhiên sẽ thuê những mạo hiểm giả đã quen với hầm ngục… thế nên bức thư này là để đánh tiếng trước thông qua mối quan hệ cá nhân đấy.”

Nói đoạn, vẻ mặt Abel càng trở nên khó xử hơn bao giờ hết.

“Vẻ mặt đó của Abel có nghĩa là, hầm ngục sau Đại Hải Khiếu rất rắc rối sao?”
“Đúng một nửa. Vốn dĩ, sau Đại Hải Khiếu, việc thâm nhập vào hầm ngục bị cấm hoàn toàn. Tập quán đó bắt nguồn từ vài chục năm trước, khi một tổ đội hạng A thời bấy giờ đã không bao giờ trở về từ hầm ngục sau Đại Hải Khiếu. Hơn nữa đó không phải là hạng A bình thường… trưởng nhóm là một kiếm sĩ phi nhân loại được cho là đã chạm ngưỡng hạng S. Ngay cả người đó cũng không trở về, nên tập quán đó mới được hình thành.”
“Thế thì rắc rối thật mà… tại sao lại chỉ đúng một nửa?”

“Bao gồm cả việc tổ đội hạng A đó không thể quay về, cho đến nay, chẳng ai biết chuyện gì đang xảy ra trong hầm ngục sau Đại Hải Khiếu cả. Lý do còn lại là vì… chẳng ai muốn đi đến nơi mà mình không biết chuyện gì đang xảy ra ở đó.”
Nói xong, Abel nhún vai.

(Ừm, tốt nhất là không nên bén mảng đến gần nơi đó.)
Ryo thầm thề trong lòng rằng, cậu sẽ không đến gần hầm ngục trong một thời gian dài nữa.