Ngày thứ ba cũng trôi qua mà không có gì khác biệt nhiều so với ngày thứ hai.

Và rồi, ngày thứ tư.
Ngày định mệnh đã đến.

Vào ngày này, Ryo đã phấn khích ngay từ sáng sớm.

"Khặc khặc, cuối cùng cũng đến rồi! Cuối cùng thì tâm nguyện của ta cũng thành hiện thực!"
"Cái gì mà tâm nguyện cơ..."

Bên cạnh Abel đang ăn sáng, Ryo chỉ uống cà phê.
Ryo vốn coi việc "Phải ăn sáng đầy đủ mới được" như một câu cửa miệng, nên việc cậu bỏ bữa sáng là điều vô cùng hiếm thấy.

"Là Ramen đó! Cuối cùng thì ta cũng có thể thưởng thức món Ramen đó rồi! Trải qua mấy chục năm khổ ải... ta đã chờ đợi ngày này biết bao lâu."
"Mấy chục năm á... Hy vọng là cái thứ 'Ramen' đó cũng giống với 'Ramen' mà Ryo đang nghĩ tới."

Abel không hề có ý mỉa mai hay ám chỉ điều gì, cậu chỉ đơn giản nói ra những gì mình đang nghĩ.

Thế nhưng, cú sốc giáng xuống Ryo lại vô cùng khủng khiếp.
Ryo vẫn đang trong trạng thái phấn khích bỗng cứng đờ lại, gương mặt đông cứng... một lát sau, cậu từ từ quay cổ về phía Abel với những tiếng kêu rắc rắc như thể khớp xương đang ma sát vào nhau.

"...Khả năng không phải là 'Ramen' đó sao..."
"Không, chỉ là khả năng thôi, chỉ là khả năng thôi mà."
Thấy Ryo thay đổi sắc mặt đột ngột, Abel hoảng sợ liền vội vàng xoa dịu.

"Nếu chuyện đó thực sự xảy ra... xin lỗi nhé, ta sẽ đóng băng toàn bộ vùng Land..."
"Này, thôi ngay, đồ ngốc, dừng lại đi!"

Vì lợi ích của các quan văn đang cố gắng đàm phán một cách tuyệt vọng, Abel thầm cầu nguyện cho món 'Ramen' mà Ryo mong đợi thực sự xuất hiện.

***

Sáng nay, chính bản thân Abel sẽ đi tham quan buổi diễn tập chiến đấu của các hiệp sĩ thuộc giới quý tộc vùng Land.
Việc tham quan diễn tập thì không cần phải nịnh nọt ai nên cậu cũng không ghét lắm, nhưng vấn đề nằm ở chỗ đó là 'đội hiệp sĩ của giới quý tộc'.

"Giao thiệp với quý tộc thật phiền phức..."
Lời lẩm bẩm của vị hoàng tử thứ hai vương quốc Knightley, may mắn thay, không lọt vào tai bất cứ ai.

Trong khi các quan văn bắt đầu đàm phán, Abel lên xe ngựa đi tới bãi diễn tập, còn Ryo thì rời nhà khách trên chiếc xe ngựa do Công tước Alba phái đến đón, lúc này có những mạo hiểm giả đang được dẫn tới công thành.

Nơi họ được dẫn tới là phòng tiếp khách của Đại công tước.
Những người được dẫn tới là Miu và tổ đội của cô, tổng cộng năm người.

Các mạo hiểm giả hộ tống phái đoàn lần này chủ yếu được chọn từ những tổ đội hạng C có nhiều pháp sư, nhằm phối hợp với những người chuyên cận chiến là các đội hiệp sĩ.
Vì người ta thường nói phụ nữ có thiên hướng tương thích với phép thuật cao hơn nam giới, nên nếu nhìn vào hàng ngũ mạo hiểm giả, số lượng nữ pháp sư thường nhiều hơn nam.

Và tổ đội 'Valkyrie' mà Miu thuộc về là một tổ đội hiếm thấy khi có tới ba pháp sư, hơn nữa cả năm thành viên đều là nữ.
Có lẽ chính vì vậy mà tình cảm của tổ đội cực kỳ gắn kết, về cơ bản là đi đâu họ cũng có nhau.
Ngay cả lúc Miu được ông nội là Đại công tước vùng Land triệu kiến, bốn người còn lại đương nhiên cũng theo sau.
Tất nhiên, Miu đã xin phép Đại công tước trước đó.

Khi năm người bước vào trong, Cyrus Teo Santayana - Đại công tước vùng Twilight Land đã đợi sẵn ở đó.
"Ông nội..."
"Ồ... Miu à, lâu rồi không gặp."
Ở đó không phải là gương mặt của một người đứng đầu đất nước, mà là một người ông đang vui mừng khôn xiết khi được gặp cháu gái.

***

Bãi diễn tập nằm ở ngoại ô công đô.
Khi Abel đến nơi, bốn đội hiệp sĩ đã xếp hàng chỉnh tề.

"Ngài Abel, rất vui vì ngài đã đến."
Khi Abel bước xuống xe, bốn người đàn ông trẻ tuổi với trang phục chỉnh tề tiến đến chào đón.
"Tôi là Bá tước Rijo, Roberto, người chủ trì buổi diễn tập lần này."
"Tôi là Abel, mạo hiểm giả hạng A của vương quốc."
Nói đoạn, họ bắt tay nhau.

Ba người kia cũng là các quý tộc gồm Tử tước, Tử tước và Nam tước.
Nói cách khác, đó là những người chỉ huy của bốn đội hiệp sĩ lần này.

(Một nhóm các quý tộc trẻ tuổi sao... mỗi đội có quy mô khoảng bốn mươi người... thật bất ngờ khi ngay cả một Nam tước cũng sở hữu lực lượng chiến đấu quy mô bốn mươi người. Như gã Kenneth nhà mình, chắc chắn với tư cách là Nam tước Hayward, ngay cả một người cũng chẳng có... Có lẽ đây là một nhóm thanh niên đầy nhiệt huyết chăng.)
Abel vừa quan sát các hiệp sĩ vừa thầm nghĩ.

"Vậy ngài Abel, mời ngài đến khán đài bên kia. Sau buổi diễn tập, nếu ngài có cảm nhận hay điểm gì cần góp ý, tôi sẽ rất biết ơn."
"Tôi hiểu rồi."
Dưới sự thúc giục của Bá tước Rijo Roberto, Abel di chuyển về phía khán đài.

***

Dinh thự Công tước Alba.
Khi bước vào từ cổng, Ryo có cảm giác nó giống một trường đại học quốc gia ở ngoại ô hơn là một tư gia.
Ryo bản thân từng theo học một trường đại học tư nhân ở Tokyo, nhưng cậu nhớ lại trường đại học quốc gia ở quê nhà sau khi chuyển đến khu đất rộng lớn cũng có cảm giác tương tự.

Tất nhiên, dinh thự Công tước Alba không có những tòa nhà năm tầng... nhưng...

Có rất nhiều tòa nhà trang nhã nằm san sát nhau.
Chắc kia là thư viện, kia là nhà hát, còn kia chắc chắn là đài thiên văn...
Không rõ tại sao lại có thứ trông giống như đài thiên văn ở đó.

Và rồi, chiếc xe ngựa dừng lại trước một tòa nhà đặc biệt nguy nga.
Khi Ryo bước xuống, một tấm thảm đỏ được trải ra, hai bên là những quản gia và hầu gái đứng xếp hàng ngay ngắn.
"Chào mừng ngài đã tới."
Tiếng chào đón đồng thanh một cách hoàn hảo, không lệch dù chỉ một milimet.

Ryo đã bị choáng ngợp.

Chỉ cần nhìn thấy điều này, có thể hình dung ra quyền uy của Công tước Alba.
Nếu cấp dưới làm việc lười biếng, qua loa, thì người đứng trên cũng chẳng ra làm sao... người ta chắc chắn sẽ đánh giá như vậy.

Nếu vậy, điều ngược lại cũng đúng.

Nếu hành động của cấp dưới đồng nhất một cách đầy dễ chịu, thì người đứng trên họ cũng phải là người tuyệt vời... việc bị đánh giá như vậy cũng là đương nhiên.

Những quản gia và hầu gái ở đây đều ý thức được rằng mỗi hành động của chính mình đều là tài liệu để người ta đánh giá về 'Công tước Alba'.
Họ luôn được rèn luyện để chịu trách nhiệm ngay cả với từng cử chỉ nhỏ nhất như thế.

Đó chính là sự chuyên nghiệp.

Tất nhiên, người đứng trên sẽ cung cấp mức lương cao, đãi ngộ tốt để giữ chân những nhân tài chuyên nghiệp đó.
Họ có đủ 'tiền' và hiểu ý nghĩa của việc sử dụng 'tiền' vào những khía cạnh đó.

Việc cấp dưới là những người chuyên nghiệp có nghĩa là... để giữ chân những nhân viên chuyên nghiệp đó, bản thân người đứng trên cũng phải là một chuyên gia.
Và Công tước Alba, với tư cách là 'người đứng trên', quả là một người chuyên nghiệp.

Chỉ qua chừng ấy cử chỉ của quản gia và hầu gái, điều đó đã được thể hiện rõ.

Ryo đã suy ngẫm được nhiều điều.

***

Nơi Ryo được dẫn đến là một phòng ăn cực kỳ rộng lớn.

Nó giống như những gì Ryo từng thấy trên ảnh chụp Cung điện Versailles hay Nhà khách Akasaka... nhưng kích thước thì không bình thường chút nào.
Nó như được phóng đại lên gấp nhiều lần cả về chiều dài, chiều rộng lẫn chiều cao...

Ở chính giữa đặt một cái bàn dài khổng lồ.
Có lẽ đó là bàn ăn, nhưng nó cũng khổng lồ không kém.

Và ở phía xa, tận cuối phòng, có vẻ như có người đang đứng đó.
Phải, rộng đến mức chỉ có thể nhận ra 'có vẻ như có người ở đó'. Ryo chợt nghĩ.
(Đúng vậy, rộng hơn cả nhà thi đấu thể dục của trường học...)

Một phòng ăn rộng hơn nhà thi đấu.

Ryo được quản gia dẫn đi về phía cuối căn phòng đó. Sau đó, người ở phía xa cũng bước về phía này.

"Ngài Ryo, cảm ơn ngài đã đến."
Đó là Agnes, người đẹp yêu kiều mà cậu đã gặp tại bữa tiệc tối.
"Thưa Công tước phu nhân, hôm nay cảm ơn bà đã mời tôi..."
"Ồ, không sao, không sao. Không cần những lời khách sáo đó đâu. Hãy cứ gọi tôi là Agnes. Với tư cách là những pháp sư thuộc tính Thủy với nhau."
Nói xong, Agnes nở một nụ cười mà khó có thể nói là mỉm cười hay cười nhếch mép, một nụ cười quyến rũ đến đáng sợ.
Ngay cả Ryo cũng có khoảnh khắc bị nụ cười đó hớp hồn.

"À, vâng, thưa bà Agnes."

Việc Ryo giữ được lý trí không phải vì cậu có lý trí kiên định, mà là nhờ mùi hương đã lan tỏa đến tận phòng ăn.
Đó là mùi hương hoài niệm...
"Ồ, thơm đến tận đây rồi nhỉ. Chuyện khó khăn để sau đi, trước tiên chúng ta hãy ăn đã. Nào, mời ngài ngồi đây."
Agnes nói rồi chỉ ghế cho Ryo, và chính cô cũng ngồi xuống bên cạnh cậu.

Ngay khi Ryo ngồi xuống, cánh cửa mở ra và các khay thức ăn được mang đến.
Khi đến bên cạnh Ryo, nắp đậy được mở ra, để lộ thứ bên trong.

Đó là...
"Ồ..."

Đó chính là món Ramen tonkotsu (mì xương hầm) chuẩn vị mà Ryo mong đợi.

Và rồi, với vẻ tôn kính, các quản gia đặt hai bát Ramen tonkotsu trước mặt họ. Lúc đó, Ryo mới lần đầu để ý.
Bên cạnh bát mì đã được chuẩn bị sẵn một thứ.

"Nĩa, đũa và thìa múc mì..."

Đúng vậy, thật không thể tin được, đó là đôi đũa.

Kể từ khi rời khỏi khu rừng Londo, cho dù là ở vương quốc hay công quốc, cậu chưa từng nhìn thấy 'đũa'.

"Để ăn Ramen thì dùng nĩa cũng được, nhưng theo đúng quy cách thì dường như người ta dùng cái gọi là 'đũa'. Là bộ đồ ăn từ phương Đông. Tuy nhiên, vì lần đầu dùng sẽ khá khó khăn nên tôi đã cho chuẩn bị cả nĩa."
"Ồ..."

Ngay cả ở thế giới 'Phai' này, ở phương Đông cũng có vùng văn hóa ăn bằng đũa.
Ryo đã biết được điều đó lần đầu tiên trong ngày hôm nay.

"Nào, chúng ta ăn khi còn nóng nhé."
"Vâng. Itadakimasu (Xin mời cơm)."

Ryo bất giác chắp tay nói 'Itadakimasu'. Agnes ngạc nhiên khi nhìn thấy điều đó, nhưng toàn bộ ý thức của Ryo đã hướng về phía bát Ramen nên cậu không hề hay biết.

Tay Ryo cầm đũa ở tay phải và thìa ở tay trái. Một đội hình hoàn hảo.

Đầu tiên là nước dùng.
Cậu múc nước dùng bằng thìa rồi đưa lên miệng.
"Ngon quá..."
Cậu thốt lên không kìm lòng.

Nhìn cảnh đó, Agnes với vẻ mặt hài lòng cũng múc nước dùng lên uống.
Ryo sau khi uống hai thìa nước dùng thì cuối cùng cũng bắt đầu với sợi mì.
Sợi mì đó là loại thường được gọi là sợi trung bình.

Giáo lý 'Ramen tonkotsu thì phải là sợi mảnh mới là chính nghĩa!' hoàn toàn không tồn tại trong tư tưởng của Ryo.

Chỉ cần ngon là được.
Ẩm thực, vị ngon là tất cả, nếu nó ngon thì đó là chính nghĩa.
Dù là Ramen tonkotsu sợi cực to, nếu ngon thì vẫn là chính nghĩa!

Quả nhiên, món Ramen tonkotsu trước mặt... sự hòa quyện giữa mì và nước dùng thật là...
Chụt.

Đầu tiên, một miếng.
Thêm một miếng nữa.
Lại một miếng nữa.
...

Sau đó, cậu không thể dừng lại được.
Ryo không phải là người ăn nhanh. Việc ăn nhiều hay ít còn tùy vào thời gian và địa điểm.
Và điều cậu ghét nhất là ăn uống một cách bừa bãi.

Lúc này, Ryo đã thể hiện một phong thái gần như là phép màu: 'ăn nhanh một cách thanh lịch'.

Lý do chỉ có một.
Vì Ramen quá ngon.

Là người lớn lên ở Kyushu, Ryo tất nhiên rất khắt khe với món Ramen tonkotsu.
Thế nhưng món Ramen trước mắt thực sự, thuần túy là ngon!
Ryo đã ăn sạch bát mì trong nháy mắt.

"Phù~"
Thấy Ryo thở phào đầy thỏa mãn, Agnes mỉm cười và buông một câu nói đáng sợ.

"Ngài có muốn dùng thêm bát nữa không?"
"Vâng, xin cảm ơn!"

Không cần chần chừ một giây nào, đó chính là phản xạ có điều kiện. Nhìn Ryo trả lời ngay lập tức, Agnes mỉm cười đầy thích thú.
Và rồi, chính cô cũng tiếp tục thưởng thức món ăn của mình.
Ryo bỗng chốc trở nên đôi chút lúng túng.

Cậu liếc nhìn Agnes đang ăn bên cạnh.
Một người đẹp nghiêng đầu, vừa vén lọn tóc rơi xuống tai vừa thưởng thức bát mì.
Chỉ riêng cảnh tượng đó thôi cũng đủ để tạo nên một tác phẩm hình ảnh tuyệt đẹp.

Ryo cảm thấy thật hạnh phúc.

Sau hạnh phúc là...
Phải, ngày mai sẽ là cảm giác như thế đó.