Ngày hôm sau.
Ryo và Abel rời khỏi 'Long Tuyền Đệ' với lý do là đi hỏi chuyện thuyền trưởng Myun thuộc Bộ Công Thuyền.

Nhưng, họ bị chặn lại ngay bên ngoài cổng. Một người đang đợi sẵn hai người họ.

"Chào hai bạn. Có phải là Abel-san và Ryo-san không ạ? Tôi là Wan-A-Shi, một nghệ sĩ hát rong."

Khoảnh khắc đó, cả hai đứng hình.
Tuy nhiên, không trả lời thì không được.
Người này đã biết cả tên của họ rồi.

"Ồ, ồ, tôi là Abel."
"À, vâng, tôi là Ryo."

Họ chỉ có thể nói ra đúng cái tên.
Hơn nữa, trông cả hai đều có hành động rất khả nghi. Ánh mắt cứ đảo liên hồi.

Thế nhưng, nghệ sĩ hát rong Wan-A-Shi dường như cảm nhận được 'cú đánh úp' của mình đã khiến đối phương cảnh giác.

"Xin lỗi vì sự đường đột này. Thực ra đêm qua, khi đang biểu diễn, tôi đã nhìn thấy hai bạn ở nhà ăn."
"Ồ, vậy sao."
"Abel-san nhìn là biết ngay người ngoại quốc rồi, còn Ryo-san tuy có mái tóc đen thường thấy ở các nước phương Đông, nhưng bộ đồ đang mặc lại là áo choàng... ít nhất tôi biết là không phải người Dawei. Hơn nữa, tôi nghe nói hai vị là mạo hiểm giả, nên từ những kinh nghiệm trước đây, tôi rất muốn nghe những câu chuyện thú vị từ hai vị, vì thế tôi mới đợi ở đây."

Wan-A-Shi giải thích một cách lịch sự.

Cả hai thở phào nhẹ nhõm vì nhận ra người này không hề biết thân phận thực sự của họ là quốc vương và công tước của nước nào đó. Nhờ vậy, họ bắt đầu buông lời lươn lẹo.

"Bọn tôi... cũng chẳng có cuộc phiêu lưu gì to tát cả..."
"Đúng thế, chỉ là cuộc sống bình thường, rất đỗi bình thường thôi mà."
"Toàn là ăn rồi ngủ thôi. Ahahahaha..."

Cả Abel và Ryo đều trao đổi ánh mắt với nhau cực kỳ ăn ý!

"Xin lỗi, nhưng hai vị đến từ quốc gia nào vậy ạ?"
"A..."

Chỉ một câu hỏi như quả bom, sự lươn lẹo của cả hai lập tức ngưng trệ.
Quả không hổ danh là một chuyên gia ngôn từ, một nghệ sĩ hát rong.

"Nói là quốc gia... thì chắc là cô cũng không biết đâu..."
"Đúng đúng, chắc là một đất nước không ai biết tới..."
"Dù trông tôi thế này, nhưng là nghệ sĩ hát rong nên tôi biết khá nhiều đấy. Không chỉ các nước phương Đông, mà cả các nước trung tâm, phương Tây, hay thậm chí là Đại lục Hắc ám."
Phòng tuyến của Abel và Ryo dễ dàng sụp đổ trước nụ cười và lời nói của Wan-A-Shi...

"Là ở các nước trung tâm..."
"Vương quốc Knightley ạ..."
"Hả!"
Vì đã đầu hàng, Abel và Ryo đành trả lời.

Câu trả lời đó dường như nằm ngoài tưởng tượng của Wan-A-Shi. Cô mở to mắt, cứng họng.

"Vương quốc Knightley á... Bài hát tôi hát hôm qua chính là bài hát về vương quốc Knightley đó!"
"Ồ, vậy sao."
"Cố quốc được phổ thành nhạc, thật là tuyệt vời."
Trước lời của Wan-A-Shi, Ryo và Abel đều lắp bắp.

Hơn nữa...

"Nhắc mới nhớ, tên của Abel-san giống với Vua Abel nhỉ. Ở đó, đó là một cái tên phổ biến ạ?"
"À, ừ, đó là một cái tên rất phổ biến..."
"Thật tuyệt vời! Đây chắc chắn là sự dẫn dắt của thần âm nhạc rồi! Nhất định phải cho tôi nghe kể chuyện... không, tôi muốn được theo sát tác nghiệp vài ngày..."
"Chuyện đó thì hơi..."

Abel bối rối trước sự nhiệt tình của Wan-A-Shi.
Tuy nhiên, một nghệ sĩ hát rong với một cây đàn lia và một giọng hát bôn ba khắp thế giới, là một đối thủ đàm phán rất cứng rắn.

"Tôi nghe nói hai vị đang hành động vì Bá tước Matan đang bị giam giữ. Tuy tôi là nghệ sĩ hát rong, nhưng thực ra thỉnh thoảng cũng được mời vào Hoàng cung Dawei. Dawei là một quốc gia rất thấu hiểu về nghệ thuật. Từ góc độ đó, tôi nghĩ mình có thể giúp ích được cho hai vị."

Trước đề nghị này của Wan-A-Shi, cả hai nhìn nhau.
Rồi họ thảo luận ở phía sau một chút.

"Làm sao đây, Abel?"
"Nếu là thật, đây sẽ là công cụ thu thập thông tin rất mạnh đấy?"
"Vâng, rất mạnh. Lịch trình hôm nay của chúng ta chỉ là nghe chuyện từ thuyền trưởng Myun ở Bộ Công Thuyền, rồi đợi đội trưởng Lý Trụ mang tin tức từ Ngự Sử Đài đến... ngoài ra thì cũng không có gì cả. Biết đâu cô ta sẽ giúp ích cho việc thu thập thông tin trong khoảng thời gian trống đó."
"Đúng là vậy thật."

Thế là, nghệ sĩ hát rong Wan-A-Shi đã nhận được sự cho phép đi theo sau Ryo và Abel.

Tại Bộ Công Thuyền gần cảng.
Wan-A-Shi tuy được đi theo, nhưng không được phép nghe chuyện.
Tất nhiên là vì chưa được sự cho phép của thuyền trưởng Myun. Vì thuyền trưởng Myun dự định chia sẻ những thông tin không hẳn là trái luật nhưng lại không muốn truyền ra ngoài, nên chỉ có Ryo và Abel được mời vào phòng thuyền trưởng.

Wan-A-Shi phải đợi ở phòng chờ bên cạnh, với thỏa thuận rằng sau khi hai người quay lại, những gì có thể nói được sẽ được truyền đạt lại cho cô.

"À, đến rồi à. Mà này, hai người dẫn theo cả một vị khách hiếm có nhỉ?"
Thuyền trưởng Myun lên tiếng ngay khi vừa gặp mặt.

"À, là một nghệ sĩ hát rong."
"Tên là Wan-A-Shi ạ."
Abel và Ryo đáp.

"Thì ra là cô ta. Là nghệ sĩ hát rong nổi tiếng nhất Dawei đấy. Bài 'Vương quốc Knightley' mà cô ta bắt đầu hát được đồn là đã lan rộng khắp các nước phương Đông rồi. Các nghệ sĩ khác cũng hát, nhưng quả nhiên không ai bằng bản gốc."
"Hóa ra nổi tiếng đến vậy sao..."
"Sao nào, không biết gì mà vẫn dẫn theo à?"
Abel kinh ngạc, còn thuyền trưởng Myun cười ngán ngẩm.

"Đêm qua, cô ta đã hát bài đó ở nhà ăn của 'Long Tuyền Đệ'. Sáng nay, cô ta chặn đầu ở cửa quán trọ đòi nghe chuyện mạo hiểm giả."
"Vì cô ta nói muốn hợp tác vụ của Bá tước Matan nên..."
"Ra là vậy. Phải rồi, chuyện của Bá tước Matan đấy. Đêm qua khi báo cáo với Hoàng đế bệ hạ, ta có hỏi thử xem sao... Bệ hạ cũng cảm thấy có gì đó bất thường."
"Ồ!"
Abel và Ryo hơi ngạc nhiên trước lời của thuyền trưởng Myun.

Họ cứ ngỡ vì ông đã lấy kiếm trong thành và chém vào các quan lại khác nên có thể bị xử tử không cần hỏi han gì. Chỉ là vì sắp đến hôn lễ của Hoàng tử thứ sáu Ryun nên mới được hoãn lại.

Nhưng dường như Hoàng đế cũng cảm thấy kỳ lạ.

"Bệ hạ biết rõ là võ nghệ của Bá tước Matan Von Debore... à, là không đi theo hướng đó, nên việc ông ta có thể cướp kiếm của cấm quân rồi chém người khiến ngài cứ lắc đầu mãi. Hơn nữa, dù Bá tước Matan có những phần cố chấp, nhưng ngài cũng nhận định ông ta là người nghiêm túc, không hề ngu ngốc, nên từ đó ngài nhận ra vụ việc lần này không bình thường."
"Hiểu rồi."
"Von Debore-san, liệu có không bị tử hình không nhỉ?"
Ryo bày tỏ hy vọng.

Nhưng về chuyện đó thì thuyền trưởng Myun cũng không rõ, ông khẽ lắc đầu.

"Ví dụ như nếu có bằng chứng cho thấy ông ta bị thao túng thì may ra... nhưng ta cũng không biết được. Dù sao đi nữa, nếu mục đích là để hãm hại Bá tước Matan thì làm thế này hơi cẩu thả. Ta nghĩ có nhiều cách khác hơn."
"Đúng nhỉ. Nếu Hoàng đế bệ hạ đã nghi ngờ thì việc lật đổ Von Debore-san sẽ khó khăn hơn, phải không ạ?"
Ryo đồng tình với suy nghĩ của thuyền trưởng Myun.

"Tức là vụ việc lần này, mục đích không phải là để hãm hại Von Debore."
"Ừm, vậy là nhắm vào người bị tấn công, Rosh Ten? Nhưng ông ta cũng đâu có bị thương gì đâu?"
Abel và Ryo nói đến đó rồi trầm tư.

Không biết mục đích là gì thật khiến người ta khó chịu.

Dù sao thì khả năng Bá tước Matan Von Debore bị tử hình đang giảm dần... Tất nhiên là phải có bằng chứng bị thao túng, nhưng vì Tư không Shau của Ngự Sử Đài cũng nói là có thể, nên Ryo cảm thấy có lẽ sẽ ổn thỏa.

Chính vì thế, họ càng muốn biết mục đích của chủ mưu...

Thuyền trưởng Myun vừa xác nhận lại điều gì đó trong đầu, vừa chậm rãi thốt lời.

"Trong vụ lùm xùm lần này, dù chỉ là tạm thời, Bá tước Bashu và Bá tước Matan đều bị đình chỉ nhiệm vụ."
"Bá tước Bashu Rosh Ten là cố vấn xây dựng tân gia cho Hoàng tử thứ sáu Ryun. Bá tước Matan Von Debore là người phụ trách tiếp đãi Công chúa Sio Fen..."
"Người mới vào vị trí đó để thực hiện âm mưu phá hoại..."
Abel xác nhận lại vai trò của hai người, còn Ryo thốt lên suy nghĩ.

"Có thể lắm!"
Thuyền trưởng Myun gật đầu mạnh mẽ.

Rồi ông như nhớ ra điều gì đó.

"Người thay thế Bá tước Bashu vẫn chưa được bổ nhiệm. Nhưng người thay thế Bá tước Matan đã được chỉ định từ hôm qua. Có lẽ vì đó là một vụ việc lớn nên cần điều tra chi tiết. Hình như người kế nhiệm là Bá tước Mezo. Phái của Hoàng tử thứ tư."
"Tên đó có khả năng sẽ làm gì đó?"
"Không biết. Nhưng ngày mai là nghi lễ hôn lễ sẽ được cử hành. Vì thế, sau ngày mai Bộ Lễ sẽ tiến hành theo nghi lễ truyền thống một cách nghiêm ngặt, nên không gian để can thiệp từ bên ngoài là cực kỳ nhỏ. Nếu làm thì chỉ có hôm nay thôi..."
"Hôm nay có sự kiện gì à?"
"Ừm..."

Trước câu hỏi của Abel, thuyền trưởng Myun cũng không trả lời được. Ông không nắm hết mọi thông tin.

Nhưng ngay lúc đó...

"Tôi nghe nói lịch trình của công chúa hôm nay đã bị thay đổi."
Người vừa nói vừa bước vào là thuyền trưởng Ra-U của con tàu thứ mười.

"Lịch trình bị thay đổi?"
"Vâng. Nghe nói Bá tước Mezo vừa kế nhiệm đã ép buộc thay đổi. Hình như là đi ngắm hoa ở vườn Mai Lâm."
"Vườn Mai Lâm thì quá lộ thiên. Người dân có thể dễ dàng xâm nhập. Đó là địa điểm cực kỳ khó đảm bảo an toàn cho những bậc cao quý."
"Nghe bảo là ông ta nói để tiện cho việc ra mắt dân chúng hay gì đó."

Ryo và Abel lặng lẽ lắng nghe cuộc trò chuyện giữa thuyền trưởng Myun và thuyền trưởng Ra-U.
Nhưng cả hai đều lộ vẻ mặt nghiêm nghị. Vì họ biết Công chúa Sio Fen đã bị tấn công nhiều lần rồi.

Cả hai cùng đứng dậy.

"Tạm thời, chúng ta đến cái gọi là vườn Mai Lâm đó xem sao."
Abel tuyên bố, Ryo cũng gật đầu, cả hai rời khỏi phòng.

Ngay lập tức, họ hợp lưu với nghệ sĩ hát rong Wan-A-Shi đang đợi ở phòng bên.

"Wan-A-Shi, cô biết vườn Mai Lâm đúng không?"
"Vâng, tất nhiên rồi. Có chuyện gì vậy ạ?"
"Không rõ nữa. Nhưng tạm thời, cô có muốn cùng bọn tôi đi phiêu lưu một chuyến không?"
"Nhất định rồi ạ!"

Ryo mời, và Wan-A-Shi cũng đồng ý.

Ba người họ chạy về phía vườn Mai Lâm.