Ngay cả với một con Greater Boar (Lợn rừng lớn), điểm yếu chí mạng của chúng vẫn nằm ở tai và mắt, nơi dễ dàng dẫn đến bộ não.
Dẫu vậy, việc không cần phải thực hiện đòn kết liễu khiến Ryo cảm thấy vô cùng kinh ngạc.
"Chẳng lẽ, uy lực của Water Jet (Phun nước) đang tăng lên?"

Trở lại bên trong kết giới, Ryo quyết định thử nghiệm ngay lập tức.
Cậu sử dụng xác của con Greater Boar vừa săn được lúc nãy.
Cơ thể của Greater Boar có độ cứng của da và các bộ phận khác biệt hoàn toàn giữa phần đầu và phần thân dưới.
Vì đặc thù tấn công chính là húc, nên phần đầu bao gồm cả mũi của chúng vô cùng cứng chắc.
Nhưng ngược lại, từ cổ trở xuống lại không cứng đến thế. Chân cũng vậy.

Ryo nhắm vào chân phải của con Greater Boar.
"＜Water Jet＞"
Một tia sáng lóe lên.
Chân phải của con Greater Boar đã bị cắt đứt lìa.
"Ồ~!"

Đã vài tháng kể từ khi chuyển sinh đến thế giới "Phi" (Phi - tên thế giới) này.
Chiêu thức mà cậu vốn tự mặc định là "quân bài chủ lực của ma pháp tấn công hệ Thủy" ngay từ khi mới đến, cuối cùng cũng đã phát huy được giá trị thực sự.

"Thử với cái cây này xem sao..."
*Xoẹt—*
Dù chưa đến mức cắt trong tích tắc, nhưng cậu đã thành công trong việc chém đứt nó.
Cho đến tận gần đây, mỗi khi bắn vào thân cây, cậu chỉ có thể làm nó bị bào mòn hoặc khoét đi một chút, việc cắt đứt hoàn toàn là điều không tưởng... Chẳng lẽ đây là cảm giác "vượt qua giới hạn" sao?

Nói về bản chất, Water Jet là một dòng nước được phun ra ở áp suất siêu cao và tốc độ siêu nhanh.
Vì vậy, dòng nước phun ra về mặt vật lý vẫn chỉ là nước bình thường.
Trên Trái Đất, công nghệ Water Jet này đã trở nên rất phổ biến như một phương pháp gia công nhiều loại vật liệu khác nhau.
Trước hết, vì là nước nên không sinh nhiệt.
Nghĩa là hiện tượng biến tính nhiệt không xảy ra. Sẽ không có chuyện các vật liệu như nhựa bị nóng chảy nhầy nhụa.
Do đó, cũng không phát sinh khí độc.
Các vật liệu mềm hay mỏng cũng có thể được gia công mà không sợ bị vỡ.
Thậm chí còn có thể gia công cả vật liệu composite hay vật liệu nhiều lớp.

Công ty của Ryo cũng từng có một máy Water Jet điều khiển 5 trục.
Vì lý do đó mà Ryo cũng biết chút ít... tất nhiên là chưa từng trực tiếp sử dụng.
Đúng vậy, các nhân viên trong xưởng không cho phép cậu đụng vào...
Về điểm này, dù có là Phó Giám đốc đi chăng nữa thì cậu cũng đành phải tuân theo quyết định của những người trực tiếp vận hành.

Nhưng Ryo hiện tại thì khác, dù không thể dùng máy Water Jet của Trái Đất, cậu lại có thể tự do điều khiển dòng Water Jet do chính mình tạo ra bằng ma pháp.
Hơn nữa, nó đã bắt đầu cho thấy hiệu quả có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Ryo còn phấn khích hơn cả lần cậu tự mình có thể phóng đi những mũi Icicle Lance (Thương băng).
Nhưng đồng thời, cậu cũng giữ được sự bình tĩnh.
Ryo biết rõ rằng, Water Jet vẫn còn một chiều không gian tiếp theo nữa.

Hãy kiểm chứng xem.

Chân của Greater Boar đã cắt được.
Thân cây cũng đã cắt được.
Vậy, đá thì sao?

Thông thường, mọi người đều hiểu rằng Water Jet có thể cắt được gần như mọi thứ.
Điều đó đúng.
Trong đó bao gồm cả những thứ như "đá" hay "sỏi".
Từ lâu đã có những đoạn video quay cảnh người ta cắt những bia mộ làm từ "đá granite" – một loại đá thuộc hàng cứng nhất.

Ryo phóng tia nước vào tảng đá đặt trong sân.
"＜Water Jet＞"
Dù sao thì nó cũng đang bị bào mòn đi từng chút một.
Có lẽ nếu tiếp tục bắn trong một tiếng đồng hồ thì có thể sẽ cắt được.
Nhưng điều đó hoàn toàn khác xa với khái niệm "cắt" bằng Water Jet.

Đúng vậy, "Water Jet này" không thể cắt được đá.
"Water Jet này" phù hợp để cắt những thứ mềm, chứ không dành cho những vật cứng hay vật liệu cứng.
Nó không dùng để cắt đá, kim loại, bê tông hay thủy tinh.

Thế nhưng Ryo không hề nản lòng. Vì đây là điều đã nằm trong dự tính.
"Water Jet này" là để cắt vật liệu mềm như động vật, ma thú, cây cối, thực phẩm...
Và còn một "Water Jet khác" tồn tại, đó chính là loại chuyên dụng để cắt vật liệu cứng.

"Water Jet khác" đó là gì?
Đó là loại "Water Jet không chỉ có nước".
Thông thường, nó được gọi là "Abrasive Jet" (Phun tia mài mòn).

Trên Trái Đất, khi cắt vật liệu cứng, người ta không chỉ dùng nước.
Họ sẽ trộn những "hạt mài" siêu nhỏ vào dòng nước từ vòi phun, rồi cùng với nước bắn vào đối tượng.
Dòng nước và hạt mài lao đi với tốc độ tiệm cận Mach 3 sẽ "bào" đối tượng đó, từ đó cắt đứt nó.

Và vật liệu được dùng làm hạt mài cũng đã được định sẵn.
Đó chính là bột "Garnet" (Ngọc hồng lựu).

Garnet... đúng vậy, chính là viên đá quý Garnet đó.
Dù mang danh là đá quý, nhưng vì lượng sử dụng cực kỳ nhỏ nên chi phí không hề đắt đỏ.
Bản thân bột Garnet cũng được khai thác nhiều và giá rất rẻ.
Hơn nữa, Garnet sau khi sử dụng một lần vẫn có thể tái sử dụng vài lần.

Lý do Garnet được dùng làm hạt mài phần lớn nằm ở "độ cứng".
Tất nhiên, Sapphire, Ruby hay thậm chí là Kim cương còn cứng hơn... nhưng dùng những thứ đó thì không kinh tế chút nào.
Ngoài ra, hình dạng tinh thể cũng là một lý do.
Garnet có dạng hình 12 mặt thoi hoặc đa diện lệch.
Nói đơn giản, nó gần như là một hình cầu hoàn hảo.
Khi cần bào mòn một điểm mục tiêu với kích thước chính xác, việc sử dụng các hạt gần giống hình cầu sẽ giúp đạt được kết quả như ý muốn.

Chà, ở Trái Đất thì việc sử dụng Garnet làm hạt mài đã trở thành tiêu chuẩn, nhưng ở thế giới "Phi" này thì không.
Trước hết là không thể tìm thấy Garnet... ít nhất là Ryo không nghĩ ra cách nào để kiếm được nó.
Vậy nên, cậu cần một loại hạt mài khác thay thế cho Garnet.
Và Ryo đã nảy ra một ý tưởng.

Băng.

Đúng, dùng băng siêu nhỏ làm hạt mài.
Băng thì không hề cứng để dùng làm hạt mài.
Đúng, nếu là băng bình thường.
Nhưng Ryo nhận ra rằng, băng được tạo ra bằng ma pháp hệ Thủy có đặc tính là càng truyền nhiều ma lực vào thì càng cứng.
Dù rằng trong chiến đấu, cậu chẳng bao giờ có thời gian để làm việc đó, nên chúng thường xuyên bị vỡ vụn...

Vấn đề là cần phải có những tinh thể băng cực nhỏ.
Ryo từng được thấy hạt mài dùng cho máy Abrasive Jet tại công ty.
Hạt Garnet đó nhỏ đến mức gần như là bột mịn.
Cậu phải tạo ra một lượng lớn băng có kích thước như thế rồi trộn vào nước.

Đầu tiên là tạo ra các tinh thể băng siêu nhỏ.
Cậu thử liên kết các phân tử H₂O bằng liên kết hydro.
Thứ tạo ra được... quá nhỏ. Chính xác hơn là không nhìn thấy gì cả.

Ryo thử nối khoảng 30 phân tử lại với nhau.
Cảm giác như có thể thấy được thứ gì đó... không, chắc chỉ là ảo giác. Kích thước vẫn hoàn toàn chưa đủ.

Những lần thử nghiệm thất bại cứ tiếp diễn cho đến khi cậu đi ngủ.
Ngay cả lúc nhóm lửa nấu bữa tối.
Lúc đang ăn tối.
Thậm chí cả lúc đang tắm.

Cần phải kết nối bao nhiêu phân tử nước để có được kích thước vừa vặn...
Ryo vẫn miệt mài đi tìm đáp án tối ưu cho câu hỏi đó.
Nhưng trước khi tìm ra được đáp án, ma lực của Ryo đã gần cạn kiệt.

"Chúc ngủ ngon."