“Đám người đó khám xét thân thể khá gắt gao. Mang theo vũ khí bên người là điều không thể.”

Khi tất cả đã chuẩn bị xong và đang trong bước kiểm tra cuối cùng, Hector lên tiếng sau khi nhìn thấy con dao găm mà Abel giấu trong người.

“Cả cái viên cầu đó nữa… không phải giấu ở chỗ nào khó tìm hơn thì tốt hơn sao?”

Đó là nói về viên cầu được gọi là ‘thiết bị phát tín hiệu’.
Một viên cầu có kích thước bằng ngón tay cái.
Abel vốn định để trong túi quần, nghĩ rằng nếu người khác thấy sẽ chỉ tưởng là hòn đá hay thứ gì đó tương tự… nhưng ngay lập tức bị Hector bác bỏ.

“Ra là vậy sao… Vậy thì, nên giấu ở đâu đây.”
Abel lẩm bẩm.

“Hay là khâu vào trong quần áo…”
“Tôi nghĩ ngậm trong miệng là tốt nhất đấy.”
“Hay là cứ thế nuốt chửng, cất trong bụng luôn đi!”

Hector đưa ra đề xuất mang tính thông thường, Rieha đưa ra gợi ý khắc nghiệt, còn Rin thì đưa ra ý kiến cực đoan.
Nói xong câu đó, Rin lập tức trốn sau lưng Warren.

“Mình giao phó mạng sống cho đám người này, liệu có thực sự ổn không nhỉ…”
Abel ngước nhìn lên trần nhà than thở.

***

Trong Vương đô, căn cứ của ‘Sao Mai’.

Ba người Hector, Oriana và Isaiah đang đặt Abel, người đã bị trói chặt, vào trong một cái bao tải rồi ôm lấy để người ngoài không nhìn thấy.

“Hector, cậu chậm quá đấy.”
Hai người đến trước là Kensie và Tarou chào đón nhóm Hector.
“À, gặp chút chuyện thôi.”
Hector vừa nói vừa thở dài một cách vô cùng mệt mỏi.

“Ba kẻ mà chúng tôi bám theo, một tên vào Xưởng luyện kim Hoàng gia, hai tên kia vào ký túc xá của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc. Vì lệnh chỉ là xác nhận xem chúng về đâu nên chúng tôi quay lại rồi, làm vậy là được đúng không?”
Kensie xác nhận lại với Hector.

“Ừ, thế là đủ rồi. Trước mắt, tuyệt đối không được đụng chạm gì tới ba kẻ đó nữa.”
“Hả?”
Trước chỉ thị của Hector, Kensie nghiêng đầu khó hiểu.

“Có quý tộc, thậm chí là quý tộc do chính Bệ hạ ban tước ở trong đó. Cho nên, không được đụng vào bất cứ thứ gì. Cũng không báo cáo lên cấp trên về ba kẻ đó. Chúng ta chưa từng nhìn thấy gì cả. Rõ chưa?”
“Ư, ừ.”
Sự kiên quyết của Hector khiến Kensie vô thức gật đầu.

“Thứ mà cấp trên cần chỉ là thân thể của gã đàn ông bị bắt này thôi. Chỉ cần bàn giao gã này an toàn là được, những thứ khác chắc sẽ không ai nói gì đâu. Gã này, hắn chỉ uống rượu một mình, rồi chúng ta bắt được hắn trên đường về. Được chứ, cứ để mọi chuyện là như vậy đi.”
“Ừ, hiểu rồi.”
Kensie đáp, Tarou cũng gật đầu xác nhận.

Hai người này đã đi cùng Hector từ lâu nên biết rõ, mỗi khi Hector nói chuyện kiểu này nghĩa là đang có tình huống rắc rối xảy ra.
Và trong những trường hợp như thế, việc đợi Hector giải quyết là cách có tỷ lệ thành công cao nhất.
Chính vì vậy, họ chẳng thấy có vấn đề gì với việc nghe theo lệnh của Hector.

***

Khoảng ba mươi phút sau, Abel được đưa ra khỏi bao tải.
Từ phía sau cánh cửa bên trái, tiếng cười đùa của những kẻ say rượu vọng ra.
“Đây là phòng nghỉ của đám mạo hiểm giả được thuê.”
Vừa lấy Abel ra khỏi bao, Hector vừa thì thầm nhỏ giọng.

Đúng lúc đó, cánh cửa bên phải mở ra, một gã đàn ông bước ra ngoài.
“Là tên đó sao?”
“Ừ, đúng rồi.”
Hector trả lời câu hỏi của gã kia.
“Để ta đưa hắn đi. Các ngươi sang bên kia mà nghỉ ngơi đi. Vất vả cho các ngươi rồi.”

Nói xong, gã đó gọi thêm một người nữa từ phía sau cánh cửa, kẹp Abel vào giữa.
Rồi, khám xét thân thể.
Quả nhiên, như Hector đã nói, việc khám xét vô cùng tỉ mỉ.

“Được rồi. Đi thôi.”
Việc khám xét kết thúc, Abel bị bắt phải đi bộ.
Hector nhìn thoáng qua với vẻ lo lắng, rồi cùng đồng đội mở cánh cửa bên trái, bước vào phòng nghỉ của đám mạo hiểm giả.

Abel bị hai gã kẹp giữa, đi dọc hành lang một lúc rồi bước vào một căn phòng trống trải.
Diện tích chắc chừng hai căn phòng học gộp lại.
Ở giữa đặt một cái ghế, ba gã đàn ông đứng vây quanh nó.

“Ngồi xuống.”
Abel bị ấn ngồi vào cái ghế đó.
Hai tay bị trói bằng dây thừng, chỉ có vậy.
Không biết bọn chúng tự tin vào sức mạnh cơ bắp đến mức nào, hay chỉ đơn giản là khinh địch…

Đúng khoảnh khắc tên cầm đầu đứng đối diện định cất lời, cánh cửa khác với cửa mà Abel đã vào mở ra, hai gã đàn ông khiêng một thùng gỗ đi vào.

Thấy cảnh đó, cả năm gã trong phòng đều hét lên vẻ hốt hoảng.

“Đồ ngu! Không phải phòng này!”
“Phòng tận cùng bên trong ấy! Mau mang đi mau!”
Hai gã khiêng thùng cúi đầu xin lỗi rồi vội vã rời khỏi phòng.

*(Cái vẻ hốt hoảng đó… rốt cuộc là có cái gì bên trong?)*
Abel cảm thấy mình vừa tìm được một thứ đáng để điều tra.

“Nào…”
Tên cầm đầu đứng đối diện Abel lên tiếng.
“Bọn ta muốn hỏi ngươi hai điều. Ngươi là tay sai của ai? Và ngươi đã điều tra được đến đâu rồi?”
*(Còn ta thì muốn hỏi các ngươi, các ngươi là tay sai của ai? Và đang định giở trò gì.)*
Abel thầm thay đổi câu hỏi trong lòng.

Từ nãy đến giờ, cậu vẫn quan sát những món đồ mà bọn chúng đeo trên người xem có gì liên quan đến thân phận hay tổ chức không, nhưng quả nhiên ở những nơi nhìn thấy được thì chẳng có thứ gì lộ liễu cả.

“Trước khi phải chịu đau đớn thì tốt nhất nên khai ra đi.”
Tên cầm đầu vừa nói, gã bên cạnh đã lấy con dao ra vẻ đe dọa.
Thấy vậy, Abel lên tiếng.
“Được rồi. Tôi sẽ nói.”
“Hồ, cũng biết điều đấy chứ.”
“Tôi cũng chẳng muốn chịu đau đớn làm gì. Chủ nhân của tôi là Kỵ sĩ đoàn trưởng.”

Tất nhiên đó là lời bịa đặt.

Cậu biết rõ đám người trước mặt này có liên quan tới Bộ trưởng Tài chính.
Những người khác mà Abel đã điều tra là Thị tòng trưởng Sorel và Kỵ sĩ đoàn trưởng Bacallar.
Cả hai đều nhận hối lộ nên đều là hạng nhơ bẩn, nhưng nói về Thị tòng trưởng thì chưa đến mức đại nghịch hay tạo phản.
Còn Kỵ sĩ đoàn trưởng Bacallar thì thành thật mà nói, cậu không biết hắn đã nhúng chàm đến mức nào.
Cậu nói vậy cũng là để thăm dò.

Thế nhưng, phản ứng của tên cầm đầu khi nghe lời bịa đặt của Abel lại vô cùng dữ dội.

“Cái gì…”
Hắn chỉ nói được đến đó rồi im bặt.

Phản ứng đó khiến đám tay sai kinh ngạc, và ngay cả Abel trong lòng cũng bất ngờ.
*(Ơ? Phản ứng đó là sao? Chẳng khác nào bảo rằng giữa Bộ trưởng Tài chính và Kỵ sĩ đoàn trưởng có mối liên hệ nào đó… Thêm cái thùng kia nữa, đúng là may mắn liên tiếp! Quả nhiên là quyết định đột nhập vào đây thật đúng đắn.)*
Abel thầm gật đầu tự tán thưởng quyết định của mình trong lòng.

Một lúc sau, khi đã ổn định lại suy nghĩ, tên cầm đầu nhìn Abel và tiếp tục chất vấn.
“Kỵ sĩ đoàn trưởng là chủ nhân ư? Vậy tại sao ngươi lại đi nghe ngóng chuyện ở đây?”
“Vì đề phòng thôi, muốn nắm giữ bằng chứng tham ô của Bộ trưởng Tài chính.”
Nếu có bằng chứng tham ô thì đúng là muốn nắm giữ thật.
Dù là kẻ thù, hay ngay cả khi là đồng minh hiện tại cũng chưa chắc sẽ mãi mãi là đồng minh, nếu có bằng chứng thì cứ giữ lấy vẫn là hơn.

Abel đã đưa ra câu trả lời không thể nào sai được trong mọi tình huống.

“Ra vậy. Thế, đã tìm thấy bằng chứng chưa?”
“Tìm thấy một vài cái rồi.”
Trước câu hỏi của tên cầm đầu, Abel giả vờ thành thật đáp.
“Ở đâu?”
“Đã giao cho đồng đội đáng tin cậy. Nếu không nhận được liên lạc định kỳ từ tôi, bằng chứng sẽ được gửi cho Thanh tra nội vụ.”

Nghe những lời đó, biểu cảm của tên cầm đầu không thay đổi, nhưng đám tay sai thì lộ rõ vẻ kinh hãi.

Thanh tra nội vụ là những người thuộc Bộ Nội vụ, chuyên điều tra những vụ tham ô của quan chức chính phủ.
Tùy vào trường hợp, họ còn được ban quyền hạn từ lệnh của Quốc vương để trừng trị cả các quý tộc.

“Khá thú vị đấy. Tại sao lại là Thanh tra nội vụ mà không phải là Kỵ sĩ đoàn trưởng?”
“Vì đó là để bảo vệ bản thân tôi thôi.”
Trước câu hỏi của tên cầm đầu, Abel đáp với phong thái của kẻ đã lăn lộn giang hồ lâu năm.
Do đã làm mạo hiểm giả quá lâu, nên trông cậu vô cùng giống thật.

*(Quả nhiên chỉ có tên cầm đầu này là khác biệt so với đám tay sai… Nếu đánh bại rồi bắt cóc thì phải là gã này. Còn lại là phải giải quyết vòng vây này thế nào đây.)*
Trong lòng, Abel đang nghĩ những chuyện đầy nguy hiểm.
Xét thực tế, trong tình cảnh bị năm gã vây quanh, không vũ khí, tay lại bị trói bằng dây, tình hình chẳng mấy khả quan.
Phải giảm bớt số lượng thêm chút nữa đã…

“Hừm. Thế nào, ngươi có muốn bán bằng chứng đó cho bọn ta không? Tất nhiên, bọn ta cũng có thể dùng vũ lực…”
Nói đoạn, tên cầm đầu nhìn sang tên đồng bọn đang cầm dao bên cạnh.
“Không, đã bảo là tôi không muốn chịu đau đớn mà. Nếu có chút tiền và giúp tôi chạy trốn ra nước ngoài…”
“Được thôi. Giao dịch thành lập. Vậy thì, hãy nói cho bọn ta biết nội dung bằng chứng đó là gì.”

Abel gặp khó.
Vì vốn dĩ cậu làm gì có bằng chứng nào.

“À… ờ thì, cái gọi là… hự, hự hự.”
Abel bất ngờ ho sặc sụa. Rồi cậu làm ra vẻ mặt vô cùng đau đớn.
“Cái gì? Này, đứa nào đi lấy nước mau!”
Tên cầm đầu ra lệnh, một tên tay sai chạy ra khỏi phòng.

Abel vẫn tiếp tục ho, cuối cùng thì ngã khỏi ghế, lăn lộn trên sàn.

“Rốt cuộc là sao chứ. Này, gọi giáo sĩ đến đây!”
Lại một tên nữa chạy ra khỏi phòng.
*(Chỉ đến thế là cùng.)*

Abel chộp lấy chân của một tên tay sai đang tiến lại gần để xem xét tình hình, kéo ngã hắn.
Ngay khi hắn ngã xuống, cậu xoay người trên sàn, vung chân phải giáng thẳng vào cổ gã kia khiến hắn bất tỉnh.
Rồi, cậu nhanh tay cướp lấy con dao găm dắt ở hông gã đó.

Thấy vậy, tên tay sai cuối cùng còn lại lao vào.
Abel cầm con dao bằng cả hai bàn tay đang bị trói.
Cậu né đòn tấn công của tên kia ra ngoài, rồi cứ thế đâm con dao nằm ngang vào dưới nách hắn.
“Áaaa!”
Với tiếng thét thảm thiết, tên bị đâm lăn lộn trên sàn.
Nơi đó tập trung nhiều dây thần kinh, tùy vào từng người mà đâm vào chỗ đó có thể khiến họ bất tỉnh…
Là một kiếm sĩ, Abel biết rõ điều đó từ kinh nghiệm của mình.

Cuối cùng, Abel cũng đưa được trận chiến về thế một chọi một với tên cầm đầu.
“Chẳng phải là tiền và trốn ra nước ngoài sao…”
Tên cầm đầu đang lùi dần. Hắn chắc đang định chạy trốn qua cánh cửa phía sau.
“Xin lỗi nhé.”
Chỉ nói vậy, Abel lao vào hắn.
Vì cậu đã cảm nhận được ngay từ đầu rằng gã này không phải là kẻ giỏi đối phó với bạo lực.

“Hự…”

Đúng như dự đoán, tên kia không tránh được cú lao của Abel, bị cùi chỏ đập thẳng vào vùng thượng vị mà quằn quại.
Abel đá vào đầu tên cầm đầu đang trong tình trạng đó khiến hắn ngất lịm.
Làm đến bước này, cuối cùng Abel mới có thể dùng con dao cắt đứt sợi dây trói hai tay.

Đúng lúc đó, cánh cửa mà Abel đã vào mở ra, có người lao vào.
Đó là ba người nhóm ‘Kiếm đỏ’ và Ilarion.

Sau khi biết được từ ‘viên cầu’ khâu trên quần áo Abel rằng cậu đã bắt đầu hành động, họ đã vội vã tiến vào tòa nhà.
“Ồ. Chẳng phải có căn phòng mà đám mạo hiểm giả tụ tập gần lối vào sao? Không bị phát hiện à?”
Abel thản nhiên hỏi.
“Nhờ ma pháp của ta che giấu khí tức nên không sao cả.”

“Trời ạ! Abel, đừng làm mọi người lo lắng nữa!”
Ilarion ưỡn ngực đáp, còn Rieha thì bám lấy Abel.
“À, ừ. Xin lỗi.”
Abel thành thật xin lỗi.

“Vậy, đã tìm thấy bằng chứng gì chưa? Nghe giọng thì tưởng là không có gì chứ.”
“À. Trước hết là gã này.”
Trước câu hỏi của Ilarion, Abel hất cằm về phía tên cầm đầu đang bất tỉnh.
“Tên này biết nhiều chuyện nên tôi sẽ mang đi. Warren, phiền cậu tìm cái bao tải nào nhét được hắn vào rồi vác đi giúp. Với cả, lúc nãy có một cái thùng bị mang nhầm vào phòng này, đám người đó thấy vậy nên rất hoảng sợ. Chuyện đó khiến tôi bận tâm nên muốn điều tra.”
“Hừm. Là cái mà bị bảo mang vào phòng trong cùng đúng không nhỉ. Abel với ta… và Rieha sẽ đi. Warren và Rin lo cho đám người này nhé.”

Thế là, bộ ba Abel, Ilarion và Rieha bước qua cánh cửa phía trong.

Bước ra khỏi cửa là một hành lang rộng.
Căn phòng mà Abel bị thẩm vấn nằm ở cuối hành lang này, nên họ quyết định cứ thế đi tiếp.

Trên đường đi, họ đánh ngất gã mang nước về và gã đi gọi giáo sĩ, rồi cả ba tiến sâu vào trong hành lang.

“Chắc là chỗ này.”
Họ đứng trước cánh cửa đôi.
Ghé tai vào cửa nghe ngóng nhưng không có âm thanh nào phát ra.

“Nào. Hãy mang nhịp đập sự sống và tồn tại của vật đó đến đây cho ta, <Thăm dò>.”
Thứ Ilarion niệm là ma pháp thuộc tính phong <Thăm dò>… nhưng là một màn đọc chú với tốc độ khủng khiếp.

Toàn bộ bài chú chỉ mất chừng một giây.

“Lần nào nghe cũng thấy, ông cụ ơi, ông toàn đọc bừa đúng không?”
Abel ngán ngẩm hỏi trước màn đọc chú siêu tốc kia.
“Ngươi nói bậy bạ gì đó, đồ ngốc kia. Đây là thành quả của bao năm tu luyện và nghiên cứu đấy. Trong phòng chẳng có ai cả.”
Nghe lời Ilarion, Abel mở cửa bước vào.
Bên trong phòng rộng gấp đôi căn phòng mà Abel vừa bị thẩm vấn.

Ở phía trong cùng, khoảng năm mươi cái thùng gỗ như lời đồn đang xếp hàng.

“Hừm.”
Ilarion vỗ nhẹ vào thùng để kiểm tra âm thanh.
“Chắc chắn không phải là rượu vang.”
“Đương nhiên rồi.”
Abel chán nản đáp trước lời nói đùa của Ilarion.

Khi kiểm tra vài cái thùng, họ phát hiện trên nắp có dính thứ gì đó giống như cát đen, có lẽ là do bên trong bị rò rỉ.
“Cát đen?”
“Chẳng lẽ là…”
Abel nghiêng đầu thắc mắc, Ilarion chạm vào lớp cát đen đó, ngửi thử rồi chết lặng.

“Abel… mau rời khỏi đây nhanh!”
“V, vâng!”
Ilarion, người hiếm khi hoảng hốt, đang vã mồ hôi hột, khuôn mặt tái mét giục giã rút lui. Abel cũng hiểu được đó là thứ cực kỳ nguy hiểm.

Cả nhóm vội vã quay lại căn phòng thẩm vấn lúc nãy, hợp quân với Warren đang vác tên cầm đầu trong bao tải và Rin, rồi cùng đi đến trước cánh cửa ra khỏi tòa nhà.
“Đợi chút. Báo cho bọn họ luôn đi.”
Ilarion nói xong, hé mở cánh cửa phòng nơi đám mạo hiểm giả đang tụ tập và niệm chú.

“Gió ơi hãy thì thầm, truyền lời của ta, <Whisper> (Thì thầm), ‘Hector, là Ilarion đây. Càng nhanh càng tốt, dẫn các thành viên trong tổ đội rời xa tòa nhà này hết mức có thể.’”

Chỉ nói vậy, cả năm người cùng bước ra khỏi tòa nhà.