Vương đô của Vương quốc Nightray, Cung điện Pha lê (Crystal Palace).
Vốn dĩ, tòa lâu đài hoàng gia có tên là "Cung điện Pha lê", nhưng chẳng biết từ khi nào cái tên đó đã trở thành tên của cả vương đô, và lâu đài hoàng gia chỉ còn được gọi đơn giản là "Palace" (Cung điện).

Lâu đài hoàng gia đúng như cái tên của nó, những khung cửa sổ được khảm pha lê, tạo nên một công trình lộng lẫy và tráng lệ.

Tại vương quốc này, ngay cả tư dinh của các lãnh chúa khắp nơi cũng đã bắt đầu lắp kính tấm vào cửa sổ. Nhưng "Palace", với tư cách là lâu đài của một đại quốc, được sử dụng pha lê và thủy tinh một cách vô cùng hào phóng. Bên trong thành luôn được chiếu sáng bởi ánh sáng ma thuật, khiến nó trở thành một nơi đầy mê hoặc ngay cả với những sứ giả từ các quốc gia khác hay các vị đại sứ thường trú.

Tại một góc trong tòa lâu đài hoàng gia đó là trụ sở của Đội Kỵ sĩ Vương quốc.

Hiện tại, tổng số kỵ sĩ thuộc Đội Kỵ sĩ Vương quốc là năm trăm người, nhưng chỉ có khoảng hai trăm người túc trực tại trụ sở chính, số còn lại làm nhiệm vụ tại các đồn bốt và sân tập nằm rải rác khắp vương đô.

Hầu hết các kỵ sĩ của Đội Kỵ sĩ Vương quốc đều là những người mang dòng máu quý tộc: các gia chủ, người thừa kế, hoặc con thứ... Tuy nhiên, sự khác biệt về lập trường giữa "gia chủ", "người thừa kế" và "con thứ" lại rất rõ rệt, đôi khi chúng còn biến thành sự phân biệt đối xử công khai.

Nói một cách đơn giản, dù cùng là "quý tộc", nhưng cũng có rất nhiều loại khác nhau.

Người đứng đầu Đội Kỵ sĩ Vương quốc, Đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ, là Bá tước Wair - Baccalar Thor. Ông ta là đương chủ của gia tộc Bá tước Wair. Với thân hình vạm vỡ, ông ta nổi tiếng với những kỹ năng kiếm thuật hào sảng, đúng như vẻ ngoài đồ sộ của mình.

Vốn dĩ Baccalar chỉ là con thứ của gia tộc Bá tước Wair, nhưng mười năm trước, sau khi cha (đương chủ) và người anh trai (người thừa kế) tử trận trong "Đại chiến", ông ta đã may mắn giành được tước vị Bá tước. Kể từ đó, ông ta dùng tài sản thừa kế, tặng hối lộ khắp nơi... và cuối cùng thành công nắm giữ vị trí Đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ.

Tất nhiên, dù nói là giành được ghế Đoàn trưởng bằng những đống tiền hối lộ, thì bản thân ông ta trước đó cũng là một kỵ sĩ có kiếm thuật thuộc hàng top trong vương quốc. Dù người ta nói rằng từ khi làm Đoàn trưởng, kiếm thuật của ông ta đã sa sút đi nhiều, nhưng hôm nay, ông ta vẫn đang tập luyện kiếm thuật tại một góc trụ sở.

"Đoàn trưởng, Bá tước Pale Gynt đến gặp ngài."
"Hửm? Ta có hẹn à?"
Phó quan chạy đến bên cạnh Đoàn trưởng Baccalar và báo tin.

"Dạ không, không có trong lịch trình ạ."
"Hừm. Ta sẽ quay lại ngay. Mang rượu ra đãi khách đi."

Nói xong, Baccalar lau mồ hôi rồi đi về phía phòng khách.

"Bá tước Pale Gynt, để ông đợi lâu rồi."
Baccalar bước vào phòng khách và cất lời.
"Không, không, thưa Đoàn trưởng, chính tôi là kẻ đường đột ghé thăm, mong ngài đừng bận tâm."

Nhắc đến Bá tước Pale Gynt, ông ta nổi tiếng là một nhân vật có tiếng xấu khắp cung đình. Thế nhưng, đồng thời ông ta cũng được biết đến là kẻ có thể giải quyết hầu hết mọi chuyện chỉ cần rải đủ tiền. Những con người như thế, dù ở thời đại nào, xã hội nào, cũng luôn được một số người trọng dụng.

Tất nhiên, cũng bị một số người khác ghét cay ghét đắng như rắn rết, bò cạp.
Không cần phải nói, chính ông ta cũng là người đã giúp Baccalar leo lên vị trí này.

"Vậy, hôm nay có chuyện gì?"
Sau khi phó quan pha trà cho Baccalar và lui ra ngoài, ông ta bắt đầu vào việc.
"À, thật ra tôi có một thỉnh cầu muốn nhờ ngài, Đoàn trưởng ạ."

Nói rồi, Bá tước Pale Gynt đặt một chiếc túi nặng trịch chứa đầy thứ gì đó lên mép bàn rồi tiếp lời. Hầu hết mọi người đều có thể hiểu ngay đó là một túi tiền.

"Thực ra, con trai thứ ba của Nam tước Washer đang tìm việc. Cậu ta rất muốn được gia nhập Đội Kỵ sĩ Vương quốc."
"Hừm."
"Ngài thấy sao, nhờ vào quyền lực của Đoàn trưởng, ngài có thể giúp một tay không?"
"Nhưng hạn ngạch của đội viên đã kín chỗ mất rồi..."

Khi Đoàn trưởng Baccalar nói vậy, Bá tước Pale Gynt lại lôi ra một chiếc túi y hệt cái lúc nãy và đặt lên mép bàn.

"Tôi biết rõ điều đó. Nhưng mong ngài xem xét..."
"Dù ngài có nói thế..."

Ngay khi Đoàn trưởng Baccalar đáp lời, Bá tước Pale Gynt lại lôi thêm một chiếc túi nữa đặt lên bàn. Vậy là ba chiếc túi đã nằm hàng ngang.

"Nếu là yêu cầu từ Bá tước Pale Gynt thì tôi không thể từ chối được rồi."
Đoàn trưởng Baccalar vừa lắc đầu vừa nói.
"Ồ, quả là Đoàn trưởng! Tôi xin đa tạ ngài."

Nói xong, như thể không muốn nán lại lâu, Bá tước Pale Gynt đứng dậy, bắt tay Baccalar rồi rời khỏi phòng. Trong suốt thời gian đó, cả Baccalar và Bá tước Pale Gynt đều không hề nhắc đến những chiếc túi đặt trên bàn.

Sau khi xác nhận Bá tước Pale Gynt đã rời đi, Baccalar cầm lấy ba chiếc túi, ném một cách thô bạo vào một cái thùng lớn ở góc phòng bên cạnh, to đến mức đủ cho một người chui vào. Trong chiếc thùng đó, đã có khoảng 70% là những chiếc túi tương tự.

Nói một cách trắng trợn, đó chính là tiền hối lộ mà Baccalar nhận được.

Kể từ khi leo lên ghế Đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ, Baccalar đã hoàn tất màn lột xác ngoạn mục: từ kẻ đi hối lộ thành kẻ nhận hối lộ. Kẻ đi hối lộ hay kẻ nhận hối lộ, có lẽ đó chính là thước đo địa vị trong Vương quốc Nightray hiện nay.

Ngày xưa, Đội Kỵ sĩ Vương quốc từng là nghề nghiệp được nam giới trong vương quốc khao khát nhất.
Thực tế, vào thời của vị Đoàn trưởng tiền nhiệm, Đội Kỵ sĩ Vương quốc của Nightray nổi tiếng đến mức sự dũng mãnh của họ khiến kẻ địch phải khiếp sợ. Thế nhưng, dù Đoàn trưởng lúc đó là Alexis Heinlein mới chỉ nghỉ hưu khoảng mười năm, nhưng cốt lõi của Đội Kỵ sĩ đã bắt đầu thối rữa từ bên trong.

Cách trụ sở Đội Kỵ sĩ Vương quốc khoảng 100 mét theo đường chim bay là trung tâm của "Palace", nơi đặt văn phòng làm việc của Quốc vương Stafford IV. Cách văn phòng đó hai gian phòng là phòng của Thị tòng trưởng Sorel.

Thị tòng trưởng Sorel... năm nay 55 tuổi, dáng người đã bắt đầu phát tướng và hói đầu, nhưng được cho là người chiếm trọn lòng tin của Quốc vương bệ hạ... Công việc của Thị tòng trưởng là quán xuyến mọi công vụ của Quốc vương.

Nếu Quốc vương là một người anh minh, thì quyền lực của Thị tòng trưởng không thể nào trở nên quá mạnh mẽ như vậy được. Tuy nhiên, nhìn vào lịch sử thế giới, vì vị trí đứng ngay sát cạnh người có quyền lực tối cao, những kẻ ở vị trí này thường dễ dàng nắm quyền một cách sai lệch...

Và hiện tại, Vương quốc Nightray đang đi theo một hướng sai lầm.

Hôm nay, trước mặt Thị tòng trưởng Sorel lại là những chồng quà cáp, biếu xén chất cao như núi. Nếu bị Sorel để mắt tới, mọi việc từ tiếp kiến Quốc vương cho đến phê duyệt văn thư đều sẽ gặp trở ngại. Đó là vì Sorel sẽ tìm cách gây khó dễ bằng việc rút bớt giấy tờ hoặc không cho ký tên. Nếu chỉ cần một chút quà mọn mà mọi việc được phê duyệt trơn tru, thì những người lựa chọn cách đó không hề ít.

"Thị tòng trưởng gây khó dễ nên văn thư không được phê duyệt."
Không ai buồn nghe những lời phân trần như thế cả.

Thế nhưng, ngay cả vị Thị tòng trưởng Sorel hống hách đó cũng có người mà ông ta không thể đắc tội. Đó là Tài chính khanh Fuka, người nắm giữ Bộ Tài chính.

Nắm giữ Bộ Tài chính đồng nghĩa với việc nắm giữ quyền thu thuế. Thuế được đánh trên thu nhập, và dĩ nhiên Sorel đang trốn thuế. Bởi lẽ, tiền có được từ "quà cáp" thì làm sao có thể khai báo được.

Và Tài chính khanh Fuka nắm thóp được chuyện đó. Ông ta biết, nhưng lại làm ngơ.

Đối với Sorel, việc bị nắm thóp và còn phải chịu sự "làm ngơ" của người khác là một điều sỉ nhục. Dẫu vậy, ông ta cố gắng không nghĩ tới nó. Cứ nghĩ tới là thấy bực bội, nhưng nếu không nghĩ tới thì đó là chuyện của một thế giới khác chẳng liên quan đến mình... cứ tự nhủ như vậy là xong. Vì không thể biến mọi thứ theo ý mình, nên phải chấp nhận vứt bỏ một vài thứ... Sorel đã quá hiểu sự cần thiết của điều đó qua cuộc đời mình.

Trước mặt Thị tòng trưởng Sorel là người mà ông ta không dám đắc tội: Tài chính khanh Fuka. Phía sau ông ta còn dẫn theo Nội vụ khanh, Bá tước Harold Lawrence.

"Thưa Thị tòng trưởng, có những việc cần phải báo cáo ngay lập tức với Bệ hạ. Bây giờ chúng tôi có thể gặp Ngài chứ?"
Đây là một câu hỏi, nhưng thực chất là một mệnh lệnh cưỡng ép. Sorel không có quyền từ chối.

"Thưa Tài chính khanh, Nội vụ khanh, tất nhiên rồi. Xin mời hai vị đi lối này."

Sorel dẫn đường rồi gõ cửa phòng làm việc của Quốc vương.
"Bệ hạ, Tài chính khanh Bá tước Fuka và Nội vụ khanh Bá tước Lawrence có việc cần xin ngài phê chuẩn gấp ạ."
"Ừm. Cho vào đi."

Nghe lệnh, Sorel dẫn hai người vào phòng. Công việc của Sorel chỉ đến thế là hết, ông ta phải nhanh chóng lui ra. Đặc biệt là Tài chính khanh Fuka, ông ta rất khắt khe trong vấn đề này.

Dẫu vậy, Sorel vẫn nghe loáng thoáng từ phía sau:
"Bệ hạ, chi phí sửa chữa cầu Lâu đài Lo bị sập hóa ra vượt xa dự kiến. Vì vậy, để xoay xở chi phí, thần muốn tạm thời chuyển ngân sách phát triển 'Veidra' sang sửa chữa cầu..."

Tai Sorel chỉ nghe được đến đó.
('Veidra'? Cái gì thế nhỉ, chưa nghe thấy bao giờ...)

Là Thị tòng trưởng quản lý công việc của Quốc vương mà bản thân mình lại chưa từng nghe đến thứ tồn tại trong lâu đài này... Điều đó khiến ông ta cực kỳ tò mò.

Nhưng Sorel cố gắng phong tỏa sự tò mò đó. Trên đời này có rất nhiều điều không nên biết. Đặc biệt là trong thế giới quý tộc. Nếu đó là lâu đài hoàng gia thì càng phải cẩn trọng hơn... biết quá nhiều có khi lại nguy hiểm đến tính mạng.

Phải, có những thứ không biết sẽ tốt hơn, ví dụ như cái thứ gọi là "Veidra" đó.

***

"Nhờ có Nội vụ khanh mà chúng ta đã nhìn thấy lối thoát. Tôi vô cùng cảm kích."
"Không đâu, đây cũng là vì vương quốc. Mọi thứ đều phải dựa vào sự lưu thông trong nước. Việc khôi phục cầu Lo sớm nhất có thể là ưu tiên hàng đầu. Tôi thật lòng ngưỡng mộ ngài vì đã bôn ba xoay xở ngân sách."

Rời khỏi phòng làm việc của Quốc vương, Tài chính khanh Fuka và Nội vụ khanh Harold Lawrence bước đi trong lâu đài.

"Đúng là ngài Harold có tầm nhìn xa trông rộng. Mấy bộ trưởng khác chẳng ai hiểu được chuyện đó cả."
Fuka đang phát chán vì phải đối phó với những bộ trưởng cứ khăng khăng không chịu cắt giảm ngân sách đã duyệt.

"Phát triển 'Veidra' sớm nhất có thể là cực kỳ quan trọng đối với quốc phòng, nhưng đó là khi sự lưu thông hàng hóa đã được khôi phục ổn định. Việc ngài Nội vụ khanh, người phụ trách phát triển Veidra, hiểu rõ điều đó nhất khiến tôi thật lòng ngưỡng mộ."
Vì đã xoay xở được phần chi phí tăng thêm cho việc phục hồi cầu Lo, Tài chính khanh Fuka tỏ ra khá niềm nở.

"Tôi không dám."
Harold Lawrence hơi cúi đầu.

Tài chính khanh Fuka đã ngoài 50, trong khi Nội vụ khanh Harold Lawrence mới 35 tuổi. Dù không chênh lệch đến mức cha con nhưng khoảng cách tuổi tác cũng khá đáng kể. Ngoài ra, tầm vóc của Bộ Tài chính, nơi nắm giữ quyền ngân sách của các bộ và quyền thu thuế trong nước, cũng tạo ra sự khác biệt giữa Tài chính khanh và Nội vụ khanh.

Tất nhiên, Bộ Nội vụ phụ trách an ninh và quốc phòng trong nước cũng không phải là một bộ nhỏ. Xét về số lượng nhân viên, do phải chịu trách nhiệm về vệ binh và phát triển vũ khí quốc phòng, có thể nói Bộ Nội vụ là bộ lớn nhất. Việc Harold Lawrence quản lý Bộ Nội vụ ở tuổi giữa 30 là minh chứng cho năng lực xuất chúng của ông, điều mà ai cũng phải công nhận.

"À, thưa Tài chính khanh, tôi đã tìm ngài khắp nơi. Chuyện ở phía Đông, thực ra lại phát sinh vấn đề rồi."
"Lại nữa à!"

Nghe lời thuộc hạ vừa tìm đến, vẻ vui vẻ của Fuka tan biến, ông ta cau mày.
"Ngài Harold, thứ lỗi cho tôi, tôi đi trước đây. Vậy, hẹn gặp lại."
Nói đoạn, Fuka vừa nghe báo cáo vừa rảo bước về phía văn phòng của mình.

Nhìn theo bóng ông ta, Harold Lawrence khẽ nhếch mép. Rồi ông ta thong thả đi về phía văn phòng của mình.

***

Abel đã dành vài ngày để thu thập thông tin tổng thể. Sau đó, anh lẩm bẩm:
"Đen ngòm cả lũ..."

Lieya và Rin đang trò chuyện bên cạnh liền dừng lại, hướng về phía Abel.

"Đoàn trưởng kỵ sĩ Baccalar và Thị tòng trưởng Sorel đều tham nhũng đen ngòm. Tài chính khanh Fuka thì vẫn chưa rõ."
(Dù toàn là tham nhũng, nhưng để nói đến mức chạm vào cả Quốc vương bệ hạ... phạm tội đại nghịch bất đạo, thì ta cảm giác vẫn chưa tới mức đó...)

Abel cảm nhận như vậy.

"Mới có năm ngày kể từ đó thôi đúng không? Sao mà anh thu thập thông tin giỏi thế."
Rin nhìn vào đống giấy tờ trên bàn, thán phục nói.

"Thông tin từ đám người quen cũ cả thôi."
"Đội Kỵ sĩ, quanh người Bệ hạ... đúng là những nơi bạn cũ của Abel hay lui tới thật. Chính vì thế mà Bộ Tài chính lại chẳng có ai..."
Khi Abel tiết lộ nguồn tin, Lieya nói với vẻ trêu chọc.

"Im đi. Chẳng còn cách nào khác, mấy đứa giỏi tính toán mà vào Bộ Tài chính... à, dù có nghĩ thế nào đi nữa thì cũng không có..."
"Không hiểu sao, em lại có thể tưởng tượng ra hình ảnh Abel và đám thuộc hạ lúc còn nhỏ..."
Rin vừa chắp hai tay trước ngực, vừa gật đầu lia lịa nói.