Trong phòng chỉ còn lại Tể tướng Zemmoshi và Phó nguyên thủ Jaja.

“Ngài Zemmoshi, đã có báo cáo về trường hợp của ngài Lamun Fess.”
Zemmoshi tiếp nhận bản báo cáo sau khi nghe nói thế rồi bắt đầu đọc.
Đọc lần một.
Đọc lần hai.
Và lần ba...

“Điều này là thật sao?”
“Vâng. Chúng tôi đang thu thập thêm thông tin bổ sung.”
“Ưm. Tìm ra gì thì phải báo ngay!”
Giọng Tể tướng Zemmoshi đầy vẻ hốt hoảng.

Chứng kiến tình cảnh đó, Phó nguyên thủ Jaja cảm thấy hiếu kỳ.

“Báo cáo thế nào?”
“Vâng… Ngài Lamun Fess bị trọng thương, vài ngày trước đã được đưa đến thành phố Von này.”
“Cái gì!”
“Kẻ đưa ngài ấy đến là Chigoi và những người khác.”
“Ra vậy. Là Chigoi à… Vậy còn chuyện ngài Lamun Fess bị trọng thương là sao?”
“Người ta chứng kiến ngài ấy vẫn nằm đó, không thể ngồi dậy được ạ.”
“Hiểu rồi.”
Trước lời của Zemmoshi, Jaja nhíu mày gật đầu.

Vị nguyên thủ suốt mấy tháng qua không có bất kỳ tin tức nào về tung tích.
Vậy mà hóa ra lại bị trọng thương?
Hơn nữa, còn được đưa đến thành phố này?

“Zemmoshi, chi bằng huy động hai nghìn trong số quân hộ vệ mà ông mang theo để tìm kiếm đi.”
“Ơ, ngài Jaja?”
“Chẳng phải quân đội các nước phương Đông chưa đến sao? Vốn dĩ họ còn lâu mới đến được thành phố Von này. Huy động hai nghìn trong ba nghìn hộ vệ thì cũng chẳng vấn đề gì đâu nhỉ.”
“Quả đúng là vậy… Tôi hiểu rồi.”

Ngay sau đó, cuộc tìm kiếm quy mô lớn trên toàn thành phố bắt đầu.

***

Hai ngày sau.
“Tại sao tìm kỹ thế này rồi mà vẫn không thấy? Dù thành Von có rộng đến đâu, thì chỗ có thể giấu người bị thương cũng chẳng có mấy đâu chứ?”
“Đừng sốt ruột thế, Zemmoshi. Sẽ sớm tìm ra thôi.”
Tể tướng Zemmoshi than thở, Phó nguyên thủ Jaja trấn an.

Trong hai ngày Zemmoshi và Jaja tìm kiếm, hạm đội của Pháp quốc vẫn đang neo đậu tại cảng.
Đương nhiên, điều đó có nghĩa là tàu Skíðblaðnir, một phần của hạm đội Pháp quốc, cũng vẫn đang nằm tại cảng Von.

“Hôm nay binh lính do Phó nguyên thủ và Tể tướng mang đến vẫn chạy đôn chạy đáo từ sáng sớm.”
“Ừ nhỉ.”
“Đúng là kẻ cầm đầu chỉ cần ra lệnh thôi là sướng thật đấy. Người chịu khổ lúc nào cũng là cấp dưới.”
“...Tại sao ngươi lại quay sang ta mà nói?”
“Đâu có gì…”
Abel lườm một cái hỏi lại, Ryou liền đảo mắt đi hướng khác.

Tất nhiên, Ryou không phải đang trách móc Abel… chắc là vậy.

“Tôi muốn nói là, kẻ đứng đầu lúc nào cũng chỉ biết ngồi khoanh tay ra lệnh. Hãy đặt mình vào vị trí của cấp dưới phải thực thi lệnh đi chứ.”
“...Tại sao ngươi lại quay sang ta mà nói?”
“Đâu có gì…”
Lần nữa Abel lườm hỏi, Ryou lại đảo mắt đi hướng khác.

Nhân tiện, cả hai vẫn đang uống cà phê trên boong tàu Skíðblaðnir như mọi khi.
Đội Hiệp sĩ Vương quốc và nhóm "Phòng số 10" thì đang ở dưới cảng để luyện kiếm.
Bởi vì trên boong tàu Skíðblaðnir đang đặt các loại vũ khí, thủy thủ đoàn đang tiến hành bảo dưỡng nên hôm nay không có không gian để luyện kiếm.

Đúng lúc đó, bụng của Ryou và Abel đồng loạt kêu lên.
Nó khẳng định rằng đã đến giờ ăn trưa.

“Tôi có nghe bếp trưởng Kobacchi nói rằng ở đây có một tiệm karaage (gà rán) lâu đời rất nổi tiếng ạ.”
“Ồ! Thật vậy sao? Được đấy chứ. Bụng cũng đói rồi, đi ăn thôi.”
“Đúng là kiếm sĩ đói bụng Abel. Tôi biết ngay là anh sẽ nói thế mà.”
“Gì thế, Ryou không đi à? Vậy thì ta đi một mình…”
“Tất nhiên là phải đi rồi! Tại sao anh lại định bỏ tôi lại trong khi thông tin là do tôi cung cấp chứ?”
“Thì tại ta là kiếm sĩ đói bụng mà.”
“Anh nói năng chẳng hiểu gì cả.”
Ryou lắc đầu ngán ngẩm.

Hai kẻ bụng đói meo cùng xuống cầu thang để hướng tới tiệm gà rán lâu đời.

“Đám binh lính đang chạy lăng xăng kia, thô lỗ thật đấy.”
“Phải. Chắc là do sốt ruột thôi…”
Ryou và Abel đang đi về phía tiệm gà rán, thỉnh thoảng lại bắt gặp binh lính đang tìm kiếm.
Họ đang nói về cảnh tượng đó.

“Mở đóng cửa thì bạo lực, cách nói chuyện thì kẻ cả. Tuy chưa đến mức rút kiếm hay vung nắm đấm, nhưng tôi nghĩ sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra va chạm thôi.”
“Va chạm? Với cái gì?”
“Với tôi và Abel đấy.”
“Hả?”
Abel nghiêng đầu, không hiểu ý.

“Họ sẽ đâm sầm vào chúng ta rồi bắt đầu gào lên là ‘Dám cản trở à! Bọn ta sẽ tống giam lũ chúng mày!’ chẳng hạn. Và khi chúng ta dạy cho họ một bài học, thì tên trùm của họ sẽ xuất hiện… Tôi nghĩ đó chính là diễn biến chuẩn mực của dòng light novel đấy.”
Ryou vừa gật đầu vừa tự tin tuyên bố.
Đúng vậy, diễn biến chuẩn mực kiểu light novel như mọi khi.

“Đó là do Ryou muốn thế thôi, đúng không?”
Nhưng phản ứng của Abel lại rất lạnh lùng. Dường như đã nhìn thấu tất cả.

“Nói là muốn hay không thì… tôi cũng có mong đợi một chút…”
“Chỉ một chút thật à?”
“Thì… tôi cũng có chút mong đợi…”
“Thật sự chỉ một chút thôi à?”
“Chà, cũng kha khá đấy…”
“Biết ngay mà. Nhìn mặt cậu là biết rồi.”
Abel nhìn biểu cảm của Ryou và thấu hiểu.

“Khả năng cao nhất là sau khi chúng ta ăn xong, bọn binh lính sẽ xông vào phá quán. Sau đó tôi và Abel sẽ ‘thanh trừng’ bọn chúng, kiểu vậy đó.”
“Thanh trừng?”
“Là đánh cho nhừ tử đấy.”
“À… Không, chuyện đó có thể xảy ra, nhưng tốt nhất là đừng nên xảy ra thì hơn.”
“Vâng, đúng là không nên xảy ra thật.”
Abel nói, Ryou cũng đồng ý.

“Nếu nó xảy ra thật thì sao nhỉ? Hay là đóng băng hết bọn họ, cả binh lính lẫn cái tên Phó nguyên thủ và Tể tướng kia luôn? Làm vậy là tốt cho dân thành Von đấy.”
“Ư, ừm…”
Vốn dĩ là người luôn phủ quyết ngay lập tức, nhưng lần này Abel lại do dự.
Hơn nữa, sau khi do dự…

“Đúng thế, có khi đóng băng hết lại là hay.”
Một sự tán đồng bất ngờ.
Đến lượt Ryou cảm thấy ngạc nhiên.

“Tôi cứ tưởng anh sẽ ngăn cản cơ.”
“Ban đầu ta cũng nghĩ thế… nhưng bình tĩnh nghĩ lại thì, đóng băng bọn chúng cũng chẳng có vấn đề gì cả.”
“Hả?”
“Chỉ cần đóng băng rồi ném chúng ra ngoài thành phố cho đến khi ngài nguyên thủ Lamun Fess tỉnh lại là được. Sau đó để ngài ấy quyết định xử lý ra sao.”
“Không ngờ Abel còn cực đoan hơn cả tôi.”
Ryou nhún vai.
Đúng vậy, đây có lẽ là một trường hợp hiếm gặp.

Dù vậy…

“Tôi là một pháp sư theo đuổi hòa bình và có tư duy thông thường, nên tôi sẽ không làm mấy trò cực đoan mà anh xúi giục đâu nhé.”
“Chuyện theo đuổi hòa bình thì chưa biết, nhưng chuyện Ryou có tư duy thông thường thì chắc chắn là sai rồi.”
“Thật vô lễ! Nhìn vào hành động thường ngày là biết tôi thông thường thế nào rồi còn gì.”
“Chắc là ‘thông thường’ trong suy nghĩ của ta với ‘thông thường’ mà Ryou nói khác nhau đấy. Thế thì mới hiểu tại sao hai ta cứ khắc khẩu như vậy.”
“Hừm hừm…”

Khi hai người đến trước cửa tiệm gà rán… năm tên lính bị hất văng từ trong ra đường.
“Ơ?”
Ryou và Abel cùng thốt lên kinh ngạc.

Người bước ra sau đám lính là nhóm ba người: một nam một nữ.
Một người là nữ Công tước, một người là hầu gái của cô, và cuối cùng là một nam Bá tước.

“Công tước Fiona?”
“Bạo viêm…”
Abel và Ryou lầm bầm lần nữa.

“Ồ, Bệ hạ Abel. Bệ hạ cũng đến tiệm này sao?”
“Ừ, ta nghe nói đây là tiệm gà rán lâu đời…”
“Đúng vậy! Chúng tôi cũng vừa ăn xong, rất ngon ạ. Xin mời vào trong.”
Fiona tươi cười mời mọc.

“Còn… mấy tên lính kia?”
“Vì chúng làm loạn nên tôi đuổi đi thôi ạ. Tôi sẽ tống khứ chúng đến chỗ chính quyền. Bệ hạ đừng bận tâm, cứ giao cho chúng tôi.”
“À… vậy thì, ta không khách sáo nữa.”
Trong lúc Fiona và Abel trò chuyện, hầu gái Marie tất nhiên vẫn im lặng.
Và cũng như lẽ đương nhiên, Ryou và Oscar cũng im lặng. Thậm chí họ còn chẳng thèm nhìn mặt nhau.

Liếc nhìn tình cảnh đó, Abel thở dài, còn Fiona khẽ lắc đầu.
‘Người bảo hộ’ còn khổ sở hơn cả chính chủ… một khung cảnh quen thuộc ở bất cứ đâu lại đang tái diễn tại đây.

Dù sao thì, ít nhất là cô pháp sư hệ Thủy sau đó đã ăn gà rán một cách vô cùng khoái chí.