Sau khi ác ma Leonore từ trên trời giáng xuống, thế cục ác ma đối đầu ma nhân, Ryo đối đầu Huyễn nhân đã được thiết lập.
Abel lúc này đang đối mặt với ba kẻ thuộc hạ của ma nhân.

"Lũ các ngươi, đã cản đường ta đến cứu Ryo."
"Không phải ý của ta..."
Orenju nhăn mặt, đáp lại bằng giọng run rẩy trước chất giọng trầm thấp đến cực điểm của Abel.

Thực tế, kẻ cản đường là hai thuộc hạ khác, Isolde và Vim-Roh.
Orenju hoàn toàn không biết gì.
Tất nhiên, hắn hiểu rằng vị Vua Abel trước mặt đang vô cùng tức giận.
Bầu không khí này... khác hẳn với những lần trước.

Chuyển động diễn ra bất ngờ.

Đầu của Isolde và Vim-Roh bị chém bay.

"...Hả?"
Orenju thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

Phải mất một lúc sau khi hai cái đầu rơi xuống đất, Orenju mới hiểu ra rằng Abel đã xâm nhập vào khoảng cách của cả hai và chém bay đầu họ bằng những chuyển động mà ngay cả bản thân hắn cũng không thể nhận thức được.

Có lẽ, hai kẻ bị chém kia thậm chí còn chưa kịp nhận thức được điều gì đã xảy ra.

"Giờ thì không cần phải cản ta nữa. Thế nghĩa là hai tên thuộc hạ này không cần thiết nữa đúng không?"
"..."
"Cả hai đều là thế cục một đối một. Như vậy dễ hiểu và công bằng."
"Phải, đúng vậy..."
Orenju không thể phản bác, đành chấp nhận lời của Abel.

Ngay lúc đó, Orenju mới nhận ra.
Hắn đang khẽ run rẩy.
(Mình đang sợ hãi sao? Mình? Một thuộc hạ của ma nhân, lại sợ một con người?)

Hắn vốn rất mong chờ trận chiến này.
Sau một năm gặp lại, kiếm thuật của Abel đã mạnh lên đến kinh ngạc.
Tâm trí hắn đã bị áp đảo.
Điều đó hắn thừa nhận.
Nhưng dù vậy, hắn chưa bao giờ cảm thấy sợ hãi.

Thế nhưng, chuyện vừa xảy ra...

(Isolde thì không nói, chứ Vim-Roh tuyệt đối không hề yếu. Nếu chỉ xét về kiếm thuật thì mình hơn, nhưng về sức chiến đấu tổng thể thì lẽ ra hắn ngang hàng với mình. Vậy mà, hắn bị chém bay đầu mà không kịp nhúc nhích dù chỉ một bước).

Phải chăng khi đối đầu trực tiếp thì không nhìn thấy?
Chỉ khi đứng ngoài nhìn mới hiểu ra?

Không biết.
Vì không hiểu, có lẽ nên hắn mới sợ hãi.

Nhưng đồng thời, có một sự run rẩy mà hắn nhận thức rất rõ ràng.

Không phải vì sợ hãi.
Không phải vì khiếp đảm.
Mà là hoan hỉ.
Kinh ngạc.
Cuồng hỉ!

"Ngươi là một kẻ cuồng chiến đấu."
Như đọc được cảm xúc bên trong Orenju, Abel chỉ ra với vẻ mặt chán chường.

"À, ta cũng giống Abel, là một kẻ cuồng chiến đấu đấy."
"...Đừng lôi ta vào. Ta là một vị vua yêu hòa bình."
Cách nói đó, chắc chắn là chịu ảnh hưởng từ tên pháp sư hệ thủy nào đó rồi.

"Để mang lại hòa bình cho thần dân, nên vị vua mới phải thay họ chiến đấu chứ gì?"
"Ta chưa hề nói một câu nào là muốn chiến đấu cả nhé?"
"Chém bay thuộc hạ trong chớp mắt mà còn nói được câu đó..."
"Hòa bình thế giới, đúng là khó thật đấy."
"Abel, trong người ngươi lấy đâu ra yếu tố yêu hòa bình thế hả?"
"Ngươi nói nghe thật cay nghiệt..."
Abel phản đối với vẻ mặt đầy oan ức trước lời của Orenju.

"Cái khao khát chiến đấu trào dâng từ tận đáy lòng đó... như ngươi đã nói, cứ lấy lý do là để bảo vệ dân là được chứ gì?"
"Đừng có gán ghép ấn tượng kỳ quặc đó. Đã bảo nãy giờ rồi, ta yêu hòa bình."
"Chỉ cần nói miệng thì ai mà chẳng nói được."
"Thì đúng là vậy nhưng mà..."
"Abel, bỏ cuộc đi."
"Tại sao ta lại phải bị một kẻ thuộc hạ của ma nhân gắn mác là kẻ cuồng chiến đấu cơ chứ."
Abel nhún vai.

"Thôi, bỏ đi. Ta cần phải kết thúc với ngươi. Bắt đầu chứ?"
Abel lẩm bẩm.

Và rồi, anh thủ thế kiếm.

Chỉ làm có bấy nhiêu thôi.
Chỉ bấy nhiêu đó thôi mà...

Orenju nhận ra nhịp thở của mình trở nên dồn dập.
Đồng thời, hắn biết mồ hôi đang chảy dọc sống lưng.

(Là cái này... Lúc nãy khi còn đang nói chuyện thì không có gì. Nhưng ngay khoảnh khắc hắn thủ thế, áp lực đó...)
Orenju cũng thủ kiếm.
Nhưng ngũ quan của hắn đang gào thét.
Thằng này cực kỳ nguy hiểm.

Đó là cảm xúc pha trộn giữa sợ hãi và hoan hỉ.
Đúng nghĩa là cuồng hỉ.

(Nhưng tại sao? Tại sao Abel lại mạnh đến thế? Ta là thuộc hạ của Ma nhân Gawain, còn Abel chỉ là con người. Ta biết hắn là một kiếm sĩ tuyệt vời, ta công nhận điều đó. Nhưng dù vậy, Abel vẫn là con người. Sức mạnh, tốc độ, ta là thuộc hạ nên phải vượt trội hơn hắn. Đó là sự thật không bao giờ thay đổi dù trời đất có đảo lộn. Vậy mà, tại sao ngũ quan của ta lại gào thét bảo đừng chiến đấu? Và đồng thời, tại sao ta lại tìm thấy niềm vui trong việc chiến đấu này?)
Orenju vừa thủ kiếm, vừa suy nghĩ trong lòng.

Trong suốt thời gian đó, mồ hôi lạnh vẫn không ngừng rơi.
Hay đúng hơn, có lẽ hắn đang tìm kiếm lý do để ngăn nó lại.

(Một năm... chỉ một năm thôi mà có thể thay đổi đến mức này sao? Có thể thay đổi được sao? Nếu vậy thì mình... cũng có thể thay đổi?)

Lý do vẫn chưa tìm thấy... nhưng để buộc ngũ quan đang muốn chạy trốn khỏi trận chiến trước mắt phải quay trở lại, hắn tự kết luận rằng điều này có thể dẫn đến sự trưởng thành của bản thân.

Như thể đang đợi sự chuẩn bị tâm lý của Orenju...
Abel hỏi:
"Không đến à?"

Như bị những lời đó thúc giục, cơ thể Orenju chuyển động.
Phải, giống như bị thôi miên...
Bị dẫn dụ.

*Xoẹt.*

Chỉ một nhát.

Đầu của Orenju bị chém bay.

Nếu nhìn vào kết quả, đó là chiến thắng áp đảo của Abel.
Nhưng chính Abel là người hiểu rõ nhất. Khoảng cách không hề lớn đến thế.
Thậm chí, về những phương diện không thuộc về tâm lý, Orenju có lẽ còn vượt trội hơn.

Sức mạnh, tốc độ khỏi phải bàn, ngay cả kỹ thuật cũng không thể nói Abel vượt trội hơn được.
Vậy thì tại sao Abel lại thắng?

"Tước đi sự bình tĩnh của đối thủ là bước sơ đẳng nhất trong chiến đấu giữa người với người... nhỉ."
Abel lẩm bẩm lời mà Ryo vẫn thường nói.

Từ đầu đến cuối, Orenju đã bị Abel áp chế tâm lý.
Trong trạng thái đó, không thể phát huy hết sức mạnh và không đời nào thắng được.

"Gawain chắc là có khả năng hồi sinh thuộc hạ... nhưng cả ba tên đều vẫn chết."
Abel nhìn những kẻ thuộc hạ mà chính mình đã chém bay đầu.
Chúng không hề hồi sinh.

Khi nhìn sang vị Ma nhân Gawain...
"Ngay cả Gawain cũng không đủ thảnh thơi khi đối đầu với ác ma sao."
Abel nhún vai.

Cũng phải thôi.
Anh đã từng thấy trận chiến giữa ác ma Leonore và Ryo, một trận chiến phi nhân loại thực thụ.
Vì vậy, Abel biết Leonore mạnh đến mức nào.
Đối thủ là Leonore... hơn nữa lại là một Leonore tràn đầy cơn giận, thì việc Gawain không còn rảnh tay để hồi sinh thuộc hạ cũng là điều dễ hiểu.

Nhân tiện, đội quân do Gawain dẫn đến cũng không hề có động tĩnh gì.
Trưởng tộc Battuzon đang bị đội quân đó bao vây nhưng...

"Chắc cũng không cần mình phải cố quá mà đi cứu đâu nhỉ."
Abel hiểu rằng khi trận chiến của Gawain kết thúc, ông ta sẽ được giải thoát.

Đối với Gawain, trưởng tộc Battuzon chẳng là gì cả.
Chỉ là con tin để đối đầu với Ryo và Abel mà thôi.

"Thật là, tên gây rối phiền phức."
Abel lẩm bẩm như thế rồi dõi mắt nhìn theo hai trận chiến đang diễn ra.

Ngày mai, trước tiên sẽ là Ryo đối đầu Marie.