“Quả nhiên là ngay cả Wyvern chúng cũng có thể điều khiển được sao.”
Thân vương Ryun lẩm bẩm với vẻ mặt như thể vừa nhai phải sâu đắng.

Ông đã dự liệu được điều này.
Dù đã lường trước, nhưng đó lại là viễn cảnh tồi tệ nhất.

Cũng phải thôi.
Wyvern hoàn toàn khác biệt với Goblin, Orc, hay thậm chí là cả Ogre.
Có thể nói rằng đẳng cấp của chúng với tư cách là ma thú là hoàn toàn khác biệt.

Thân vương Ryun liếc nhìn một góc của bản doanh.
Ở đó có những người thuộc tùy tùng và các tham mưu của ông, nhưng nhân vật mà ông quan tâm nhất thì đã không còn ở đó nữa.
Dường như ngay khi xác nhận được Wyvern, cô ấy đã bắt đầu hành động.

“Luyao, lúc nào cũng làm phiền cô cả.”
Lời lẩm bẩm của Thân vương Ryun không lọt vào tai bất kỳ ai.

---

Khoảnh khắc các vật thể bay cất cánh từ thành Shuntai được xác nhận là Wyvern, Đội trưởng Luyao đã hành động.
Tất nhiên, đội Pháo ma pháp của cô cũng vậy.

Nơi họ hướng đến là một công cụ luyện kim đang được phủ bạt kín mít đặt ở một góc bản doanh.

Tất nhiên, động thái đó không lọt khỏi tầm mắt của Ryo.
“Abel, cuối cùng cũng đến rồi!”
“Hử?”
“Nhìn kìa, chính là cái công cụ luyện kim đó. Cái mà đội trưởng Luyao và mọi người đã điều chỉnh suốt. Vì luôn bị phủ bạt nên từ bên ngoài không thể nhìn thấy được.”
“À, cái đồ sộ đó hả. Trông to như một cỗ xe ngựa vậy.”
“Một cỗ xe ngựa, nếu là công cụ luyện kim trên chiến trường thì tôi lại nhớ đến ‘Sự từ bi của Nữ thần khuếch tán tầm xa’! Chẳng phải nó đã hoạt động rất hiệu quả trong trận quyết chiến với Ma nhân sao?”
“Ừ, hiệu quả lắm. Nhờ có nó mà sinh mạng của bao nhiêu binh lính được cứu.”
“Ồ!”

‘Sự từ bi của Nữ thần khuếch tán tầm xa’ là một công cụ luyện kim do Ryo và Tử tước Kenneth Hayward cùng chế tạo, có tác dụng lan tỏa phép thuật hệ Ánh sáng <Heal> ra toàn bộ khu vực chiến trường.
Bản thân Ryo không có mặt ở đó, nhưng sau này Abel đã kể cho cậu nghe, rằng nó có hiệu quả tuyệt vời đến mức nào.

Vì ‘Sự từ bi của Nữ thần khuếch tán tầm xa’ có kích thước bằng một cỗ xe ngựa, nên việc công cụ lần này cũng có kích thước tương đương khiến Ryo cực kỳ tò mò.

Tấm bạt được gỡ bỏ, và nó được kéo ra phía trước.

“Một cái ghế khổng lồ?”
“Có gắn đại bác à?”
Cả Abel và Ryo đều không hiểu rõ lắm.

Tuy nhiên, một lúc sau, trong tâm trí Ryo lóe lên một ý tưởng.
Có lẽ đó là nhờ những tri thức từ Trái Đất.

“Pháo phòng không, phải không nhỉ?”
Xạ thủ ngồi vào ghế, phía trước là khẩu pháo liên thanh hướng lên trời.
Ghế và pháo xoay cùng lúc để nghênh kích những thứ bay từ trên không xuống...
Vào thời Thế chiến thứ hai đã từng có loại vũ khí như vậy.

Dĩ nhiên, nó không tinh xảo đến mức đó, và cũng chỉ có một nòng pháo dài nhô ra phía trước.
Trên ghế ngồi, Đội trưởng Luyao đã an tọa.

‘Khẩu pháo’ được kéo ra phía trước, phần đế được cố định xuống mặt đất.
Dĩ nhiên, phần ghế và nòng pháo có thể xoay chuyển tự do, Đội trưởng Luyao đang nhắm mục tiêu.
Và xung quanh đó...

“Cái đó, có khoảng năm mươi người à?”
“Vâng, là những người thuộc đội Pháo ma pháp.”
Dù dưới mắt Abel hay Ryo, đó cũng là một khung cảnh lạ thường.
Tất cả đều đang nắm lấy những sợi dây thừng kéo dài từ ‘khẩu pháo’.

“Cơ chế đó là...”
“Đám người đội Pháo ma pháp, họ đang cầm dây thừng kìa. Nhắc mới nhớ, ‘Sự từ bi của Nữ thần’ cũng cần các thần quan nắm lấy sợi dây kéo dài nhỉ.”
“Vâng. Truyền ma lực vào thiết bị thông qua sợi dây đó. Sau khi thử nghiệm nhiều cách với Kenneth, chúng tôi nhận thấy đó là cách ít hao hụt ma lực nhất... Có lẽ ‘khẩu pháo’ đó cũng dùng dây vì cùng một lý do.”
“Kinh thật.”
“Có lẽ những người thông tuệ luôn tìm ra chung một lối đi.”

Ryo gật đầu đầy thâm thúy.

Tử tước Kenneth Hayward là một nhà luyện kim xuất sắc đến mức Ryo tự ý coi ông là sư phụ.
Đội trưởng Luyao cũng là một nhà luyện kim xuất chúng, người mà Ryo nghĩ rằng mình có thể tặng cả chiếc “Vật chứng hữu nghị số 2” cho cô ấy.
Dưới cái nhìn của Ryo, cả hai đều là những nhà luyện kim xứng đáng gọi là “người thông tuệ”.

“Luyao, tấn công vào thời điểm thích hợp!”
“Rõ!”
Chỉ thị của Thân vương Ryun vừa dứt, Luyao gật đầu.

Cô di chuyển ‘khẩu pháo’ một chút rồi... khai hỏa.

Đùng!

Nó phát ra một âm thanh to đến kinh ngạc, phóng ra một quả cầu lửa màu trắng.
Quả cầu lửa trắng bay trúng đầu con Wyvern đang dẫn đầu đúng như nhắm, nhấn chìm cả cái đầu nó trong ngọn lửa.

Cái đầu của Wyvern tan biến.

Tất nhiên, con Wyvern trúng đòn trực diện đã rơi xuống đất.

“Ồ—”
“Tuyệt quá!”
Tiếng hò reo vang dội trong bản doanh quân Dawei.

Thế nhưng, Thân vương Ryun không hòa cùng tiếng reo hò đó.

“Wyvern quá lớn nên bùa chú không thể bảo vệ được nhỉ. Mà dù sao thì uy lực cũng thật khủng khiếp.”
“Ừ, uy lực quá mạnh rồi.”
Ryo tán dương, còn Abel thì nhíu mày.

“Lại là thói quen ‘kiếm sĩ hay cằn nhằn’ của anh à? Thỉnh thoảng hãy cứ tán thưởng một cách thành thật đi xem nào.”
“Không, một công cụ phóng ra đòn tấn công mạnh như vậy... liệu bắn được bao nhiêu phát?”
“À...”
Nghe Abel nói, Ryo cũng nhận ra.

Đúng vậy, là độ bền của ‘khẩu pháo’.

Nhìn về phía đội trưởng Luyao, cô ấy đã nhắm vào con Wyvern tiếp theo và khai hỏa.
Trong bản doanh, nhiều người đang reo hò, nhưng chỉ riêng Thân vương Ryun vẫn giữ nguyên vẻ mặt nhăn nhó.

“Điện hạ Ryun hiểu rằng độ bền của ‘khẩu pháo’ không trụ được lâu?”
“Đúng vậy. Chắc vì thế nên mặt ngài ấy mới khó coi như vậy.”
“Liệu sau khi ‘khẩu pháo’ đó hỏng, họ đã có kế hoạch dự phòng nào chưa?”
“Chắc là không đâu, đối thủ là Wyvern đấy? Ở Vương quốc, người ta nói phải cần đến hơn hai mươi mạo hiểm giả hạng C mới hạ nổi một con...”
“Nghĩ đến việc nó hạ được con Wyvern chỉ với một đòn, thì đó đúng là công cụ luyện kim kinh ngạc.”
“Điều đó thì không sai.”

Theo lẽ thường của cả hai, những người đã sống ở các nước Trung ương, thì đây là công cụ luyện kim có hiệu năng bất thường.
Chỉ là cách suy nghĩ không hề phức tạp.
Ở các nước Trung ương, họ cũng nói “Hãy chuẩn bị hơn hai mươi mạo hiểm giả hạng C, ưu tiên pháp sư nhiều vào”.
Vì công cụ luyện kim này mà bây giờ, năm mươi pháp sư đang phải dồn ma lực vào...

“Wyvern bay lên khoảng năm mươi con nhỉ.”
“Chừng đó đấy.”
“Với ‘khẩu pháo’ đó thì hạ được bao nhiêu con...”
“Nếu có thời gian thì có lẽ đã xoay xở được.”
“Đúng vậy, sự khó khăn của vũ khí chính là độ bền khi sử dụng liên tục. Ngay cả kiếm cũng vậy mà, đúng không?”
“Kiếm nếu va chạm liên tục sẽ sinh nhiệt. Nếu quá nhiệt thì sẽ yếu đi. Công cụ luyện kim kia cũng vậy sao...”
“Vì nó đang phóng ma thuật hệ Hỏa, hơn nữa lại liên tục mà không có thời gian làm mát đầy đủ.”

Trước lời nói của Ryo, Abel nghiêng đầu hỏi.

“Nếu dùng ma thuật hệ Thủy của Ryo để làm mát thì sao?”
“À... tôi hiểu ý anh, nhưng có lẽ nếu làm lạnh đột ngột thì nó sẽ nứt mất.”
“Ra là vậy sao?”
“Tôi nghĩ là cần phải để nó nguội tự nhiên từ từ. Nhưng bây giờ thì không có dư dả thời gian đó.”
“Thế nên đội trưởng Luyao và Thân vương Ryun mới hiểu rằng nó sẽ không trụ được đến cuối cùng.”

Trong tình cảnh cực hạn là chiến tranh, nhiều thứ trở thành cuộc đua với thời gian.
Người ta buộc phải đưa ra những quyết định mà bình thường chắc chắn sẽ không làm, và thực hiện những hành động mà bình thường chắc chắn sẽ không xảy ra.
Các nhà sử học hậu thế sẽ phân tích và phê phán...

Đúng vậy, điều đó có lẽ là đúng.
Đúng vậy, điều đó có lẽ là hợp lý.
Nhưng, lý do mà lựa chọn đó không được thực hiện, đó mới chính là điều cần phải truy cứu.

Ryo, người vừa bước một bước... à không, mới chỉ nửa bước vào con đường sử học, đã nghĩ như vậy.

“Tôi xin hỏi Quốc vương Abel của vương quốc Nightray.”
“Ta cho phép.”
“Ơ? Anh còn chưa nghe tôi hỏi gì mà?”
“Là chuyện nếu có trường hợp xấu nhất, có được phép can thiệp hay không chứ gì?”
“Vâng...”
“Tất nhiên là cho phép. Dù điều đó khiến Đế quốc Chouchi hay Huyễn nhân căm ghét Vương quốc cũng không sao cả. Ta cho phép can thiệp với tư cách là Công tước đứng đầu vương quốc Nightray.”
“Vâng!”

Quyết định tức thì.
Đây chính là lúc Ryo đánh giá cao Abel.

Với tư cách là một vị vua, người chịu trách nhiệm cao nhất về điều hành hành chính quốc gia, ngài cho phép với tâm thế sẵn sàng gánh vác mọi trách nhiệm.
Đó là điều mà người bình thường rất khó làm được.
Nhưng, không, chính vì vậy mà Ryo hiểu rõ.
Chính vì có thể làm được điều mà người bình thường khó làm, nên ngài mới là Vua.

---

Sau khi hạ được ba mươi con Wyvern, nòng pháo đã bị nứt.

“Khốn kiếp, đến mức này thôi sao.”
Tiếng thở dài đầy tiếc nuối của Đội trưởng Luyao vang lên, và những người thuộc đội Pháo ma pháp đang vây quanh để truyền ma lực vào ‘khẩu pháo’ đều cúi đầu.

Thân vương Ryun nhăn mặt hơn bao giờ hết, sau khi nhắm mắt lại một lúc, ông ngẩng đầu lên như thể đã quyết định điều gì đó.
Rồi ông tâu với Hoàng đế Tsuin:
“Bệ hạ, hãy để cấm quân đối phó với Wyvern...”
Ngay lúc đó, một giọng nói chen vào từ bên cạnh.

“Thứ lỗi cho thần, bệ hạ, người có cho phép thần được đưa ra ý kiến không ạ?”
Đó là Công tước Rondo Ryo, đang cúi đầu cung kính với lối xưng hô khác ngày thường.

“Hử? Công tước Rondo? Chờ đã. Ryun, hãy trình bày kế hoạch tiếp theo đối phó với Wyvern.”
Quả đúng là bản doanh trên chiến trường.
Hơn nữa lại đang trong trận chiến.
Hoàng đế Tsuin, với tư cách là tổng chỉ huy tối cao, ưu tiên nghe ý kiến của Thân vương Ryun – người đảm nhiệm việc lập kế hoạch tác chiến.

“Bệ hạ, không còn phương tiện nào hiệu quả hơn nữa. Nếu Công tước Rondo có phương tiện hiệu quả, thần cũng rất muốn được nghe.”
“Ryun nói vậy đó. Công tước Rondo, cậu có gì à?”
“Vâng, thần có. Thực ra, thần rất giỏi săn Wyvern.”
Ryo nói rồi cười tủm tỉm.

“Nào Abel, làm thôi.”
“Ồ, ừ...”
“Lần này, anh không cần phải chạy ra kết liễu những con bị hạ xuống đất đâu. Việc băng qua nơi cấm quân đang chiến đấu sẽ gây cản trở đấy.”
“À, ừ... ta hoàn toàn chưa nghĩ tới chuyện đó.”
“Tại sao chứ! Lúc nào chả là tôi hạ xuống, còn anh có nhiệm vụ kết liễu cơ mà!”
“Lúc trở về từ Ma sơn đến Lun thì đúng thế thật. Nhưng với ma thuật của Ryo, chẳng phải là có thể kết liễu luôn sao?”
“Chà, vì chưa thử bao giờ nên tôi cũng không rõ nữa.”

Ryo trả lời đầy cố ý.
Tất nhiên là cậu tự tin tràn đầy.

“Vậy thì, bắt đầu đây! <Icicle Lance Shower> (Cơn mưa giáo băng)!”
Khoảnh khắc Ryo niệm chú, vô số ngọn giáo băng được tạo ra trên không trung ập xuống lũ Wyvern.
Cánh bị xuyên thủng, ghim chặt xuống đất, rồi những ngọn giáo băng tiếp tục đâm xuyên qua cơ thể và đầu chúng.
Trong nháy mắt, một nghĩa địa Wyvern đã được tạo ra ngay trên mặt đất.

Nhìn kết quả đó, Ryo gật đầu đầy mãn nguyện.
Abel lắc đầu khẽ thở dài như mọi khi.

Thế nhưng, những người khác trong bản doanh Dawei thì vẫn sững sờ, không thốt nên lời.

Kẻ kinh ngạc còn hơn cả bản doanh Dawei chính là bản doanh Đế quốc Chouchi đặt trên thành lũy.
Đặc biệt là Hoàng đế Wangshan-Ku...
“Cái đó là gì... cái đó là cái gì chứ...”
Chỉ biết lẩm bẩm như kẻ điên.

Thế nhưng, có một người đàn ông ở cách đó không xa lại có phản ứng hoàn toàn khác biệt.
“Giáo băng sao? Là giáo băng nhỉ? Những ngọn giáo băng dễ dàng xuyên thủng Wyvern. Hơn nữa là hàng trăm ngọn, chỉ trong chớp mắt. Không sai, không sai được, tên Công tước Rondo đó chắc chắn đang ở trên chiến trường.”

Cùng với sự ngạc nhiên, Huyễn vương nở nụ cười điên dại đầy hân hoan.

Cũng phải thôi.
Vì muốn chiến đấu với Công tước Rondo nên hắn mới tham gia vào trận chiến với Dawei.
Nếu không có chuyện đó, hắn lẽ ra đã tự mình mở toang ‘bức tường’ dẫn tới các nước Trung ương rồi...

Huyễn vương tự nhận thức được rằng mình là một kẻ cuồng chiến.

“Được, ta sẽ đi ra tiền tuyến. Taolan, còn lại cứ tiến hành theo kế hoạch.”
“Rõ, thần tuân lệnh.”

Huyễn vương nói rồi cười lớn, Taolan nhận lệnh.

Cuối cùng cũng tới rồi!