Ryo cũng đi xem qua những con Rock Golem mà mình đã nghiền nát bằng Ice Wall, nhưng ma thạch bên trong đã nát vụn một cách đáng tiếc.
“Phương pháp này thất bại rồi nhỉ.”
Ryo cụp vai, tỏ vẻ chán nản.
“Không, nếu không hạ chúng thì bọn mình mới là người bị tiêu diệt... để sống sót thì đành chịu thôi. Vả lại, ban đầu bọn mình đâu có biết là có thể thu hoạch được ma thạch từ chúng đâu.”
“Đúng là vậy. Ưu tiên hàng đầu là sống sót, còn chuyện kiếm chác thì tính sau.”

Ryo nhớ lại lời của một người đàn ông – người mỗi năm thu về hàng trăm tỷ yên, kẻ đã làm cho Ngân hàng Anh phải sụp đổ.
Ông ta là một trong ba nhà đầu tư vĩ đại nhất thế giới, và sự thật là ông ta vẫn đang sống sót.
Vì vậy, Ryo gật đầu lia lịa.

“Mấy tên không di chuyển cũng có vẻ ở cách đây một đoạn... tính sao đây?”
Những tên tấn công Ryo và Abel chỉ là số Rock Golem ở quanh khu vực này, còn ở nơi xa hơn, tính theo hướng tây, vẫn còn kha khá những khối đá như vậy.
“À... nói thật là tôi sợ ‘đả thảo kinh xà’ (đánh rắn động cỏ) lắm, nên không muốn đụng vào đâu. Hơn nữa, túi của Abel mà toàn là ma thạch thế này thì cũng khổ lắm phải không?”
“Chà, chưa nói đến cái túi của ta, nhưng vụ đánh rắn động cỏ thì ta đồng ý. Mau chóng tiến về phía bắc thôi.”
Nói rồi, cả hai bắt đầu đi về phía bắc.

“Việc bọn mình đi men theo bức tường, phải chăng là vì phía trên bức tường đó chính là tổ của lũ Rock Golem này?”
“Xét về vị trí thì đúng là thế thật. Chẳng biết tại sao lại thành ra như vậy nữa.”
“Liệu có luồng ma lực đặc biệt nào đó phát ra từ dưới đất không... hay là cái bẫy do kẻ nào đó đặt ra?”
Ryo nói với vẻ như một thám tử đại tài.
“Do kẻ nào đó á... ta không nghĩ là ở nơi khỉ ho cò gáy này lại có người đâu.”
“Chưa chắc đã là người đâu nhé?”
Đôi mắt Ryo bỗng “tỏa sáng” đầy vẻ tinh quái.

“Ý cậu là Elf hay Dwarf à?”
“Phù...”
Ryo liếc nhìn Abel, tỏ vẻ mệt mỏi, rồi giơ hai tay lên trời và nhún vai.

“Này, đừng có nhìn ta bằng ánh mắt nhìn một kẻ đáng thất vọng như thế.”
“Không phải người, mà là ác ma hay thứ gì đó tương tự cơ.”
“Ác ma... là cái gì?”
“Hả? Ơ?”
Trong phần cuối của cuốn 『Ma vật Đại toàn – Sơ cấp biên』, có một mục mà Michael (tên giả) đã cất công thêm vào dưới danh nghĩa “Đặc cấp biên”.
Trong đó có ghi chép về 『Dragon』 và 『Ác ma』.
Vì đã cất công viết vào đó, Ryo cứ ngỡ đây là kiến thức cơ bản mà bất cứ ai sống ở thế giới 『Phi』 cũng phải biết.

Abel còn có kiến thức khá sâu rộng khi giải thích về các quốc gia trung tâm.
Ít nhất thì Ryo vẫn nghĩ Abel là người có kiến thức trên mức trung bình của những người đang sống ở thế giới 『Phi』 này.
Nhưng Abel lại nói không biết về 『Ác ma』...

“Abel, anh có biết Dragon không?”
“Đương nhiên là biết. Tất nhiên là chưa thấy bao giờ, nhưng nó là sinh vật trong truyền thuyết mà.”
Vì chúng thực sự tồn tại, nên Ryo quyết định không nói ra.
Cậu cảm thấy không nên nói thì hơn...

“Vậy, anh đã nghe qua Devil hay Demon chưa?”
“Devil thì có nghe qua. Là kẻ thù của thần linh và thiên sứ đúng không?”
(Ra vậy, họ biết đến với cái tên Devil à)

Tuy nhiên, Ryo cảm thấy một chút gợn trong lòng.
Nếu vậy thì tại sao Michael (tên giả) không viết là 『Devil』 mà lại viết là 『Ác ma』?
Hơn nữa, giải thích về ác ma là:
『Không phải là thiên sứ đọa lạc... Nguồn gốc không rõ ràng』
(Quả nhiên là có gì đó cấn cấn thật. Mà thôi, suy nghĩ mãi cũng chẳng được gì)
“Vậy, Ryo, ý cậu là lũ Rock Golem này do Devil đặt ra à?”
“Xét về khả năng thì cũng không thể nói là không có chứ nhỉ?”
Tất nhiên, Ryo chỉ nói bừa mà chẳng có căn cứ gì cả.

“Nhắc mới nhớ, vừa nãy anh chả nhắc đến Elf với Dwarf đó sao?”
“Ừ, ta có nói. Dù rằng đã bị tên pháp sư hệ Thủy nào đó nhìn bằng ánh mắt coi thường ra mặt.”
Abel lườm Ryo bằng ánh mắt hình viên đạn.
“Abel, cứ chấp nhặt mấy chuyện tiểu tiết như vậy thì không thành kiếm sĩ xuất chúng được đâu nhé.”
“Không cần cậu dạy đời!”

Sau khi cùng nhau vượt qua vài cửa tử, cả hai đã trở nên thân thiết như chiến hữu.
Đối với bạn đồng hành trên đường, đó là một điều tốt.

“Thôi được rồi... hãy kể cho tôi nghe về Elf và Dwarf đi.”
Không màng đến tiếng quát của Abel, Ryo ưu tiên sở thích tò mò của mình hơn.

“Haizz... Dwarf thì ở trong phố cũng hay gặp. Phải công nhận là tay nghề rèn của bọn chúng rất giỏi. Chắc phải đến một phần ba thợ rèn giỏi là Dwarf đấy. Ngoài ra bọn họ cũng làm mạo hiểm giả khá nhiều. Vì sức khỏe tốt nên họ thường ở hàng tiền vệ.”
“Ra vậy, đúng như tưởng tượng luôn.”
“Tưởng tượng kiểu gì thế hả... Còn Elf thì hiếm cực kỳ. Ở trong phố gần như chẳng bao giờ thấy. Ở thành phố Run mà bọn ta từng lấy làm căn cứ hoạt động, chỉ có một người là mạo hiểm giả thôi, và chắc đó cũng là người Elf duy nhất ở thành Run luôn. Đa số họ tập trung lập làng trong rừng và ít khi ra ngoài. Ở Vương quốc Knightley thì có ngôi làng ở khu rừng phía tây, họ sống tập trung ở đó.”
“Ra vậy, cái đó cũng đúng như tưởng tượng luôn.”
“Đã bảo là tưởng tượng kiểu gì mà!”
Abel tỏ vẻ nửa giận dữ, nửa chán nản.

Sau khi rời khỏi tổ của Rock Golem, cả hai đã đi được một quãng khá xa.
Một phần vì muốn rời khỏi cái tổ nguy hiểm đó càng sớm càng tốt, một phần vì địa hình ở đây là đồng cỏ chứ không phải rừng nên họ tự nhiên rảo bước nhanh hơn.

Khi ánh mặt trời bắt đầu nghiêng bóng, cả hai tìm thấy một con sông.
“Hôm nay mình cắm trại quanh đây đi.”
“Được thôi. Bữa tối là cá suối nướng muối nhé.”
“À, được đấy. Vậy để ta đi kiếm cá.”
Thông thường, vì phải săn mấy con thú như Lesser Rabbit, nên pháp sư Ryo thường là người đi săn, nhưng hôm nay Abel lại giành làm nhiệm vụ tiếp tế.

“Anh làm được không đấy?”
“Này, thôi ngay cái ánh mắt nghi ngờ cực độ đó đi. Với lại, hồi còn hoạt động cùng đồng đội, ta cũng toàn là người đi kiếm cá thôi đấy.”
“Vâng vâng, vậy nhờ Abel cả nhé. Tôi đi nhặt cành khô đây.”
Nói rồi, Ryo đi nhặt củi, còn Abel tiến về phía bờ sông.

“Khỉ thật... mình là cao thủ kiếm cá đấy chứ đùa.”
Vừa nói, Abel vừa cởi giày, xắn ống quần, rồi rút thanh kiếm từ thắt lưng ra.
Sau đó anh bước xuống sông, nước cao đến tận đầu gối. Anh đứng lặng yên chờ đợi.

Vài giây sau.
Anh đâm kiếm xuống dòng nước.
Khi rút lên, một con cá đã bị đâm xuyên ngọt xớt trên mũi kiếm.
“Tốt.”
Cứ thế, Abel lần lượt thu hoạch xong bữa tối.

Món cá nướng đã lâu không được ăn.
Về cơ bản chỉ nêm muối, nhưng lại rất ngon.
Cả Ryo và Abel đều rất thích thịt, nhưng...
“Lâu lâu ăn cá cũng ngon thật. Ngon phết.”
“Đúng nhỉ. Tại Abel đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tiếp tế đấy. Khâm phục thật.”
Ryo cúi đầu nói.
“Thôi, cậu hiểu cho là tốt rồi.”
Abel có chút ngại ngùng.

“Quả nhiên cá sông vẫn là nhất. Khác hẳn với biển, khác hẳn luôn.”
“Cái gì, hồi cứu ta cũng là ở ven biển mà. Cậu ghét biển à?”
“Vâng, hồi xưa tôi suýt bị giết ở đó...”
“Sở hữu thuật thủy hệ mạnh cỡ Ryo mà còn suýt bị giết á... rốt cuộc là con gì?”
“Là Kraken.”
Nói rồi, Ryo thề trong lòng rằng nhất định một ngày nào đó phải tiêu diệt được con Kraken kia.

“Hả? Ryo cũng bị Kraken tấn công à? Nhưng cậu làm gì có tàu thuyền... à, ý cậu là lúc đó bị nó phá hủy tàu à?”
“Không ạ, là tôi solo với Kraken dưới biển và đã thua.”
“Ừm, ta chả hiểu cậu đang nói cái gì cả.”
“Tất nhiên là tôi cũng chẳng muốn làm thế đâu. Nhưng đàn ông thì luôn có những trận chiến không thể né tránh, đúng không?”

Nói rồi, Ryo gật đầu như vừa nghĩ ra một ý tưởng hay ho.
“Lúc đó vì đánh đơn độc nên mới thua, nhưng giờ có Abel ở đây thì chắc hạ được Kraken thôi! Khi nào ra biển, chúng ta hãy đấu với Kraken nhé, đấu dưới nước ấy! Trận tái đấu!”
“À, ừ, Ryo cố lên nhé, ta sẽ cổ vũ từ trên đất liền! Cổ vũ là sở trường của ta đấy, trông thế thôi chứ ta giỏi lắm!”
“Chạy trốn à... tệ thật đấy...”
“Đương nhiên rồi!”

Cứ thế, màn đêm trên lục địa Rondo dần buông xuống.