Ngày hôm sau.
Trên đường tiến về Camfour, thủ đô của Đại công quốc Atinjo, Zuruma tiếp tục truyền đạt thông tin cho cả hai trong lúc di chuyển.

"Tộc của tôi... gọi là tộc Gyuga, vốn là những kẻ từng phục vụ cho một quốc gia đã bị nhà Đại công tiêu diệt. Dòng dõi chủ nhân của quốc gia đó không còn nữa. Giờ đây, chúng tôi chỉ là những kẻ nhận các phi vụ ám sát vì tư lợi..."
"Nghe như thể một giáo phái sát thủ nào đó vậy."
"..."
Trước lời giải thích của Zuruma, Ryo vô thức buột miệng, còn Abel khẽ lắc đầu.

"Ta nhớ trong cuộc trò chuyện hôm qua có nhắc đến nhà Bubbly thì phải."
"Vâng. Trước đây... cho đến trước khi tiên đại Đại công đăng quang, đó là một đại quý tộc chỉ đứng sau nhà Đại công tại Đại công quốc Atinjo. Tuy nhiên, họ đã bị tiên đại Đại công tước đoạt phần lớn quyền lực. Dẫu vậy, hiện tại họ vẫn không hề yếu... nếu họ nổi loạn, dựa vào vị thế của gia tộc đó, các quý tộc khác có thể sẽ phục tùng theo."
"Chúng ta thắng được chứ?"
"Nếu đối đầu trực diện, có lẽ nhà Đại công sẽ thắng. Nhưng nếu tộc Gyuga ám sát được ngài Đại công thì..."
Zuruma nhăn mặt.

Nếu là tiên đại Đại công, chuyện đó hẳn là không thể xảy ra.
Bởi vì ngài ấy là một Huyễn nhân (Genjin).
Từ vụ việc ở đại sứ quán, dường như Zuruma không biết Công tước Helb và tiên đại Đại công là Huyễn nhân, nhưng đáng lẽ hắn phải hiểu rằng họ mạnh một cách kinh ngạc.

Ngay cả vị trưởng lão hôm qua cũng dùng từ 'quái vật' để mô tả về họ.

Để đưa ra chỉ thị, Zuruma rời khỏi chỗ của hai người.

"Ở đâu cũng vậy, trong nước lúc nào cũng có xung đột."
Ryo lắc đầu than thở.

"Những kẻ khao khát quyền lực luôn tồn tại ở bất kỳ quốc gia nào mà."
Abel nhún vai.

"Xét về điểm đó, Abel đúng là người may mắn nhỉ."
"Hửm? Vì Ryo không ham muốn quyền lực sao?"
"Vì vị Tể tướng đại nhân của chỗ chúng tôi không hề nhắm vào ngai vàng đó thôi."
"Điều đó thì đúng thật."
"Nếu Hầu tước Heinlein mà nhắm vào ngôi vương, chắc chắn ngài ấy sẽ đoạt được đấy."
"Cũng đúng luôn. Chà, lúc đó thì ta sẵn lòng nhường ngôi."
Trước lời của Ryo, Abel lại nhún vai một lần nữa.

Vị vua này cũng là kiểu người không quá chấp niệm với quyền lực.

"Tiện thể thì tôi là kiểu người rất chấp niệm với quyền lực đấy."
Không hiểu sao Ryo lại ưỡn ngực, tỏ vẻ gian tà.

"Vậy sao?"
Abel nghi ngờ.

"Vì nếu có quyền lực, tôi có thể giành được đặc quyền bánh ngọt mà!"
"Nếu từ bỏ quyền lực mà được hứa hẹn mỗi ngày sẽ được mời bánh ngọt và cà phê miễn phí thì sao?"
"Tất nhiên là tôi sẽ từ bỏ quyền lực ngay chứ. Bánh ngọt và cà phê mỗi ngày đấy? Chẳng cần phải suy nghĩ gì cả."
"Ừ, dù nghĩ kiểu gì thì cậu cũng chẳng phải kiểu người chấp niệm với quyền lực. Cậu chỉ là kiểu người chấp niệm với đồ ăn thôi."
"Hả?"

Lý do Vương quốc Knightley hòa bình... một phần nhỏ đã được sáng tỏ.

Chiều hôm đó, nhóm người đã đến Camfour, thủ đô của Đại công quốc Atinjo.

Đúng lúc nhóm họ đến nơi, một đội quân lớn đang rời khỏi Camfour.

"Đội quân quy mô hàng vạn người cơ à?"
"Tiêu diệt phiến loạn địa phương chăng?"
Cả Ryo và Abel đều dõi theo đoàn quân mà chẳng hiểu đầu đuôi ra sao.

Ryo và Abel được Zuruma dẫn lên hoàng cung.

"Chào mừng hai vị đã đến!"
Tân Đại công Bash đích thân từ trên bậc thềm đi xuống để chào đón cả hai.
Vẫn là nụ cười đó, đúng vậy, là nụ cười.

Tuy nhiên, có nét u ám hiện hữu.
Lý do có lẽ là vì tình hình trong nước vẫn chưa yên ổn.

"Thưa Công tước Rondo, Abel-den, ta đã lôi kéo hai vị vào cuộc tranh giành của đất nước ta rồi. Thật sự xin lỗi."
"À không, thưa bệ hạ, xin ngài đừng cúi đầu như vậy."
Bash cúi đầu khiến Ryo sửng sốt.

"Tôi đã nghe Zuruma-san giải thích đại khái rồi."
"Zuruma... chẳng lẽ, cả chuyện về tộc của hắn nữa sao?"
"Vâng. Vì những kẻ tấn công hôm qua chính là người của tộc đó, nên hẳn anh ấy buộc phải kể thôi."
"Ra vậy."
Từ cách nói của Bash, có vẻ không chỉ Công tước Helb mà cả tân Đại công Bash trước mặt cũng biết rõ về xuất thân của Zuruma và việc tộc đó đang đứng về phía kẻ thù.

Hai người được Bash dẫn vào phòng riêng.
"Trước tiên, xin gửi lại ngài Thánh kiếm này..."
"Cảm ơn ngài."
Vậy là, Ryo đã trả lại Thánh kiếm Tatien cho Bash.

"Ta phải xin lỗi vì để đến thời điểm này mới trả..."
"Vâng?"
"Thực ra là ngày mai, hoàng cung sẽ bị tấn công."
"Hả??"
Trước lời đột ngột của Bash, Ryo ngạc nhiên đến mức cao giọng. Abel thì im lặng, nhưng đôi mắt mở to hết cỡ.

"Thất lễ quá. À không, ý tôi là... nghe Zuruma-san kể rằng những kẻ như nhà Bubbly và tộc Gyuga đang định lật đổ nhà Đại công. Có liên quan đến chuyện đó sao?"
"Vâng. Chính là tư binh của các quý tộc lấy nhà Bubbly làm trung tâm sẽ tấn công vào ngày mai."
Bash khẳng định chắc nịch.

Dù có vẻ Bash chỉ mới bước vào độ tuổi trưởng thành, nhưng trên gương mặt ngài không hề có chút do dự hay phân vân nào. Thậm chí còn cảm nhận được sự mạnh mẽ trong đó.

"Tại sao lại biết chúng tấn công vào ngày mai?"
Abel không chút vòng vo hỏi thẳng.

"Vì ta đã dàn xếp để mọi chuyện xảy ra như vậy."
Bash cũng trả lời thẳng thắn.

Nhưng có lẽ nhận ra mình cần bổ sung thêm, ngài tiếp lời:

"Kế hoạch lần này đã được vận hành từ nửa tháng trước. Ta cứ nghĩ hai vị sẽ đến muộn hơn một chút... tức là sau khi mọi chuyện kết thúc. Rất xin lỗi vì đã lôi kéo các vị vào chuyện này."
"Chà, chuyện đó thì đành chịu. Chắc do dòng hải lưu và gió nên mới đến sớm hơn dự định thôi."
"Trong lúc tấn công xảy ra, ta hy vọng hai vị có thể ở nơi an toàn trong hoàng cung..."
"À, chuyện đó thì ngài đừng lo. Cả tôi và Abel đều có khả năng tự bảo vệ mình... ngài cứ toàn tâm toàn ý mà chiến đấu đi."

Ryo vừa cười vừa đáp. Abel ở bên cạnh cũng nhún vai mà không phản đối.

Abel khẽ gật đầu rồi cất lời:
"Khi chúng ta đến thủ đô lúc nãy, quân đội đã rút đi. Đó là một đội quân khá lớn, có liên quan đến chuyện này sao?"
"Vâng. Đó là ba vạn quân chủ lực của quốc gia. Họ đã lên đường đi diễn tập ba ngày hai đêm từ hôm nay."
"Ra là vậy. Nhờ đó mà tạo ra khoảng trống lực lượng tại hoàng cung... để nhử nhà Bubbly xuất hiện sao?"
"Đúng như ngài nói. Kế hoạch diễn tập này đã được lên lịch từ nửa tháng trước... Đối với kẻ thù, đây là cơ hội ngàn năm có một."
"Nhưng chúng không nghĩ đó là bẫy sao?"
"Chắc chắn là chúng nghĩ. Nhưng đây là cơ hội cuối cùng của chúng rồi."

Trước câu hỏi của Abel, Bash khẳng định chắc nịch.

"Vì Công tước Helb đang hồi phục mỗi ngày."
"Vâng. Nếu bác ta hoàn toàn hồi phục, chúng sẽ không còn lấy một phần vạn cơ hội nào nữa. Vì vậy, dù biết là bẫy, chúng cũng không còn lựa chọn nào khác ngoài việc hành động."

Sau khi trao đổi thêm vài điều, Ryo và Abel rời khỏi phòng riêng của Bash.

Trong lúc được dẫn đi tham quan hoàng cung, cả hai trò chuyện.

"Bệ hạ Bash thay đổi thật đấy."
"Đúng vậy."
"Trước đây, khi chúng tôi mang quan tài băng của Công tước Helb đến... lúc đó ngài ấy còn có vẻ yếu đuối, nói hơi quá thì là như vậy. Thế mà bây giờ..."
"Cương vị tạo nên con người, hoặc là trải nghiệm tạo nên khí chất sao."
Trước cảm nhận của Ryo, Abel cũng gật đầu đồng tình.

"Dùng chính mạng sống làm mồi nhử để nghênh chiến. Nếu không quyết tâm thì không làm được đâu."
"Làm chủ một quốc gia thật vất vả nhỉ. Bên cạnh tôi cũng có một kẻ kiếm sĩ kỳ quặc đã tự mình trở thành chủ nhân một nước như thế đấy."
"Chẳng có lựa chọn nào khác thôi, đành chịu chứ sao."
Abel nhún vai.

"Nhưng tôi nghĩ chính vì Abel và bệ hạ Bash đều được giáo dục như vương tộc từ nhỏ, nên khi lâm nguy mới có thể đứng vững như vậy."
"Vậy sao?"
"Tôi nghĩ người bình thường không làm được thế đâu."
"Ta không biết vương tộc các nước khác ra sao, nhưng ít nhất ta được dạy rằng mọi hành động của vương tộc đều là vì dân. Khi anh trai qua đời, cha ta không rõ tung tích, hơn nữa thủ đô lại thất thủ... Trong đầu ta không hề hiện lên lựa chọn nào khác ngoài việc đứng lên làm vua. Ít nhất thì ta tin rằng hành động đó là vì người dân của vương quốc."
"Tôi thấy thật tuyệt vời."

Ryo thành thật tán thưởng lời nói và nguyên lý hành động của Abel.

Hy sinh bản thân, cống hiến tất cả cho quốc dân... đó là điều mà người bình thường không thể làm nổi. Chính vì thế, vì Abel làm được những điều phi thường đó một cách đương nhiên, nên ngài mới nhận được sự ủng hộ từ dân chúng.

Và tại Đại công quốc Atinjo này, cũng có một vị tân Đại công đang dấn thân vào con đường đầy cam go đó.

"Nhắc mới nhớ, Công tước Helb cũng từng cho kẻ thù tấn công mình nhỉ."
"Chẳng lẽ đó là truyền thống của nhà Đại công?"

Ryo và Abel đang nhớ lại vụ ám sát tại Hội nghị hợp tác các nước phương Đông được tổ chức ở thành phố tự trị Quebasa.
Tại lối vào hội nghị, xe ngựa của Đại công Atinjo đã bị tấn công.
Nhưng đó là một cái bẫy... do Công tước Helb rải mồi nhử để lũ phiến loạn cắn câu.
Kết quả là lũ chúng bị hốt trọn ổ, hàng trăm cái xác nằm ngổn ngang.

"Nhưng lần này, trận chiến về phía Đại công Bash hẳn sẽ không dễ dàng gì."
"Lại còn có những kẻ như tộc Gyuga tấn công từ trong bóng tối nữa. Giá mà Công tước Helb khỏe mạnh hoàn toàn..."
"Chính vì không hoàn toàn khỏe mạnh nên chúng mới coi đây là cơ hội cuối cùng để tấn công."
"Đúng vậy nhỉ. Mọi chuyện đều khó khăn quá."
Cả Abel và Ryo khẽ lắc đầu.

Hai người được dẫn đến một tòa nhà biệt lập nằm trong khuôn viên hoàng cung.
Đó giống như một nhà khách, nơi lưu trú của các quốc khách.
Vì Bash đã đề nghị họ ở lại đây để tránh việc lưu trú bên ngoài hoàng cung rồi xảy ra chuyện bất trắc.

"Nghe nói hoàng cung sẽ bị tấn công, nhưng tòa nhà biệt lập này cũng là một phần của hoàng cung mà nhỉ?"
"Chà, mục tiêu chính của đối phương là nhà Đại công... trong trường hợp này là Bash-den đúng không? Nơi này cách xa cung điện chính một chút, chắc là sẽ ổn thôi."

Tòa nhà biệt lập này là một căn nhà một tầng lộng lẫy được xây bằng đá giống như đá cẩm thạch.
"Nơi này tuyệt thật đấy."
"Quả là tráng lệ."
Cả Ryo và Abel đều ngạc nhiên trước vẻ đẹp của nó.

Nhân tiện, tòa nhà này cũng có kèm theo chuồng ngựa, nên ngựa của các quốc khách cũng sẽ được đưa vào đó.
Tất nhiên lần này, Andalucia và Feiwan cũng được đưa vào trong.

"Andalucia và Feiwan cũng đang ăn tối có vẻ rất ngon miệng."
"Ý cậu là chúng ta cũng có thể kỳ vọng vào bữa tối nay chứ gì?"
"Abel, đừng nói hết ra chứ."
"Ta đã nói hết đâu, cậu tự hiểu đấy thôi."

Và xin được ghi lại rằng, vào đêm đó, cả hai đã được thưởng thức một bữa tối vượt xa kỳ vọng và có một giấc ngủ rất thỏa mãn.