Sáng hôm sau.
Bốn người lên đường hướng tới thành phố Zephyros ở phía Tây.

"Lúc nãy ra về mình có hỏi ở trọ, món 'Karaage' hôm qua được gọi là 'Món ăn của ngài New', nghe nói đó là một trong những món ăn truyền thống đấy."
Eto hào hứng chia sẻ thông tin mình vừa thu thập được.

Ngài New chính là nhân vật được xưng tụng là tổ sư của Giáo hội phương Tây.

"Món ăn truyền thống sao..."
Ryo vô thức lẩm bẩm.

"Nhưng mà, ở ký túc xá đoàn sứ giả đâu có thấy món này nhỉ?"
"Không có thật. Ta đã ăn thử toàn bộ các món ở đó rồi, hoàn toàn không có Karaage."
Amon đặt nghi vấn, và Nils trả lời một cách hoàn hảo. Liệu còn có câu trả lời nào hoàn hảo hơn thế không nhỉ.

"Cái kiểu đó của Nils... mình có chút ngưỡng mộ đấy..."
"À! Ryo, ngươi vừa mới khinh thường ta đúng không!"
Ryo vừa lắc đầu khẽ vừa nói, còn Nils thì nhận ra mình vừa bị trêu chọc. Eto và Amon cười ngặt nghẽo.

Hôm nay vẫn là bốn người bọn họ, ồn ào và náo nhiệt như thường lệ.

Giáo hội Zephyros nằm ngay trung tâm thành phố Zephyros.
Nằm trong khuôn viên của giáo hội đó chính là Nhà kho số 4.

"Kiểu như là, kẻ địch sắp sửa tấn công, mình sẽ đánh chặn rồi bắt sống bọn chúng, tra khảo để chúng khai ra sào huyệt... kiểu triển khai như vậy thì tốt biết mấy."
"Làm gì có chuyện thuận lợi như thế xảy ra cơ chứ..."
Nils lập tức phủ nhận viễn cảnh "chuẩn light novel" của Ryo.

"Ryo cậu thích kiểu giải quyết vấn đề đó thật nhỉ."
"Kiểu 'Sức mạnh là tất cả' ấy hả. Tôi thấy cũng có chút ngưỡng mộ đấy."
Eto vừa nói vừa cười khổ, còn Amon thì... có vẻ cũng ngưỡng mộ sức mạnh thật, dù cho cậu ta là người bình thường nhất trong 'Phòng số 10'.

Hôm nay, vị linh mục phụ trách Giáo hội Zephyros không có mặt.
"Thứ lỗi cho tôi. Linh mục đã đi đến Thánh đô từ hôm qua rồi..."
Phó tế Pilar, người chịu trách nhiệm thay cho linh mục, giải thích.

Như thường lệ, Eto đưa ra Thánh ấn trạng cùng giấy phép của Hồng y Graham.
Nhờ vậy, Phó tế Pilar đã dẫn họ đến Nhà kho số 4.

Không gian bên trong rộng hơn đáng kể so với Nhà kho số 2 và số 3.
Tuy nhiên, vẫn chưa bằng Nhà kho số 1.

Điểm khác biệt rõ rệt nhất so với ba nhà kho kia chính là kiến trúc trông vô cùng kiên cố.

"Tường đá trông có vẻ rất chắc chắn ạ."
"Ừ, kinh thật. Nhìn không giống nhà kho mà giống một pháo đài hơn."
Ryo nói, và Nils cũng đồng tình.
Cả trong lẫn ngoài nhà kho đều là kiến trúc bằng đá dày đặc.

"Đúng như hai vị nhận xét, đã có thời kỳ nơi này từng là một pháo đài."
"Vậy sao ạ?"
"Để chống lại đội quân của kẻ phản nghịch Kozlov, Thánh Joshua đã cố thủ và chiến đấu tại đây. Mặc dù tầng hai trở lên đã bị dỡ bỏ, nhưng tầng một và phần móng này vẫn còn nguyên vẹn từ thời kỳ đó."
Phó tế Pilar kể một cách đầy nhiệt huyết.
Có vẻ ông rất tự hào khi được phục vụ tại Giáo hội Zephyros, nơi gắn liền với Thánh Joshua.

Eto gật đầu lia lịa. Vì Eto cũng rất hiểu cảm giác của Phó tế Pilar.

"Ra... ra là vậy."
Nils thì có vẻ không hiểu lắm.

"Nếu Nils được Abel giao phó 'Hãy bảo vệ nơi này', anh cũng sẽ liều chết mà bảo vệ chứ đúng không? Cảm giác chính là như thế đấy."
"Hiểu rồi! Nếu so sánh thế thì ta hiểu ngay!"
Ryo giải thích bằng một phép so sánh mập mờ chẳng biết có đúng hay không... nhưng có vẻ nó lại thuyết phục được Nils.

"Phần kệ bị đổ và hư hỏng, chiếm khoảng một phần ba ở đây ạ."
Phó tế Pilar nói khi đi đến tận cùng của nhà kho.
Tất nhiên, hiện tại thì kệ đã được dựng lại như cũ, sàn nhà cũng chẳng còn một hạt bụi nào...

"Viên gạch sàn ở đây bị nứt này."
"À, vâng, đúng là thế ạ. Kích thước của kệ mới nhập về hơi khác so với cái cũ. Nhờ vậy mà phần sàn trước đây bị kệ che khuất giờ đã lộ ra. Chúng tôi phát hiện một chỗ bị nứt nên đã nhờ người đến thay. Hình như chiều nay sẽ có thợ đến sửa..."
Phó tế Pilar gật đầu giải đáp thắc mắc của Ryo.

Vết nứt trên gạch sàn cũng chẳng phải chuyện gì hiếm lạ.
Thế nhưng, không hiểu sao Ryo lại cảm thấy bận tâm.

(<Active Sonar> - Sóng siêu âm chủ động)
Cậu gửi một "kích thích" về phía sàn nhà.
Về cơ bản, sóng sẽ đập vào sàn rồi bật ngược lại... nhưng...
(Cảm giác này... bên dưới chỗ này có không gian?)

Không phải không gian quá lớn, mà cảm giác như có thứ gì đó giống như bậc thang dẫn xuống dưới...
Do đây chỉ là phỏng đoán dựa trên cảm giác phản hồi từ sàn nhà chứ không phải trực tiếp quét qua, nên kết quả khá mơ hồ.

(Nhưng lối vào chắc không phải là cái sàn này đâu nhỉ... thông thường phải là ở bức tường nào đó chứ?)

Ryo nhìn quanh. Và người nhận ra hành động đó của Ryo là Amon.

"Anh Ryo, có chuyện gì sao?"
Amon cũng hiểu rằng Ryo đang lén lút làm gì đó, nên cậu hỏi bằng giọng thì thầm.
"Amon, có lẽ dưới tòa nhà này có một con đường dẫn sâu xuống dưới, giống như bậc thang vậy."
"Hả..."
Amon kinh ngạc trước lời của Ryo.

Sau đó, Amon cũng bắt đầu nhìn quanh. Sau một hồi quan sát, có lẽ cậu ta đã nhận ra điều gì đó. Cậu ta nhìn chằm chằm vào bức tường ở phía trong cùng rồi bước tới.

Đến lúc này, Nils và Eto cũng nhận ra sự khác lạ của Amon và Ryo.
Nhưng họ cố ý tiếp tục nói chuyện với Phó tế Pilar để thu hút sự chú ý của ông ta.

Và rồi, Amon ấn vào một trong những khối đá trên bức tường trong cùng.

*Zư zư zư zư...*

Bên trong bức tường, một cầu thang xoắn ốc lộ ra.

"Ơ..."
Nhìn thấy cảnh đó, người kinh ngạc nhất chính là Phó tế Pilar. Ông ta đứng sững người, không thốt nên lời.

Phải mất trọn một phút sau, ông ta mới cử động lại được.

"Tại sao lại có cầu thang như thế này?"
"Ngay cả Phó tế Pilar cũng không biết sao?"
"Vâng. Thật xấu hổ khi phải thú thật... bình thường chỉ có linh mục mới được vào nhà kho này. Tất nhiên, khi linh mục vắng mặt như lần này, tôi với tư cách là người phụ trách giáo hội cũng có vào đây, nhưng... tôi không hề biết có thứ này."
Phó tế Pilar trả lời với đôi mắt mở to.

"Ừm, chúng tôi xuống dưới đó được chứ?"
Ryo hỏi ý kiến Phó tế Pilar.

"Thú thật là tôi không đủ thẩm quyền để quyết định... Nhưng vì mọi người mang theo Thánh ấn trạng và giấy phép của Đức Hồng y, nên tôi nghĩ không ai có quyền ngăn cản... trừ Đức Giáo hoàng. Vì vậy, mọi người cứ tự nhiên..."
Phó tế Pilar vừa suy nghĩ vừa trả lời.
Nói cách khác, cứ đổ vấy cho việc bốn người họ tự tiện xông vào thì sẽ chẳng có vấn đề gì. Nils quyết định như thế và ra lệnh:
"Ta, Amon, Eto, Ryo, thứ tự như thế. Phó tế Pilar cứ đợi ở đây."
"Rõ."

Thế là, bốn người đi xuống lòng đất bằng chiếc cầu thang vừa xuất hiện giữa nhà kho.

Những chiếc "đèn đường" bằng đạo cụ giả kim tự động bật sáng từng cái một khi bốn người bắt đầu đi xuống.

Sau một hồi đi xuống theo cầu thang xoắn ốc, con đường chuyển thành dốc nghiêng.
Nó chạy ngang qua bên dưới nhà kho, từ phía trong ra ngoài. Có vẻ thứ mà Ryo cảm nhận được bằng <Active Sonar> chính là lối đi này.

Lối đi rộng 2,5 mét, cao 2,5 mét, sàn và xung quanh đều được ốp đá kiên cố.

*Zư zư zư zư...*

Phía trên có tiếng vật nặng di chuyển.
Có lẽ cánh cửa mà bốn người vừa đi qua đã đóng lại rồi.

"Vì thấy có lối đi nên cứ thế vào thôi, nhưng có khả năng cao là nó chẳng liên quan gì đến việc tìm kiếm pháp sư và thánh kiếm lần này đâu."
"Ta cũng nghĩ thế."
Nils gật đầu đồng ý với nhận định của Ryo.

Tuy nhiên, tình hình hiện tại là hoàn toàn không có manh mối nào.
Trước mắt lại xuất hiện một chiếc cầu thang xoắn ốc dẫn xuống tầng hầm mà ngay cả người quản lý cũng không hay biết, thì tất nhiên là phải xuống xem rồi.

Bởi vì, cả bốn người bọn họ, đều là những nhà thám hiểm mà.

Họ đã đi một quãng khá xa.

"Cứ đi xuống dốc mãi thế này, hẳn là phải rất sâu dưới lòng đất rồi nhỉ?"
Eto hỏi bâng quơ.

"Hình như độ dốc cũng ngang ngửa với một con đường dốc đứng đấy."
Ryo lẩm bẩm. Trên đường bộ, dốc mà ghi "10%" đã là rất gắt.
Nghĩa là cứ tiến ngang 100 mét thì hạ thấp 10 mét...
Nếu tiến ngang 1 ki-lô-mét thì đã ở độ sâu 100 mét dưới mặt đất, một độ sâu khổng lồ!

Và rồi, sự kiện đó ập đến bất ngờ.

Vừa dứt con dốc, trước mắt họ là một không gian rộng lớn... không, phải nói là bao la.
Ryo lập tức liên tưởng đến hệ thống thoát nước ngoại vi khu vực thủ đô của Nhật Bản, nơi được xây dựng để cứu thành phố khỏi nạn lũ lụt. Đó là một không gian ngầm khổng lồ, thường được gọi là "đền thờ dưới lòng đất". Độ sâu cực đại, không gian mênh mông, và vô số những chiếc cột trụ cao lớn đến mức đáng kinh ngạc...

Một không gian mà có lẽ trần nhà phải cao hơn 50 mét.

Dù là Ryo, cậu cũng không thể giữ nổi bình tĩnh hoàn toàn.
Phải mất vài giây sau, cậu mới trấn tĩnh lại được.

(<Active Sonar>)
Kết quả cho thấy không gian này rộng hơn 400 mét tính đến bức tường phía xa.
Không có bóng người.
Dù là không gian ngầm nhưng vẫn có thể nhìn rõ là vì các cột trụ đều được gắn các đạo cụ giả kim "đèn đường".

"Tạm thời thì không có ai. Đến bức tường phía xa là khoảng 400 mét."
"Lớn thật đấy..."
Nils kinh ngạc trước báo cáo của Ryo.

Ở trung tâm không gian, có một khoảng không không hề có cột trụ nào.
Chỉ riêng chỗ đó thôi cũng đã đủ rộng rồi.

"Trên mặt đất, có cái gì đó được vẽ lên kìa?"
" ...Pháp trận?"
Amon chỉ ra, còn Ryo vừa nghiêng đầu vừa trả lời.
Cậu nghiêng đầu vì nếu đó là pháp trận, thì kích thước của nó thật sự kinh khủng.
Nó được vẽ tràn hết cả khoảng không gian không có cột trụ...

Ước chừng, đường kính phải hơn 30 mét.

Vì quá lớn nên thật lòng mà nói, nhìn vào cũng chẳng hiểu là vẽ cái gì.

"Nếu là pháp trận thì là giả kim thuật rồi. Thế nào, Ryo?"
Nils quay sang hỏi Ryo.
Ryo cũng đang nhìn, nhưng vì nó quá lớn...

"Để tôi bay lên trên xem thử. <Water Jet Thruster>"
Nói rồi, cậu bay bổng lên không trung.

"Lúc ở trận chiến Gold Hill ta cũng thấy rồi... chuyện con người bay trên trời đúng là kinh ngạc thật."
"Bình thường thì pháp sư cũng đâu có bay được, pháp sư của 'Lục Hoa' từng nói thế mà."
"Chà... thì đó là Ryo mà."
Nils trầm trồ, Amon lục lại ký ức, còn Eto gật đầu kết luận.

Bay lên cao gần 40 mét, Ryo nhìn xuống dưới.
Từ độ cao này thì có thể thấy được toàn cảnh.
Và rồi cậu đã hiểu.
(Một pháp trận phức tạp đến mức đáng kinh ngạc...)

Cảm thấy không dễ nuốt, Ryo tạo ra một cái bệ bằng băng rồi nằm dài ra trên đó.
Dù là dưới lòng đất, nhưng đó là cái bệ băng vươn cao 40 mét.
Cậu nằm sấp trên đó và bắt đầu phân tích pháp trận.

"Anh Ryo, anh ấy lại tạo ra cái bệ rồi..."
"Cái giường cao 40 mét hả... hiếm thấy thật đấy."
" ...Vì đó là Ryo mà."
Amon kinh ngạc, Eto ngưỡng mộ, còn Nils thì bỏ cuộc chấp nhận mọi thứ.

Chỉ là, cả ba đều hiểu một điều.
Kể cả với một người yêu giả kim thuật như Ryo, pháp trận này cũng không dễ để giải mã.

Ryo quay trở xuống sau đúng 20 phút.

"Chào mừng quay lại."
Eto tươi cười đón tiếp. Hai người kia thì đang chống đẩy hoặc vung kiếm... thôi thì họ là kiếm sĩ mà.
Dù vậy, thấy Ryo xuống nên họ cũng tập trung lại.

"Tôi nghĩ mình tìm đúng rồi."
"Đúng?"
Ryo cau mày thông báo, Eto nghiêng đầu hỏi.

"Vâng. Pháp trận này, có lẽ chính là cái pháp trận được dùng khi chúng ta trở thành 'vật tế' mà kẻ đó nhắc tới."
"Cái gì!"
Nils phản ứng ngay lập tức trước lời của Ryo.

"Nó vẫn chưa khởi động đúng không?"
"Chưa ạ. Thế nên, những người ở đây sẽ không gặp chuyện gì cả."
"May quá..."
Eto hỏi, Ryo trả lời, và Amon thở phào nhẹ nhõm.

Pháp trận, trừ khi dẫn ma lực vào để khởi động, nếu không nó sẽ không phát ra hiện tượng phép thuật hay tạo ra ma thuật gì cả.

"Chỗ này sâu thế này cơ mà? Liệu pháp trận ở tận dưới này có gây ảnh hưởng lên trên mặt đất được không?"
Nghi vấn của Nils rất hợp lý. Đây là độ sâu 100 hay thậm chí 200 mét dưới lòng đất.

"Giả sử đây là độ sâu 200 mét, kể cả khi ở giữa có lớp đá cứng, thì việc tạo ra ma thuật tác động lên mặt đất vẫn là khả thi. Vì nó được thiết lập để hút ma lực khởi động từ một nơi khác. Pháp trận này có vai trò hấp thụ 'mảnh vỡ của thần'... nếu thứ gọi là mảnh vỡ của thần đó có khả năng xuyên thấu mặt đất thì không có vấn đề gì."

Ở Nhật Bản có Super-Kamiokande hay KamLAND nằm ở độ sâu 1.000 mét dưới lòng đất.
Đó là thiết bị phát hiện neutrino từ vũ trụ bay xuống trái đất.
Vì ngay cả thứ nhỏ bé như neutrino cũng có thể đến được độ sâu 1.000 mét, nên Ryo tự suy diễn rằng nếu đó là "mảnh vỡ của thần" mang tính chất linh hồn mà cậu cho là không có khối lượng, thì việc nó dễ dàng đi xuyên qua 200 mét lòng đất là hoàn toàn có thể...

Chắc vậy.

"Tính sao đây? Hay là phá hủy pháp trận này ngay bây giờ đi?"
Nils đề nghị với gương mặt nhăn nhó.

"Nhưng còn hơn 10 ngày nữa mới đến lễ nhậm chức... Nếu bọn chúng biết nó bị phá, có khi lại bày trò khác thì sao?"
Eto bày tỏ lo ngại.

"Đối phó với những kẻ ẩn trong bóng tối khó lắm. Chi bằng để chúng lộ diện ra rồi mình tấn công thì dễ hơn nhỉ."
Amon nói bằng một ví dụ về chân lý chiến đấu... thật đáng sợ.

"Chúng ta hãy làm phép 'chỉnh sửa' để không bị phát hiện. Vì có khả năng việc chỉnh sửa sẽ bị lộ, nên tôi sẽ cố gắng hành động để tránh việc có 'vật tế' trên mặt đất, nhưng cứ chuẩn bị sẵn vài lớp kế hoạch sẽ tốt hơn chứ nhỉ?"
Ryo vừa gật đầu vừa kết luận.

"Cậu làm được chứ?"
"Thật tình thì tôi chưa hiểu hết pháp trận này. Ở giữa có nhiều phần tôi hoàn toàn không hiểu nổi... pháp trận cũng giống như ma thuật thức, nó thay đổi tùy theo người chế tạo mà. Nhưng cái gì cũng vậy, luôn có những phần chung. Tôi sẽ cố gắng chỉnh sửa mà không để bị lộ."
Nils hỏi, Ryo trả lời.

Ryo tiến lại gần pháp trận.
"Điểm khởi động... điểm phân nhánh... công thức liên kết... Chắc chắn là bọn chúng sẽ có khởi động thử nghiệm... nên dùng cơ chế vòng lặp ở đây..."
Vừa đi quanh pháp trận, cậu vừa lầm bầm những thứ đó.

"Đến tìm pháp sư và thánh kiếm, không ngờ lại tìm thấy cái pháp trận như này..."
"Là may mắn hay xui xẻo đây..."
Nils nói, Eto trả lời.

Amon thì đứng một mình, nghiêng đầu suy tư.
"Sao thế, Amon?"
Nils hỏi.

"Không... cháu thấy đây là nơi khá quan trọng, nhưng lại chẳng có lính canh gác, không biết tại sao nữa."
"À, ừ nhỉ."
Nils cũng gật đầu trước thắc mắc của Amon.

"Có lẽ là... người tạo ra nó không thực sự tin tưởng ai cả."
Eto vừa nhìn pháp trận vừa đáp.
"Người khác ư..."
"Không tin tưởng sao?"
Nils và Amon nghiêng đầu hỏi.

"Bản thân pháp trận thì chỉ cần thời gian là một người có thể tự hoàn thành. Kể cả với kích thước lớn thế này. Và khi đã xong, chỉ cần dẫn ma lực vào bằng cách nào đó là nó khởi động. Ở đó không cần người. Nó cũng không tự cử động hay bị đánh cắp. Không cần phải giám sát. Thậm chí, sợ nhất là người giám sát phản bội hoặc lỡ miệng nói ra... có lẽ hắn đã nghĩ như thế."
"Ra là vậy."
Amon gật đầu trước suy luận của Eto.

"Không có đồng đội đáng tin tưởng để sẻ chia, nghe cũng tội nghiệp thật."
Nils lẩm bẩm, Eto và Amon gật đầu đồng ý.

"Ừm, pháp trận đính kèm xong rồi. Tuy khi cái pháp trận chính khởi động thì nó sẽ tự động kích hoạt theo... nhưng mình cần phải duy trì pháp trận này ở đây nhỉ."
Ryo lẩm bẩm rồi nhìn quanh.
Nguồn điện chính lấy từ ổ cắm, nhưng có những thiết bị có gắn thêm pin cúc áo để giữ bộ nhớ dù rút điện... cậu đang tìm thứ tương tự như thế.

"Nếu là trong rừng thì chỉ cần đặt một viên ma thạch vào bụi cỏ là xong, nhưng ở sàn nhà này thì ma thạch nhỏ cũng dễ lộ..."
Cậu nhìn quanh thêm một chút thì thấy món đồ ưng ý. Đạo cụ giả kim "đèn đường" gắn trên cột trụ.

"Được rồi. Dùng ma lực từ đây để duy trì là ổn."

"Hoàn thành!"
Ryo tuyên bố, ba người còn lại tụ tập lại.

"Hoàn thành rồi sao!"
"Hử? Nhưng không thấy... nhỉ?"
"Chỉ có cái pháp trận khổng lồ ban đầu... thôi à."
Amon vui mừng, Eto nghiêng đầu, còn Nils thì nhìn mãi không ra.

"Tất nhiên rồi. Để lộ ra là có khả năng bị phá hủy ngay... dù không biết có phá được hay không."
"Hả?"
Lời của Ryo khiến Nils nghiêng đầu.

"Tôi vẽ pháp trận bằng hơi nước trong không khí... những phân tử nước tí hon lơ lửng quanh đây đấy. Đây là biến thể của <Động thủy hơi địa lôi>. Khi ma lực được dẫn vào pháp trận lớn này, nó sẽ phản ứng giống như <Động thủy hơi địa lôi> và vẽ ra pháp trận của tôi giữa không trung. Trước khi lõi của pháp trận gốc khởi động, ma lực sẽ cứ thế chạy vòng lặp trong pháp trận của tôi mãi. Nhờ vậy, phần trung tâm quan trọng nhất sẽ không khởi động được!"

Cái mà Ryo nghĩ đến chính là vòng lặp vô hạn (infinite loop) thường gặp trong lập trình máy tính.
Không, thật ra là không nên gặp mới đúng... nhưng, ừ thì không còn cách nào khác.

"Dù không hiểu lắm... nhưng thế là pháp trận này sẽ không khởi động nhỉ?"
"Một phần thì vẫn khởi động, nhưng phần quyết định cuối cùng thì chắc chắn là không."
Ryo gật đầu trả lời câu hỏi của Nils.

"Được rồi, vậy thì thoát ra thôi."

Thế là bốn người cùng quay trở về con đường cũ...

Không hiểu sao lại viết đến 6600 chữ rồi.
Rõ ràng không phải cảnh chiến đấu, vậy mà tại sao...

Hôm nay, trên Twitter của TO Books - nhà xuất bản sách của tôi, cũng đã đăng tin.
Tôi đã gửi bản thảo chỉnh sửa (nội dung chính và hai ngoại truyện) tập 3 cho biên tập viên phụ trách rồi.
https://twitter.com/TOBOOKS/status/1422837208520658944

Tập 3 đang dần được chuẩn bị rồi đây!
Phần việc còn lại của tác giả chắc chỉ là viết lời bạt thôi...

Còn nhiều thông báo nữa (dù chưa thể tiết lộ thông tin ngay lúc này)
Mọi người hãy đợi thêm chút nữa nhé!