Thủ đô Jakelea của Liên minh các nước Handaru. Văn phòng Chính phủ.

"Thưa ngài, lại thêm một ngôi làng nữa bị thiêu rụi..."
Trợ lý chính phủ Rumber báo cáo với khuôn mặt nhăn nhó.

"Là Iubara hay vùng phụ cận Carignano?"
"Là làng Iubara ạ..."
Chính phủ trưởng của Liên minh, ngài Aubery, hỏi mà sắc mặt không chút thay đổi. Rumber trả lời, gương mặt vẫn giữ nguyên vẻ cau có.

Rumber dường như muốn nói điều gì đó, nhưng ngài Aubery hiểu rõ, cuối cùng thì cậu ta cũng chẳng thể thốt nên lời.

"Rumber, ta nghĩ không cần phải nói thì cậu cũng biết..."
"Tôi hiểu rồi ạ. Việc phòng thủ tại địa phương đó là vai trò của Đại công quốc Volturino."

Đúng vậy, Rumber cũng hiểu rõ.
Rằng đó là nơi chính phủ Liên minh không thể can thiệp vào.

Nếu chuyện này chính thức được xác nhận là "chiến tranh", thì ngài Aubery – với tư cách là Độc tài quan của Liên minh – sẽ nắm giữ gần như toàn bộ quyền hạn liên quan đến quân sự trong lãnh thổ Liên minh.
Nhưng hiện tại, đây chỉ là một cuộc nổi loạn ở địa phương.
Cùng lắm cũng chỉ là hoạt động của một lực lượng vũ trang quy mô lớn.

Về cơ bản, đó là vấn đề mà từng quốc gia trong Liên minh phải tự giải quyết.

Liên minh các nước Handaru, đúng như cái tên của nó, là một quốc gia liên hiệp bao gồm nhiều nước khác nhau. Chính phủ Liên minh do ngài Aubery đứng đầu suy cho cùng chỉ là cơ quan điều phối.
Tất nhiên, nếu muốn ép buộc điều gì đó thì vẫn có thể làm được, nhưng không phải là chuyện có thể lạm dụng tùy tiện.

Mỗi quốc gia vẫn là trung tâm điều hành chính trị của riêng mình.
Trong số đó, mười quốc gia có ghế trong "Hội đồng mười người" nắm giữ quyền lực mạnh nhất trong Liên minh.

Đại công quốc Volturino cũng có ghế trong Hội đồng mười người đó.
Và đương nhiên, chính đích thân Đại công tước Volturino đang ngồi trên chiếc ghế ấy...

Lần này, những kẻ mặc giáp đỏ đang hoành hành trên một phần lãnh thổ của cựu Công quốc Imbery và một phần của Đại công quốc Volturino.
Khu vực từng là Công quốc Imbery hiện được mười nước chia nhau quản lý, nhưng khu vực biên giới tiếp giáp với Vương quốc đã được Đại công quốc Volturino sáp nhập.

Ngay từ thời còn Công quốc Imbery, Đại công quốc Volturino đã là nơi tiếp giáp với thị trấn biên giới Redpost của Vương quốc.
Vì lẽ đó, khu vực phía tây của cựu Công quốc Imbery đã được Đại công quốc sáp nhập. Chín quốc gia còn lại cũng chẳng hề phàn nàn gì về việc này. Họ để mặc việc canh gác biên giới với các đại quốc cho Đại công quốc, còn bản thân thì chiếm lấy những khu vực khác. Bởi lẽ, việc canh gác biên giới với một đại quốc kéo theo quá nhiều rắc rối...

Kết quả là, 90% nơi đang phải chịu thiệt hại lần này nằm trong khu vực do Đại công quốc Volturino kiểm soát.

"Ít nhất nếu Đại công tước Volturino gửi yêu cầu hỗ trợ lên chính phủ Liên minh, thì chúng ta cũng có thể xuất quân..."
"Hắn ta sẽ không làm thế đâu."
Trợ lý Rumber nói, ngài Aubery khẽ lắc đầu đáp lại, trong đầu hình dung ra gương mặt đầy vẻ cứng đầu của Đại công tước Volturino.

Về cơ bản, đại diện của mười nước trong Hội đồng mười người không bao giờ phản đối phương châm của chính phủ Liên minh do ngài Aubery đưa ra.
Nhưng điều đó không có nghĩa là ngài Aubery có thể muốn làm gì thì làm.
Việc cân bằng những thứ này là vô cùng khó khăn... Suốt mười ba năm nay, mọi chuyện vẫn chẳng thay đổi là bao.

Ngài Aubery không hề sống tùy hứng như cách mọi người xung quanh vẫn nghĩ.

Thủ phủ Aberdeen của cựu Công quốc Imbery hiện là lãnh địa trực thuộc chính phủ Liên minh. Hơn nữa, từ thủ đô Jakelea của Liên minh tới Aberdeen có một con đường thẳng được xây dựng khi tiến đánh Công quốc Imbery, giúp việc vận chuyển vật tư cũng như điều động quân đội diễn ra vô cùng thuận lợi.

Nói thẳng ra, về mặt chiến lược, nếu nắm giữ được tuyến đường từ Jakelea đến Aberdeen, thì coi như đã xác lập được quyền kiểm soát khu vực phía Nam của Liên minh hiện tại. Đó là lý do tại sao ngài Aubery đã mặc kệ các khu vực phía Tây dọc biên giới Vương quốc cho mười quốc gia kia lo liệu.

Tuy nhiên, nếu cứ để bị tàn phá đến mức này, nó sẽ bắt đầu ảnh hưởng đến lòng dân ở các vùng khác. Họ sẽ sợ rằng khi có chuyện xảy ra, chính phủ Liên minh sẽ không bảo vệ họ.
Xét theo nghĩa đó, với tư cách là người cầm quyền, tâm trạng chân thật nhất của ông là không muốn thiệt hại trở nên quá lớn.

***

"Ra vậy, thị trấn Hafrina đã được bảo vệ rồi sao."
Nghe báo cáo xong, Quốc vương Abel trút một hơi dài rồi gật đầu.

"Báo cáo cho thấy kẻ tập kích là một loại quyến thuộc cấp khá cao."
Người báo cáo là Tể tướng, Hầu tước Hainline. Do sở hữu mạng lưới tình báo riêng, ông thu thập được những thông tin vô cùng chi tiết.

"Thật không ngờ... lại có thể đẩy lùi loại quyến thuộc cấp cao như vậy? Ta nghe nói Kỵ sĩ đoàn Silverdale đã kịp đến vào phút chót... chứ Hafrina vẫn còn thiếu hụt lực lượng phòng thủ, và kỵ sĩ đoàn của Vương quốc đồn trú tại đó chỉ có hai trung đội thôi mà?"
"Vâng. Chính là đội của Zack Cooler và Scotty Kobuk mà bệ hạ biết rõ ạ."
"Thật sao! Họ... vẫn bình an chứ?"
"Vâng. Nghe nói người đã trực tiếp giao tranh với tên quyến thuộc cấp cao kia là Zack Cooler."

Trước câu hỏi có phần lo lắng của Abel, Hầu tước Hainline gật đầu trả lời.

"Zack... thằng nhóc đó thực sự đang dốc lòng trên con đường kiếm đạo sao..."
Vì biết rõ lý do đằng sau, Abel cảm thấy trong lòng rất phức tạp. Ông biết tình cảm của Zack sẽ chẳng bao giờ đơm hoa kết trái. Thế nhưng, việc làm nhụt chí của một người bạn đang nỗ lực hết mình cũng là một điều khiến ông đau lòng.

"Nhưng theo báo cáo, một mình Zack Cooler không phải là đối thủ của kẻ đó."
"Cái gì?"
"Nghe nói một thương nhân của Thương hội Gecko đã cứu nguy cho cậu ta."
"Thương hội Gecko? Thương nhân? Cái gì thế kia?"
Abel nghiêng đầu trước báo cáo của Hầu tước Hainline.

Nhưng rồi, một tia sáng chợt lóe lên trong đầu ông.

"Chẳng lẽ... đó là kẻ đã sử dụng ma pháp hệ Thủy sao?"
"Thần khâm phục sự nhạy bén của bệ hạ."
"Quả nhiên là vậy. Đệ tử của Ryo sao..."

Abel cũng từng thấy cảnh đó khi ghé thăm Thương hội Gecko. Cảnh những thiếu niên đang đấu tập với <Ice Wall> và <Icicle Lance>.
Lúc mới nhìn thấy, ông đã há hốc mồm đứng chôn chân tại chỗ...
Khi đó, thương nhân Gecko đã giải thích và ông đã hiểu: "Đó là các đệ tử của ngài Ryo".

"Ngay cả đệ tử cũng có thể chiến đấu với quyến thuộc của Ma nhân... hơn nữa lại còn là thương nhân..."
Lời lẩm bẩm của Abel đã lọt vào tai Hầu tước Hainline.
Hầu tước mỉm cười nhẹ rồi nói:
"Thầy nào thì trò nấy mà, thưa bệ hạ."

***

Cùng lúc đó, tại thị trấn Hafrina.
"Ngài Luce đâu rồi?"
"Có vẻ như cậu ấy đã cố quá sức... giờ đang ngủ rồi. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ không thể cử động được trong một thời gian nữa."
Đáp lại câu hỏi của Zack Cooler, Chloe nhìn về phía tòa dinh thự rồi trả lời.

"...Evans."
"Luce, tỉnh rồi à? Đừng cử động, nguy hiểm lắm. Cậu vốn đã yếu rồi, vậy mà còn sử dụng cả 'Gói 5 tầng' (5-layer package) nữa."
"Biết sao được, lúc đó tình hình của Evans nguy cấp lắm mà."
Luce cười gượng, Evans nhăn mặt đáp.

"À... cảm ơn cậu."
Evans nói rồi cúi đầu ngay khi vẫn đang ngồi.

"Tớ... đã làm tốt chứ?"
"Hửm? Chẳng phải cậu đã cứu mạng tôi sao?"
"Đúng là vậy... nhưng mà... nếu thầy nhìn thấy... liệu thầy có khen tớ không nhỉ?"
"Đương nhiên là có. Nếu là thầy Ryo, chắc chắn thầy ấy sẽ nói: 'Luce, em giỏi lắm!'"
"Giống thật."
Evans nhại lại tông giọng đó khiến Luce bật cười.

"Nhưng cuối cùng, 'Gói 5 tầng' cũng bị xé toạc, và kẻ đó đã trốn thoát..."
"Đúng vậy. Dù là quyến thuộc của Ma nhân nhưng tên đó thật sự không thể coi thường."
"Tớ phải tập luyện nhiều hơn nữa."
"Trước hết... hãy để cơ thể hồi phục hoàn toàn đã."
Đúng là bậc đàn anh lo lắng cho hậu bối đam mê tập luyện... Thời nào cũng vậy, thật là vất vả.

***

"Đồ ngu, Orenju! Không ngờ ngươi lại để một kỵ sĩ đoàn của Vương quốc đánh bại, thật là một sự hổ thẹn!"
"Thần vô cùng xin lỗi."

Tại đây là tòa biệt quán của Công tước Shrewsbury thuộc Winston, văn phòng của lãnh chúa mới.
Arwin Ortiz, người mang vẻ ngoài của một cậu bé 13 tuổi, đang quở trách gã khổng lồ đang quỳ dưới đất.

"Tuy nhiên, trước đó ngươi đã tiêu diệt được nhiều ngôi làng, như thế cũng là đủ tốt. Ta sẽ khen ngợi điều đó. Ngươi làm tốt lắm."
"Tuân lệnh!"
Ma nhân Garwin trong hình hài của Arwin khen ngợi, gã khổng lồ Orenju cảm kích đáp lại.

"Nhưng vẫn chưa đủ. Vim Row đang hoạt động trong lãnh địa Liên minh đúng không?"
"Vâng. Bên đó có vẻ không có lực lượng chiến đấu đáng gờm nào. Mọi việc vẫn rất thuận lợi."
Isolda gật đầu xác nhận với Garwin.

Sau khi tạ tội, Orenju ngồi xuống chiếc ghế sofa phía trước Isolda. Isolda nhận ra tâm trạng của Orenju đang rất tốt.
"Lạ thật đấy, hiếm khi thấy ngươi tâm trạng tốt như vậy."
"Hả? Làm gì có chuyện đó. Vẫn như mọi khi thôi mà."
Orenju đáp lại một cách qua loa trước lời của Isolda.

Nhưng trong thâm tâm, gã tự nhận thức được.
Thẳng thắn mà nói, gã đã rất vui.
Cuộc chiến tại Hafrina ấy...
Kỵ sĩ... ừm, cũng không tệ. Nếu con người mà có thể vung kiếm được đến mức đó thì quả là đáng nể.

Nhưng điều tuyệt vời hơn cả chính là...
(Cái kẻ sử dụng ma pháp hệ Thủy đó. Hơn nữa lại còn tận hai tên? Có tận hai đứa như vậy... Ta từng nghĩ so với thời trước khi tỉnh giấc, trình độ ma pháp sư thời nay đã giảm sút, nhưng không ngờ! Ma pháp hệ Thủy đã phát triển kinh khủng thật!)

Có vẻ như đã có một sự hiểu lầm nào đó ở đây.

(Phải chiến đấu với những kẻ dùng ma pháp hệ Thủy khác mới được... Hay là xin ngài Garwin cho tái xuất kích nhỉ? À~ cơ mà, thực thể binh (lính ma) chết cũng khá nhiều... không biết có khó không đây...)

Vừa nghĩ ngợi, một ký ức chợt hiện về.
(Tên ma pháp sư hệ Thủy đó đã nói: 'Thầy của mình giỏi gấp một trăm triệu lần mình'... Một trăm triệu lần là thế nào chứ? Chà, dù không đến mức đó, nhưng chắc chắn kẻ đó mạnh hơn bọn nhóc kia rồi nhỉ? À~~, muốn đánh thử quá đi~~~)

Nhìn Orenju đang nghĩ ngợi, Isolda suy nghĩ một chút rồi lên tiếng:
"Ngài Garwin."
"Gì thế, Isolda?"
"Thần nghĩ đã đến lúc tiến tới giai đoạn tiếp theo rồi ạ."
"Giai đoạn tiếp theo?"
Garwin hỏi lại lời của Isolda.

"Vâng. Dạo gần đây, nhìn động tĩnh của thị trấn, có vẻ như có những con chuột đang lảng vảng."
"Chuột sao... Ý ngươi là gián điệp ư? Bên nào, và chúng đã phát hiện ra điều gì?"
"Chắc là gián điệp của cả Vương quốc lẫn Liên minh, nhưng thần nghĩ họ chưa thể khẳng định chắc chắn..."
"Hừm. Vậy, định làm gì?"
Hai người bắt đầu bàn bạc kế hoạch chi tiết.

Orenju tuy có vẻ đang lắng nghe, nhưng trong đầu gã lại đang suy tính chuyện khác. Đúng rồi, nếu những kẻ dùng ma pháp hệ Thủy kia chiến đấu nghiêm túc, họ sẽ dùng những loại ma pháp nào nhỉ...

***

Biểu cảm của Tể tướng, Hầu tước Alexis Hainline khi bước vào văn phòng của Abel vô cùng u ám. Đó là điều hiếm thấy. Dù làm việc quần quật suốt ngày đêm, thường xuyên tích tụ mệt mỏi, nhưng ông chưa bao giờ để điều đó lộ ra mặt. Ngay cả khi xảy ra những vấn đề lớn, khi báo cáo, gương mặt ông cũng không chút biến động.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc ông bước vào, chỉ cần Abel liếc qua cũng đủ để thấy vẻ u ám hiện rõ trên gương mặt ấy.

"Chuyện gì thế?"
"Thưa bệ hạ. Đây chưa phải là thông tin xác thực... không, sự thật thì đã rõ ràng, nhưng vì sao lại thành ra như vậy thì thần vẫn chưa rõ..."
Chưa bao giờ thấy Hầu tước Hainline do dự đến mức này kể từ khi ông nhậm chức Tể tướng.
"Lạ thật. Ta biết là có chuyện gì đó rất tồi tệ xảy ra rồi. Chuyện gì vậy?"
"Vâng... Gia tộc Công tước Shrewsbury có khả năng đang có mối quan hệ với Ma nhân ạ."
"...Cái gì?"

Abel nhăn mặt. Dĩ nhiên ông hiểu Hầu tước Hainline không bao giờ báo cáo như vậy mà không có căn cứ. Có lẽ ông ấy đã kiểm tra thông tin kỹ lưỡng nhiều lần rồi mới đưa ra báo cáo này.
Nhưng dù biết thế, đây vẫn là một báo cáo chẳng hề vui vẻ gì.

Đương kim Công tước Shrewsbury hiện tại tất nhiên là Arwin Ortiz, 13 tuổi.
Quyền hạn của Công tước đang bị tạm dừng, nhưng theo nguyện vọng muốn học hỏi về quản lý lãnh địa của cậu ta, Arwin đã trở về vùng phía Đông, hiện đang ở Winston, thủ phủ của lãnh địa Công tước.

"Giải thích chi tiết đi."
"Vâng. Tại tư dinh Công tước Shrewsbury ở Winston, có một nơi gọi là 'biệt quán' mà ngay cả người hầu, thậm chí cả Kỵ sĩ đoàn trưởng và các nhân vật chủ chốt cũng không được phép lại gần. Sau khi Arwin trở về, nơi đó đã được quy định như vậy..."
"Hừm?"
"Có vẻ như những kẻ mặc giáp đỏ thường xuyên ra vào nơi đó."
"Cái gì..."

Lời báo cáo của Hầu tước khiến Abel lặng người.
Nhắc đến "giáp đỏ", đó chính là trang phục của những kẻ đang hoành hành ở biên giới phía Đông Vương quốc và biên giới phía Tây Liên minh. Việc chúng là quyến thuộc của "Ma nhân bị phong ấn ở phía Đông" gần như đã được xác định.
Những kẻ như vậy lại ra vào tư dinh... ít nhất thì tình hình này không hề bình thường chút nào.

"Vì số lượng không đông nên có lẽ bản doanh chính nằm ở nơi khác. Thế nhưng, kẻ được cho là quyến thuộc cấp cao từng giao tranh với Trung đội trưởng Zack Cooler của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc đã được xác nhận là đang ở đó..."
"Ưm..."
Abel theo nghĩa đen là đang ôm đầu.

Không cần phải nói, gia tộc Công tước Shrewsbury là chốt chặn quan trọng ở phía Đông Vương quốc. Ngòi nổ của cuộc chiến ba năm trước cũng bắt đầu từ cái chết của vị Công tước Shrewsbury thời đó.
Một gia tộc quan trọng như vậy mà lại...

"Điều quan trọng là bản thân Arwin Ortiz có liên quan đến việc này hay không."
"Đúng như bệ hạ nói. Vì vậy, thần có một đề nghị."
Abel vừa xác nhận, Hầu tước Hainline liền đưa ra đề nghị.

"Trước hết, hãy cử Zack Cooler, người đang đồn trú tại thị trấn Hafrina, tới Winston để xác nhận lại kẻ quyến thuộc cấp cao kia xem sao."
"Ra là vậy..."
"Dĩ nhiên, đối thủ là quyến thuộc của Ma nhân nên đây là một nhiệm vụ nguy hiểm..."
"Nguy hiểm thì nguy hiểm thật... nhưng việc xác nhận đó lại vô cùng quan trọng."
Dù hiểu rõ ý của Hầu tước, Abel vẫn cố tình thốt ra tầm quan trọng của việc đó.

Trong trường hợp xấu nhất, đất nước có thể một lần nữa bị chia cắt bởi chiến tranh.
Hơn nữa, một bên lại chính là thế lực kết hợp giữa gia tộc Công tước Shrewsbury và quyến thuộc của Ma nhân.

Abel vô thức thốt lên:
"Ta hy vọng đây chỉ là nhầm lẫn..."
Hầu tước Hainline cũng gật đầu, nhưng biểu cảm vẫn rất cứng nhắc. Bởi vì ông là người biết rõ nhất mức độ chính xác của thông tin mà mình thu thập được. Dù vẫn hy vọng đó chỉ là nhầm lẫn...
(Chắc chắn có sự kết nối. Vấn đề là Arwin-dono đã nhúng tay sâu đến đâu.)

Alexis Hainline, người không chỉ xây dựng mạng lưới tình báo khắp các quốc gia trung tâm... mà giờ đây đã vươn tận tới các quốc gia hành lang. Đương nhiên, ông cũng đã cài cắm gián điệp vào trong gia tộc Công tước Shrewsbury. Dù đó đều là những kẻ ưu tú nhất... nhưng ngay cả họ cũng không thể thăm dò được tình hình bên trong 'biệt quán' của tư dinh Công tước. Dù mối quan hệ giữa đương kim Công tước Arwin và Ma nhân có là gì đi nữa, việc tồn tại một nơi nghiêm ngặt đến mức không thể thâm nhập... thì ít nhất, tình huống đó cũng chẳng hề bình thường chút nào.

Có những thứ nhất định phải giấu kín.
Một gia tộc Công tước không bao giờ có thể đứng ngoài chính trị quốc gia. Dù muốn hay không thì vẫn sẽ liên đới. Trong đó, chắc chắn có những thứ không muốn để trung tâm quốc gia như Tể tướng biết đến. Đó là chuyện đương nhiên.
Thế nhưng, 'biệt quán' của dinh thự Công tước lại quá đỗi bất thường.

Arwin dường như cứ qua lại giữa văn phòng chính tại bản quán và văn phòng mới tại biệt quán.
Dù gọi là biệt quán, nhưng nó rộng đến mức khó tin.
Ở đó mà không một người hầu nào được phép bén mảng tới?
Vậy ai dọn dẹp?
Arwin tự mình dọn dẹp sao? Làm gì có chuyện đó.

Càng nghĩ, càng thấy nhiều điểm vô lý.

(Cho Zack Cooler đi xác nhận quyến thuộc cấp cao là đúng, nhưng sau đó... cần phải xác nhận cả bản thân Arwin Ortiz. Phải rồi, 'họ' có đang ở gần đó không nhỉ? Hãy cho họ đi xem thử.)
Hầu tước Hainline thầm gật đầu, rồi rời khỏi văn phòng Quốc vương, lập tức viết lệnh điều động.