Nhân kỷ niệm giải mật thông tin, tôi xin gửi tới các bạn bản đăng sớm!

Chương tiếp theo "0331" vẫn sẽ được cập nhật vào 21 giờ hôm nay như thường lệ.

***

"Ma nhân... sao..."
Tiếng lẩm bẩm của Nils nhỏ đến mức chỉ vừa đủ để Ryo nghe thấy. Những người còn lại thậm chí không thốt lên lời.

Tròn một phút trôi qua, không ai nói, cũng không ai cử động.

"...Ra là vậy, thật thú vị."
Lời của lão già đỏ được thốt ra một cách chậm rãi.

"Tại sao, các ngươi lại cho rằng ta là Ma nhân?"
"Bởi đôi mắt màu vàng đó."
Đáp lại câu hỏi của lão già đỏ, Ryo trả lời.

Ryo đã nhớ ra.
Trước kia, cậu đã từng nhìn thấy "đôi mắt màu vàng" đó ở đâu.
Nó chính là đôi mắt vàng y hệt "Ma nhân phương Nam" đã được giải phóng gần làng Kona.

"Ra là vậy, đôi mắt màu vàng..."
Không chỉ Ryo, Eto dường như cũng nhận ra điều đó nên lẩm bẩm.

Có lẽ lão già đỏ đã nghe thấy những lời ấy. Lão hỏi:
"Chỗ các ngươi, không chỉ có sủng nhi của Tiên Vương, mà cả những kẻ khác cũng biết về đôi mắt này sao...? Lạ thật... Ta chưa từng nghe nói chúng sống trong thế giới loài người..."
"Sủng nhi của Tiên Vương..."
Dường như cảm thấy tò mò về danh xưng đó, Nils lẩm bẩm.

Thế nhưng, Ryo phớt lờ điều đó và lên tiếng.

"Ba năm trước, một Ma nhân đã được giải phóng khỏi xiềng xích. Chúng tôi đã có mặt tại hiện trường lúc đó..."
Cậu thành thật trả lời.

"Ra là vậy. Thật là may mắn."
Lão già đỏ gật đầu mạnh một cái rồi nói.

Sau đó, lão nhìn sang phía Harold lần nữa:
"Sự 'rạn nứt' của một kẻ khác với kẻ đã được giải phóng sao... Tốt nhất là nên sớm tháo gỡ nó đi. Dù 'thời hạn' vẫn còn xa, nhưng mang thứ đó trên lưng chẳng có lấy một chút lợi lộc nào đâu."
"Để tháo gỡ nó, chúng tôi đang tìm kiếm Ma Vương."
Harold tự mình đáp lại.

Khao khát được giải thoát, tất nhiên, anh luôn mang trong lòng.

"Hửm? Giáo hội chẳng phải có máu của Ma Vương sao? Nếu biết cách khẩn cầu, hẳn họ sẽ nhỏ một giọt máu lên trán cho ngươi chứ?"
Lão già đỏ hỏi, và Eto trả lời:
"Mấy hôm trước, kho lưu trữ của Giáo hội bị kẻ lạ tấn công, chiếc bình chứa máu Ma Vương bị vỡ, nên máu đã không còn nữa."

"Cái gì..."
Lão già đỏ sững sờ, một lúc sau mới tiếp lời:
"Thế thì phiền phức rồi đây..."

Sau câu nói đó, tầm năm giây trôi qua.

"Xin lỗi, ta không còn thời gian để tán gẫu với các ngươi nữa. Hẹn gặp lại vào ngày khác."
"Ư, ừm, tên của ngài là..."
"Tên ta là Merlin."

Sau khi đáp lại câu hỏi của Zeke, Merlin biến mất.

Cùng lúc đó, điểm kết thúc của tầng mười một đột ngột hiện ra trước mắt cả nhóm.
Vô cùng đột ngột.

***

"Merlin là Ma nhân..."
"Ừm..."
Eto gật đầu trước lời của Nils.

Tại đây, sảnh tầng một của nhà trọ "Thánh Đô Ngâm Du", nơi nhóm thám hiểm đang lưu trú.
Cả nhóm đã quay về ngay lập tức từ "bia đá" dịch chuyển tầng mười một. Chẳng ai còn tâm trí đâu mà chinh phục các tầng từ mười hai trở đi sau chuyện đó.

"Giờ tính sao đây..."
Nils lẩm bẩm rồi nhìn sang Harold:
"Harold, cậu muốn thế nào?"
"Hả..."

Có lẽ Harold không ngờ mình lại được hỏi đến ngay lúc này. Thủ lĩnh của nhóm là Nils, phó thủ lĩnh là Eto. Định hướng hành động của nhóm đều do Nils quyết định, khi cần lời khuyên thì Eto sẽ lên tiếng. Nếu có yêu cầu từ "Phòng 11", Zeke thường sẽ là người nói...
Thế nhưng, thủ lĩnh của "Phòng 11" lại chính là Harold. Và để giải trừ Linh chú cho anh, cả nhóm đang phải đặt bản thân vào vòng nguy hiểm.

Ý kiến của Harold là rất quan trọng.

"Tôi... thú thật, tôi cảm thấy vô cùng áy náy vì đã đẩy mọi người vào nguy hiểm."
"Này, cái đó..."
Nils định nói gì đó nhưng Harold đã cắt ngang:
"Không, tôi hiểu chứ. Nhưng đó là cảm xúc thật lòng của tôi. Chỉ là, nếu đã đi đến nước này, tôi muốn được gặp Merlin lần nữa để hỏi cho ra lẽ. Rằng liệu ngài ấy có thể giải trừ Linh chú này không. Nếu không thể, tôi muốn hỏi tung tích của Ma Vương."

Anh dừng lại một nhịp rồi tiếp tục:
"Nghĩ đến việc có thể làm ngài ấy nổi giận, tôi thực sự rất sợ. Nhưng nếu kết thúc mà không chịu hỏi, tôi sẽ không cam lòng."
Anh nói thẳng thắn.

Nghe vậy, Zeke và Gowan gật đầu.
Họ coi mình và Harold là một thể thống nhất. Thậm chí, họ còn nghĩ rằng nếu Harold phải bỏ mạng, thì họ cũng sẽ đi cùng.

"Chà, chỉ còn cách đó thôi nhỉ."
Eto cười khổ. Amon cũng lặng lẽ gật đầu.

"Được rồi. Vậy từ mai, chúng ta tiếp tục càn quét hầm ngục. Merlin đã bảo chúng ta hãy quay lại vào ngày khác. Cứ tiếp tục thám hiểm, rồi thế nào ngài ấy cũng sẽ chủ động liên lạc lại thôi. Hiện tại cũng chẳng còn cách nào khác."
Nils gật đầu mạnh mẽ. Định hướng hành động của nhóm đã được quyết định.

Chỉ duy nhất một người... trong lúc này vẫn đang thản nhiên thưởng thức chiếc bánh kem trông rất ngon lành. Tất nhiên cậu ta có nghe chuyện, thỉnh thoảng vẫn gật đầu theo...

Và ngay khi Nils chốt hạ, cậu ta đã ăn xong chiếc bánh, vẻ thỏa mãn... chỉ là trong chốc lát. Ngay lập tức, mắt cậu lại dán chặt vào những chiếc bánh đang bày trên bàn của những người khác.
Thêm vào đó, cậu còn liếc nhìn nhân viên phục vụ đang đứng ở lối vào sảnh. Như thể đang muốn gọi thêm món...

Thấy Ryo như vậy, Nils cất giọng nặng nề:
"...Ryo."
"Dạ?"
"Chẳng phải đã thỏa thuận mỗi ngày chỉ được ăn một cái bánh thôi sao?"
"Sao anh biết!"
((Là vì anh đã nói với Nils trước đó đấy!))
((Abel! Đồ phản bội này!))

Việc chia sẻ thông tin quả là vô cùng quan trọng mà.

"Thì, trong trường hợp có tình huống đặc biệt thì ngoại lệ mà."
"Tình huống đặc biệt? Tình huống đặc biệt gì cơ?"
Ryo đưa ra lời bào chữa khổ sở, còn Nils thì truy hỏi.

"À, thì là... ừm... đúng rồi! Khi định hướng hành động cho ngày mai đã rõ ràng, tinh thần cần phải lấy lại khí thế để cố gắng! Tình huống đặc biệt như lúc này đây, chính là tình huống đặc biệt đó!"
((...))
Từ phía bên kia "Hồn hưởng", tôi có thể nghe thấy tiếng thở dài ngao ngán của Abel. Có vẻ như Abel không chấp nhận đó là tình huống đặc biệt.

"...Ta không thấy đó là tình huống đặc biệt gì cả... thôi được rồi."
Nils nói rồi gọi nhân viên phục vụ giúp Ryo. Ryo vui vẻ gọi thêm một chiếc Mille-feuille.

"Nils đúng là người tốt."
"Ừ, ừ..."
"Tôi sẽ truyền đạt lại cho Abel biết Nils đã trưởng thành đến mức nào, đến mức chán chê thì thôi. Cứ giao cho tôi."
"Ừ, nhờ cả vào cậu đấy!"

Có qua có lại mới toại lòng nhau...
Give and take...
Đúng vậy, thế gian này là sự nương tựa lẫn nhau mà...

***

"Pháp sư hệ Thủy - Phần 1 - Biên niên sử các quốc gia trung tâm II"
Sẽ được phát hành vào thứ Bảy, ngày 19 tháng 6 năm 2021!

Liên quan đến việc đó, vào lúc 0 giờ hôm nay, một số thông tin đã được giải mật.

Trước tiên, phiên bản sách in của "Pháp sư hệ Thủy" hiện tại đã【Quyết định sản xuất đến tập 4】!
(Từ tập 5 trở đi thì tùy thuộc vào doanh số...)
Ban đầu, chỉ cam kết xuất bản đến tập 2, nhưng nhờ doanh số của tập 1 mà đã được quyết định sản xuất tới tập 4! Tất cả là nhờ sự ủng hộ của các độc giả đã mua sách. Xin chân thành cảm ơn các bạn!

Vì thế, "kịch bản bị hủy sau tập 2" đã được né tránh! Các bạn hãy yên tâm mua tập 2 sẽ ra mắt vào thứ Bảy, 19/6 nhé. (Thông tin trên có ghi ở phía sau tập 2...)

Từ tập 2, với khoảng 40.000 chữ được viết thêm, sự khác biệt so với bản web bắt đầu xuất hiện đôi chút. Và tới tập 3, đã có những chuyện kinh thiên động địa (chủ yếu là đối với tác giả)... xảy ra.
Bản thảo tập 3 đã được gửi tới tòa soạn.

Đúng vậy, đã xảy ra những chuyện kinh thiên động địa đấy. Nội dung chi tiết về phần đó, hẹn các bạn vào dịp khác. Sau khi tập 2 được phát hành, tôi sẽ viết trong lời bạt hoặc báo cáo hoạt động nhé.

Trước mắt, vào thứ Bảy, ngày 19 tháng 6 năm 2021, tập 2 sẽ được phát hành! Phần tiếp theo cũng sẽ ra mắt đầy đủ nên các bạn hãy yên tâm mua nhé!

Và cuối cùng, manga hóa đã chính thức được thực hiện!!
Ryo và Abel sẽ xuất hiện trong truyện tranh!
Ở phía sau tập "Pháp sư hệ Thủy - Phần 1 - Biên niên sử các quốc gia trung tâm II", có đăng 7 trang mở đầu của bản manga.

Người đảm nhận phần chuyển thể manga là thầy Bokutengou!
https://twitter.com/gon_take

Thầy là tác giả của "Kyouju Monogatari" dựa trên nguyên tác "Vampire" trong tạp chí "Tezucomi" - ấn phẩm kỷ niệm 90 năm ngày sinh của Osamu Tezuka, nơi các tác giả nổi tiếng tribute những tác phẩm kinh điển như "Dororo", "Ribon no Kishi", "Kirihito Sanka"!
https://tezucomi.net/

Các bạn có thể đọc phần cảnh chiến đấu trên trang chủ Tezucomi, cực kỳ ngầu đấy!
"Kyouju Monogatari" đó đã giành được giải thưởng kỹ năng tại Giải thưởng CGWORLD lần thứ 6, công bố ngày 6 tháng 5 năm 2021 vừa qua!
https://cgworld.jp/feature/202104-cgwawrds6th-rslts.txt.html

Nói cách khác, có thể nói không quá lời rằng thầy là một trong những họa sĩ manga sử dụng CG điêu luyện nhất Nhật Bản hiện nay. Đây không phải là giải thưởng cá nhân (theo như tôi tìm hiểu thì mới chỉ có một người nhận ở lần thứ nhất), và đây cũng là lần đầu tiên một họa sĩ manga nhận giải.
Đúng là như vậy. Đó vốn là giải thưởng dành cho các tập thể chuyên về CG.

Ví dụ, trong danh sách đề cử giải thưởng lớn có:
"Đội ngũ phát triển FINAL FANTASY VII REMAKE của Square Enix"
"Studio Buckhorn" (đạt giải tác phẩm cho Eizouken ni wa Te wo Dasu na!)

Đề cử giải tác phẩm:
"Phim MONSTER STRIKE THE MOVIE Lucifer Dawn of Despair (XFLAG, Anima, Dynamo Pictures)"
"Netflix GHOST IN THE SHELL SAC_2045 (SOLA DIGITAL ARTS)"
"Sakuna of Rice and Ruin (Edelweiss)"

Ừm, đúng là một thế giới đáng kinh ngạc. Trong một môi trường như thế mà một cá nhân, một họa sĩ manga lại được vinh danh... thực sự vô cùng đáng nể.
Thầy là người sẽ phụ trách chuyển thể manga cho "Pháp sư hệ Thủy". Rất đáng để mong chờ đúng không nào!

Tập 2 của "Pháp sư hệ Thủy" chứa đựng vô vàn thông tin hấp dẫn như vậy sẽ được phát hành vào ngày 19 tháng 6 năm 2021! Mong các bạn ủng hộ!