Hôm nay có hai chương được đăng.
0163: 12 giờ
0163-2: 21 giờ

Akure, thành phố lớn nhất phương nam.
Ba người trong nhóm 'Phòng số 10' đã đến thành phố này theo một yêu cầu chỉ định từ hội mạo hiểm giả Run.
Đối với một nhóm mới lên hạng D chưa được bao lâu mà đã nhận được yêu cầu chỉ định thì quả là chuyện hiếm thấy.
Tất nhiên, so với những yêu cầu thông thường, yêu cầu chỉ định có thù lao cao hơn và cũng giúp tăng điểm đóng góp cho hội nhiều hơn. Nghe nói chỉ cần hoàn thành một yêu cầu chỉ định thôi là đã tương đương với hai yêu cầu bình thường rồi, nên cả nhóm ai nấy đều hừng hực khí thế.

Vừa đến thành phố Akure, cả ba người liền hướng thẳng tới hội mạo hiểm giả Akure.
Lý do là vì tuy đã được giải thích sơ lược về nội dung yêu cầu tại Run, nhưng họ được dặn rằng chi tiết cụ thể sẽ được phổ biến tại Akure.
Vì không thể loại trừ khả năng vừa đến nơi đã bị yêu cầu "di chuyển tiếp", nên với một mạo hiểm giả đang trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, việc đến hội trước khi thuê nhà trọ là một quy tắc ứng xử cơ bản.

Trên thế giới này, đôi khi vẫn có những ma pháp sư hệ Thủy không hề biết đến cái gọi là lẽ thường, nhưng ba người nhóm Phòng số 10 thì nhờ đã kinh qua kha khá nhiệm vụ nên cũng dần quen với công việc.
Bước ra xã hội rồi mới hiểu, lẽ thường quan trọng đến mức nào...

Tại quầy tiếp tân của hội, sau khi xuất trình thư giới thiệu từ hội mạo hiểm giả Run và thẻ mạo hiểm giả, họ được dẫn vào phòng tiếp khách ở phía trong.
Chờ đợi đúng hai mươi giây.
Chẳng cần phải chờ lâu, một người đàn ông bước vào.

"Chào các bạn, rất vui khi các bạn đã đến. Ta là Landenbia, hội trưởng hội mạo hiểm giả."
Đó là một người đàn ông toát lên vẻ tri thức, cảm giác như thời còn tại ngũ chắc chắn là một ma pháp sư hoặc một thần quan.
"Tôi là Nils, đến từ 'Phòng số 10'. Còn đây là các thành viên trong nhóm, Eto và Amon."
"Lần trước chúng ta gặp nhau là khi các bạn nhận nhiệm vụ ở Kairady nhỉ? Mời ngồi."
Landenbia chính là người từng giữ chức phó hội trưởng tại Kairady.
Người được quan chức Goro của làng Kona gọi là "Lương tâm của Kairady".
Landenbia mời họ ngồi, và đúng lúc đó, nhân viên của hội mang trà cho bốn người vào.

"Các bạn đã nghe về nội dung và diễn biến của yêu cầu này rồi chứ?"
"Chúng tôi có nghe sơ qua, nhưng nếu được thì xin ngài cho biết chi tiết thêm một lần nữa."
Trước câu hỏi của Landenbia, Nils – kiếm sĩ kiêm trưởng nhóm – đại diện trả lời.
Về khoản này, nhờ kinh nghiệm tích lũy, anh ta tỏ ra rất khéo léo.

"Được thôi. Mọi chuyện bắt đầu từ khi nhóm hạng C của hội chúng tôi, 'Rokka', tình cờ tìm thấy một cái miếu."
"Miếu sao..."
Thần quan Eto lẩm bẩm.
"Phải. Trên giấy tờ chúng tôi ghi là 'miếu', nhưng thần quan của nhóm Rokka cho rằng 'đây có lẽ là một ngôi đền bị che giấu'. Tuy nhiên, vì bản thân cô ấy chưa từng tận mắt thấy ngôi đền bị che giấu nào nên cô ấy đề nghị cần có người am hiểu xác nhận lại. Hiện tại ở Akure không có ai đủ trình độ, mà gọi người từ Vương đô đến thì quá tốn thời gian, nên sau khi thảo luận với hội trưởng Mcgrath của Run, ông ấy đã giới thiệu các bạn cho tôi."
"Ra là vậy."
Nils gật đầu, nhìn sang Eto đang ngồi cạnh.

"Đúng là vậy ạ. Chính vì trong nhiệm vụ ở Kairady, chúng em đã từng thấy một 'ngôi đền bị che giấu'..."
Eto cũng gật đầu sau khi nhận được ánh nhìn của Nils.
"Chính xác. Tôi đã đọc báo cáo. Lần này, cách nơi được cho là 'ngôi đền bị che giấu' kia khoảng nửa ngày đường có một ngôi làng tên là Azone, các bạn hãy đến đó trước. Sau đó, hãy hội quân với nhóm 'Rokka' – những người đang thực hiện một yêu cầu khác ở đó – rồi để họ dẫn đường đến ngôi đền."
"Vậy là nhóm Rokka vừa thực hiện yêu cầu khác, vừa dẫn chúng em đến ngôi đền sao ạ...?"
Eto hỏi lại với vẻ hơi lo lắng.

"À, ta hiểu nỗi lo của các bạn. Đang làm việc này lại phải làm việc kia thì phiền phức thật. Nhưng yêu cầu lần này của họ có liên quan đến ngôi đền nên không sao cả. Hơn nữa, thù lao từ phía hội cũng sẽ được cộng thêm vào... nên ngược lại, họ còn thấy vui vẻ nữa là."
"Vậy thì tốt quá."
Nils gật đầu mạnh mẽ đáp lại. Bên cạnh, Eto và Amon cũng gật đầu theo.

***

Hai ngày sau, tại nhà trọ ở làng Azone.
Dù gọi là 'làng', nhưng Azone đóng vai trò là điểm trung chuyển cung cấp nông sản cho Akure, thành phố lớn nhất phương nam, nên đây là một 'ngôi làng' khá lớn.
Ngoài ra, vì có nhiều thương nhân lưu trú nên cơ sở vật chất ở đây rất đầy đủ.
Tại một nơi giống như sảnh chờ của nhà trọ 'Trăng và Sao', buổi gặp mặt giữa Rokka và Phòng số 10 đang diễn ra.

"Tôi là Bandash, trưởng nhóm 'Rokka', kiếm sĩ."
"Tôi là Ash, ma pháp sư hệ Hỏa, đây là em gái Nash hệ Phong và Kash hệ Thổ."
"Còn tôi là thần quan Terence. Và đây là người dùng khiên, Goriki."
Goriki chỉ khẽ gật đầu. Có vẻ như các tấm khiên (người dùng khiên) thường là những người ít nói, giống như Warren của nhóm 'Kiếm Đỏ' vậy.

Sau khi ba người 'Phòng số 10' tự giới thiệu xong, Eto nói thêm:
"Chị Terence, lâu rồi không gặp."
"Quả nhiên là em! Eto, đúng là Eto đó phải không? Đã năm năm rồi nhỉ? Thôi nào! Cứ gọi chị là chị Terence như hồi xưa đi."
"Dạ... gọi như thế thì..."
Mặt Eto đỏ bừng lên.
Nils, Amon và cả Bandash của nhóm Rokka nhìn cảnh đó với vẻ thích thú.

"Hồi xưa lúc mới vào Trung tâm thần điện, người đầu tiên chăm sóc em chính là chị Terence..."
"Lúc đó em mới mười tuổi? Hay chín tuổi nhỉ? Một đứa trẻ rời xa vòng tay cha mẹ rồi khóc nhè, chính chị đã..."
"Á à à à!"
Eto cất tiếng ngắt lời Terence khi chị ấy bắt đầu kể chuyện xưa.
Amon nhìn Eto với vẻ tò mò, vì bình thường cậu hiếm khi thấy Eto như vậy.
"Bị người khác kể chuyện hồi nhỏ thì ai cũng thấy xấu hổ cả thôi."
"Vâng..."
Nils và Bandash thì thầm trò chuyện với nhau.

"Nhưng mà, nhóm của Eto đến xác nhận 'ngôi đền bị che giấu' đúng là tốt thật. Chứ gặp mấy người không biết gì thì phiền phức lắm."
"Đúng là vậy."
Terence nói, và Bandash, kiếm sĩ của Rokka, gật đầu mạnh mẽ đồng tình.

"Về cái ngôi đền kia, trong báo cáo nói là cách đây nửa ngày đường, nhưng sau khi nhờ dân làng chỉ đường tắt, hóa ra chỉ mất hai tiếng một chiều thôi."
"Ồ!"
Nils, Eto và Amon đồng thanh kêu lên.
Từ 'nửa ngày' rút ngắn còn 'hai tiếng'. Đây quả là tiết kiệm được một khoảng thời gian đáng kể.
"Bây giờ đi luôn nhé... dù dọc đường có băng qua rừng, nhưng đó là khu rừng đến cả heo rừng nhỏ (Lesser Boar) cũng chẳng thấy đâu, nên chắc sẽ không có vấn đề gì."

Trong lúc di chuyển đến 'ngôi đền bị che giấu', ba người nhóm Phòng số 10 đã nghe kể về yêu cầu mà nhóm Rokka đang thực hiện.
"Tức là, gần đây xung quanh làng Azone bò và dê thường xuyên biến mất?"
"Ừ, đúng là vậy. Bình thường, mấy yêu cầu điều tra kiểu này hội không hay nhận. Dân làng cũng chẳng muốn tốn tiền làm gì cả. Vì vậy, các yêu cầu 'điều tra' chủ yếu chỉ đến từ phía thần điện – những nơi chịu chi tiền mà thôi... Nhưng yêu cầu lần này là do đích thân lãnh chúa đưa ra."
"Lãnh chúa của làng Azone sao ạ?"

"Chính xác hơn là lãnh chúa của một 'trang viên' ở phía nam làng Azone. Một nam tước tên gì ấy nhỉ..."
"Nam tước Hayward đúng không?"
Kiếm sĩ Bandash chưa nhớ ra thì ma pháp sư hệ Hỏa Ash đã bổ sung.
"Mà đối với hội, miễn là được trả tiền đầy đủ thì không vấn đề gì. Yêu cầu từ nam tước, lại là quý tộc nữa, nên càng chẳng có gì phải lo."

Đúng như Bandash nói, họ đến nơi sau hai tiếng từ làng Azone.
"À, đúng thật là..."
Eto thốt lên ngay khi vừa bước qua cửa vào.
Không giống như cái miếu, ở chính diện còn có thứ trông giống như bàn thờ.
Dạo quanh bàn thờ, họ thấy những mảnh vỡ giống như pha lê vương vãi khắp nơi.

"Cái này là..."
"Vâng. Chắc là thứ đã bị vỡ."
Amon chỉ ra, Eto gật đầu xác nhận.
Eto đoán rằng đây chính là những mảnh vỡ từ quả cầu pha lê nằm trong 'ngôi đền bị che giấu' ở ngôi làng nơi Nils sinh ra.
Và khi kiểm tra kỹ hơn xung quanh bàn thờ, họ tìm thấy một huy hiệu được khắc trên đó.
"Lửa..." – Eto lẩm bẩm.
"Nói cách khác, đây là ngôi đền bị che giấu của hệ Hỏa." – Thần quan Terence nói.

Ngay cả Eto và Terence cũng không biết tại sao Trung tâm thần điện lại treo thưởng cho việc tìm kiếm 'ngôi đền bị che giấu'.
Bởi lẽ, từ trước đến nay, chưa từng có báo cáo hay công bố nào về việc tìm thấy thứ gì đó trong những ngôi đền như vậy.
Tuy nhiên, với tư cách là mạo hiểm giả, cứ báo cáo đầy đủ là có tiền thưởng, nên họ cũng chẳng bận tâm lắm... đặc biệt là Terence.

"Vậy là xong nhé Band, đã xác nhận đây là ngôi đền bị che giấu của hệ Hỏa."
"Được rồi. Thế này là cả bọn mình và mấy nhóc Phòng số 10 đều nhận được thù lao rồi."
Terence nói với Bandash, và Bandash vui vẻ thông báo cho ba người nhóm Phòng số 10.
Đây đúng là đôi bên cùng có lợi (win-win).

Sau đó, đoàn người mất hai tiếng để quay trở về làng Azone.
Thế nhưng, ngôi làng mà họ trở về... lại mang một bộ dạng hoàn toàn khác so với bốn tiếng trước đó.