Bốn ngày sau khi hội quân, đoàn người đã đặt chân lên đỉnh một vách đá cheo leo, nơi được coi là điểm cực tây của vùng trung tâm.

"Đây là..."
"..."
Ngay cả Graham cũng phải kinh ngạc, còn Stefania thì hoàn toàn câm nín.

"Người ta hiếm khi có trải nghiệm nhìn xuống từ độ cao bốn nghìn mét thế này lắm."
"Ryo, dù có thấy muốn nhảy xuống thì cũng không được làm đâu đấy nhé."
"Tôi không làm thế! Sao lại nói cái kiểu như thể tôi muốn nhảy xuống thế không biết."
"Thực ra mà nói, mỗi khi nhìn xuống từ chỗ cao, tôi lại thấy muốn thử nhảy xuống một lần."
"Này..."
Nghe Ryo nói, Abel vô thức nhìn chằm chằm vào gương mặt cậu.

"Chẳng phải chính Abel cũng từng nói muốn thử bay trên bầu trời sao?"
"Ta có nói thế thật... nhưng đâu có nghĩa là ta muốn rơi xuống."
"Không sao đâu, cho đến khi đập mình xuống đất thì chắc chắn là đang 'bay' mà."
"Chẳng có gì là ổn cả! Đập xuống đất thì chết chắc rồi còn gì."
"Chà, đúng là vậy thật. Vì biết rõ điều đó nên dù có muốn nhảy, tôi cũng sẽ không làm thật đâu mà?"
"Ừ, chuyện đó chẳng có gì đáng để tự hào cả."
Ryo đứng ưỡn ngực đầy vẻ đắc ý, khiến Abel chỉ biết cạn lời.

"Ngài Ryo, tất nhiên tôi không có ý nghi ngờ, nhưng liệu chúng ta thực sự có thể xuống dưới an toàn từ độ cao này sao?"
"Vâng, ngài Graham, ổn cả mà."
Ryo gật đầu.

Sau đó, cậu di chuyển đến một khoảng đất rộng hơn và niệm chú:
"＜Ice Create: Flat Boat (Khởi tạo băng: Thuyền đáy bằng)＞"

Một con thuyền với phần đáy bằng phẳng, trông giống như loại thuyền từng được dùng để xuôi dòng trên các con sông ở Nhật Bản đã được tạo ra.
Chỉ có điều, nó rất lớn.
Thuyền không có mái che, tầm nhìn vô cùng thông thoáng.
Bên trong không có ghế ngồi, nhưng có các cột dọc để hành khách bám vào giữ thăng bằng.

"Khổng lồ thật..."
"Thế này thì tất cả mọi người đều có thể lên được rồi."
Abel và Graham gật đầu tán thành.

Tuy nhiên, vẫn còn một vấn đề.

"Xuống bằng cái này thì được rồi, nhưng tính sao đây? Ngươi sẽ làm nó bay lên như cái bục đứng mà ta từng ngồi chứ?"
"Tôi cũng có nghĩ đến phương án đó, nhưng chúng ta có hơn một trăm người cơ mà? Nếu mọi người di chuyển, trọng tâm sẽ bị lệch, tôi e là đến cả tôi cũng khó mà điều khiển cho ổn định được... Nên lần này tôi định sẽ đi xuống bằng dốc."
"Dốc á?"
"Là Downhill (đổ đèo) đấy! Chúng ta sẽ nhắm đến danh hiệu người xuống dốc nhanh nhất!"
"Này, nghe có vẻ không lành chút nào, làm ơn đi chậm thôi đấy."
Abel, vị vua với khả năng quản lý rủi ro đi trước một bước, nhẹ nhàng ngăn cản tuyên bố của Ryo.

"Nếu độ dốc là mười phần trăm, chúng ta sẽ tiếp đất ở cách đây bốn mươi nghìn mét... tức là bốn mươi cây số. Tôi cần phải tạo ra một con dốc băng dài khoảng bốn mươi nghìn hai trăm mét."
"Dài thật đấy, ngươi làm được à?"
"Không làm được đâu."
"Này!"
Ryo vừa phủ định hoàn toàn, khiến Abel không thể không thốt lên kinh ngạc.

"Dù là tôi đi nữa thì việc tạo một con đường băng dài hơn bốn mươi cây số là bất khả thi. Nhưng nếu tạo dần dần từng đoạn thì sẽ ổn."
"Tạo dần dần?"
"Chúng ta cứ tạo từ chỗ mình đang đứng cho đến một đoạn ngắn phía trước..."
Vừa suy nghĩ, Ryo vừa bắt đầu tạo ra con dốc băng mà con thuyền sẽ sử dụng để trượt xuống.

"Chúng ta sẽ đi thuyền xuống con dốc băng như thế này."
"Này, con thuyền này... hay là con dốc băng của Ryo, có gì đó không ổn đúng không?"
"Là sao ạ?"
"Nó... chẳng phải đang lơ lửng giữa không trung sao?"

Đúng vậy, nếu nhìn từ xa, trông nó chẳng khác nào đang đặt lơ lửng trên không trung.

"Tuyệt vời quá, Abel. Hoàn toàn chính xác."
"Tại sao lại có thể làm được chuyện đó?"
"Vì đó là ma thuật mà."
"..."
Abel nghiêng đầu thắc mắc.

"Đây cũng là một trong những điều khiến tôi luôn cảm thấy kỳ lạ. Ví dụ như chiêu ＜Icicle Lance (Thương băng)＞ của tôi, nó sẽ bay đi."
"Đúng thế."
"Những thứ được tạo ra bằng ma thuật đôi khi hành xử như thể phớt lờ trọng lực... lực hút của mặt đất vậy. Nhưng cũng có lúc, một cây ＜Icicle Lance＞ lơ lửng trên không lại bị trọng lực kéo xuống, hoặc một bức tường ＜Ice Wall (Bức tường băng)＞ lơ lửng trên không cũng rơi xuống."
"À, ta nhớ là từng thấy chuyện đó."
Abel hồi tưởng lại cảnh tượng bức tường băng được tạo ra trên cao rơi xuống và nghiền nát con Golem hoang dã năm nào.

"Mối quan hệ giữa vật thể tạo bởi ma thuật và trọng lực thật thú vị. Nếu tôi ý thức được việc nó bị trọng lực kéo xuống khi tạo ra, nó sẽ rơi xuống đất; còn nếu tôi giữ ý nghĩ không cho nó rơi, nó sẽ không rơi."
"Hửm?"
"Dù trọng lực là lực tác động lên mọi vật thể có khối lượng, thế mà lại kỳ lạ đến vậy."
"Xin lỗi, ta chẳng hiểu gì cả."
Abel không theo kịp những lời lẩm bẩm bất chợt của Ryo.

"Chà, tóm lại là, không cần phải tạo ra toàn bộ từ đầu, cứ tạo đến đâu xuống đến đó là được."
"Ra là vậy."
"Để đến tận bốn mươi cây số thì có chút... thôi thì chúng ta cứ làm đường ziczac (đường ngoằn ngoèo) đi."
"Ziczac?"
"Là những khúc cua tay áo liên tiếp ấy ạ."
"Ừ, vẫn không hiểu."
"Thử đi rồi ngài sẽ biết thôi."
Nói đoạn, Ryo mở phần hông của chiếc 'Thuyền đáy bằng' ra như một cánh cửa.

"Vậy mời mọi người, chúng ta sẽ xuống bằng con thuyền này, xin mời lên ạ."
Nghe Ryo nói, mọi người nhìn nhau đầy do dự.
Nhưng vì hai vị lãnh đạo là Vua Abel và Giáo hoàng Graham đã tiên phong bước lên, nên các kỵ sĩ vương quốc, các thẩm phán dị giáo và cả năm thành viên của đội cảnh vệ số ba cũng theo đó mà lên thuyền.

Ryo dĩ nhiên đứng ở mũi thuyền.
"Vậy chúng ta xuất phát đây! ＜Ice Burn (Băng láng)＞, ＜Water Jet Thruster (Phản lực nước)＞!"
Một lớp sàn băng được phủ lên, và chiếc thuyền phẳng chậm rãi lướt đi trên đó.

Khi đến mép vách đá dựng đứng...

"＜Ice Burn＞!"
Một con đường băng với độ dốc mười phần trăm – nếu là đường bộ thì đây là con dốc khá đáng kể – được tạo ra, và con thuyền chậm rãi trượt xuống.

Đi dọc theo vách đá chừng một cây số, nó quay đầu 180 độ rồi tiếp tục đi xuống dưới con dốc vừa qua. Cứ thế lặp đi lặp lại... những khúc cua ziczac.

"Ồ!"
"Khung cảnh tuyệt thật!"
"Đằng kia còn nhìn thấy cả biển kìa!"
Thấy những vị khách trên thuyền đều tỏ ra vui sướng, Ryo, lúc này đang đắm chìm trong cảm giác làm thuyền trưởng của một chuyến du thuyền, cũng cảm thấy phấn khởi theo.

Sau khi đi được một quãng.
Thuyền trưởng Ryo chợt trầm ngâm.
"Hiện tại vận tốc chỉ khoảng 20km/h, nên mất tận hai tiếng mới xuống tới nơi. Quả nhiên nếu muốn giữ danh hiệu người xuống dốc nhanh nhất thì phải đạt khoảng 120km/h mới đúng..."
"Ryo, tốc độ hiện tại là vừa đủ rồi đấy nhé!"
Cấp trên Abel ngăn vị thuyền trưởng Ryo lại.

"Tôi chỉ muốn khách hàng của mình được tận hưởng..."
"Ừ, mọi người đang tận hưởng rồi đấy."
"Nếu nhanh hơn nữa, có lẽ họ sẽ càng vui hơn..."
"Cái mặt họ đang vặn vẹo vì sợ hãi kìa, bỏ ý định đó đi."
"Vậy sao ạ? Thế thì giữ tốc độ này nhé."
Nhờ sự thuyết phục của Abel, tốc độ hiện tại được duy trì.

Đúng như dự đoán, hai tiếng sau, chiếc thuyền cập bến mặt đất.
Vì Ryo đã điều chỉnh nên địa điểm hạ cánh nằm ngay trước cổng thành Auge.

Đương nhiên, vì việc con thuyền hạ xuống từ trên cao đã được người trong thành nhìn thấy, nên rất đông dân chúng đã tụ tập lại. Trong đó có cả Tổng đốc Mane.
"Đức Giáo hoàng Graham, Bệ hạ Abel, thật may là người vẫn bình an!"
"Ngài Mane, không có vấn đề gì cả."
"Tổng đốc, làm ngài lo lắng rồi."
Tổng đốc Mane cất tiếng vui mừng, Graham và Abel đáp lời bằng cách gật đầu.

Có vẻ như hai người họ đang giải thích ngắn gọn về diễn biến của vụ chuyển dịch cưỡng bức.
Trong lúc đó, năm người phụ nữ bước đến trước mặt Ryo.

"Ryo-sa... à không, Ngài Công tước Rondo, cảm ơn ngài rất nhiều vì đã chăm sóc chúng tôi."
"Không đâu, người được chăm sóc là tôi mới đúng. Cảm ơn các cô vì đã hộ tống tôi nhé."
Năm thành viên của đội cảnh vệ số ba cúi chào cung kính, Ryo cũng bày tỏ lòng cảm ơn chân thành với họ.

Sau đó, Tổng đốc Mane, người vừa nghe giải thích từ Abel và Graham, tiến về phía sáu người.
"Ngài Công tước Rondo, ngài bình an vô sự là tốt rồi."
"Tổng đốc Mane, nhờ có các cô ấy thuộc đội cảnh vệ số ba, tôi mới có thể hội quân cùng đoàn chính. Họ là một đội cảnh vệ tuyệt vời."
Ryo dõng dạc tuyên bố.

Đặc biệt là đội trưởng Mora, cô ấy cần phải lập công để được thừa kế gia tộc.
Nếu lời khen ngợi của Ryo có thể giúp cô ấy tiến gần hơn đến mục tiêu đó, thì bao nhiêu Ryo cũng sẵn lòng nói...

Tại đó, Ryo đưa một trong những chiếc ＜Xe kéo＞ vẫn luôn đi theo mình ra phía trước.
Bên trong là viên ma thạch khổng lồ màu vàng thu được từ con Golem hoang dã.

"Đây là... tôi chưa từng thấy viên ma thạch đất nào khổng lồ đến mức này."
"Đó là thứ tôi thu được từ một con Golem hoang dã trên đường đi hộ tống."
"Golem..."
Tổng đốc Mane kinh ngạc.

"Có tất cả mười tám viên. Trong đó, tôi xin đóng góp mười lăm viên cho thành phố. Ba viên còn lại tôi xin giữ cho mình."
"Ơ, à, vâng..."
"Có vấn đề gì sao?"
"Không, không hề ạ. Ngài thực sự muốn đóng góp tận mười lăm viên cho thành phố sao?"
Tổng đốc Mane có vẻ sững sờ trước sự hào phóng của Ryo. Với ma thạch cỡ này, chỉ một viên thôi cũng đủ gây dựng cả một gia tài.

Tuy nhiên, chứng kiến cuộc trò chuyện, Abel trong lòng lại nghiêng đầu thắc mắc.
Vì hiếm khi nào thấy Ryo tranh giành quyền sở hữu trong những câu chuyện kiểu này. Với Abel thì có thể có, nhưng đó chỉ là kiểu đùa giỡn hoặc trêu chọc mà thôi...

Nhưng lý do nhanh chóng trở nên rõ ràng.

"Vậy ba viên này là của tôi."
Ryo lấy ba viên ma thạch từ xe kéo ra và nhìn Tổng đốc Mane. Mane gật đầu đồng ý.

"Tôi tuy nhìn như thế này nhưng cũng đang giữ tước hiệu Công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley. Noblesse Oblige... nghĩa vụ của người cao quý, tức là với tư cách một quý tộc, tôi có nghĩa vụ bày tỏ lòng biết ơn đối với những người đã hộ tống mình và thể hiện điều đó bằng hành động."
Nói rồi, Ryo trao ba viên ma thạch trong tay cho Đội trưởng Mora.

"Ơ..."
"Vì vậy, ba viên ma thạch đất này, tôi xin dành tặng cho năm thành viên của đội cảnh vệ số ba. Hãy bán lấy tiền rồi chia đều cho năm người nhé."
Ryo mỉm cười nói.

Abel gật đầu trong lòng. Đúng là Ryo rồi.

"Khi thừa kế gia tộc, có lẽ các cô sẽ cần một khoản vốn. Đừng để những người họ hàng hay quý tộc xung quanh coi thường mình nhé. Hãy cứ tự tin và thể hiện hình ảnh của một tân gia chủ thật oai phong vào."
Ryo nói với giọng nhỏ nhẹ chỉ đủ cho Mora nghe. Tất nhiên, bốn người còn lại và cả Tổng đốc Mane cũng đều nghe thấy.

"Vâng... cảm ơn ngài, rất nhiều."
Mora và bốn người còn lại cúi đầu thật sâu, kết thúc chuyến hành trình ngắn ngủi tới vùng trung tâm.