Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

“Thưa Đức Hồng y Oscal, đây là máu của Ma vương.”

“Thật sao… quả thật là…”

Hugh McGrath đặt chiếc bình kim loại có chạm khắc tinh xảo lên bàn.
Oscal dường như quá đỗi kinh ngạc, đến mức không thốt nên lời.

“Ngài có muốn xem bên trong không?”

“Tất nhiên rồi.”

Oscal mở nắp bình. Bên trong chứa đầy máu đến khoảng một nửa. Sau khi gật đầu một cái, Oscal truyền đạt điều gì đó với vị tu sĩ đang đứng cạnh mình.

Ba phút sau.

Vị tu sĩ quay lại cùng với một người đàn ông.

“Người này đang trúng phải linh chú ‘Phá liệt’ (Nổ tung). Ngài có muốn thử xem liệu thứ này có thể giải nguyền cho anh ta không?”

“Tất nhiên là được.”

Sau khi Oscal hỏi và Hugh gật đầu, Oscal chấm ngón tay vào máu rồi nhỏ lên trán người đàn ông nọ.

Ngay khoảnh khắc đó, ánh sáng bùng lên.

Chứng kiến cảnh tượng ấy, Đức Hồng y Oscal gật đầu mạnh mẽ.

“Đúng là máu của Ma vương. Đoàn trưởng McGrath, tôi xin đa tạ.”

Nói đoạn, Oscal cúi đầu.

Ngày hôm sau, lệnh “Truy tìm Ma vương” vốn được ban hành bí mật cho Đội Hiệp sĩ Đền thánh đã bị hủy bỏ.

***

Một đêm nọ. Tại thủ đô Bachilta của Vương quốc Nasha, trong văn phòng Tổng giám mục thuộc Tòa giám mục nhà thờ.

“Là Maurice à?”

Tổng giám mục Graham hỏi mà không ngẩng đầu lên, tay vẫn đang viết lách.

“Quả danh bất hư truyền, Graham. Tôi cứ tưởng mình đã xóa sạch dấu vết rồi chứ.”

Người vừa bước ra từ bóng tối nói vậy chính là Maurice, cựu trinh sát trong tổ đội Anh hùng.

“Anh không nghĩ là mình nên bỏ nghề tu sĩ mà làm trinh sát thì tốt hơn sao?”

“Làm sao mà được… Mà này, đã gặp được Master McGrath chưa?”

“Rồi. Tôi lấy thứ này về đây.”

Nói đoạn, Maurice đặt một chiếc bình nhỏ bằng pha lê trong suốt… không, phải gọi là bình lớn mới đúng, lên bàn tiếp khách. Nó có dung tích khoảng một lít.

“Chiếc bình đẹp đấy chứ. Nếu là pha lê thật thì là cả một gia tài rồi. Hay là thủy tinh? Chắc hẳn là vất vả lắm mới mang về được mà không làm vỡ nhỉ?”

“Làm gì có chuyện đó. Thứ này do vị pháp sư thuộc tính Thủy kia làm cho đấy. Bằng băng đá.”

“Ngài Ryou à… Nếu là cậu ấy thì chắc chắn sẽ không vỡ đâu.”

Maurice đáp lại với một tiếng thở dài, còn Graham mỉm cười khổ sở. Sau đó, ông cố mở nắp nhưng…

“Hửm? Nắp không mở được à?”

“À, xin lỗi. Hình như phải vừa niệm chú vừa rót ma lực vào mới mở được. Để xem…”

Maurice lấy từ trong túi ra một tờ giấy đưa cho Graham.

“Hừm? Vừng ơi mở ra?”

Graham vừa rót ma lực vừa niệm chú, ngay lập tức một đường nứt xuất hiện và cái nắp được lấy ra.

“Đây là thuật giả kim sao? Trình độ cao thật đấy.”

Graham lẩm bẩm.

“Hiểu rồi… đây là máu của Ma vương. Thế còn lời nhắn từ Master McGrath hoặc ngài Ryou?”

“Ông McGrath thì không có gì đặc biệt cả. Còn ngài Ryou bảo là, nếu máu Ma vương được cất giữ trong nhà thờ lại bị mất một lần nữa, thì hãy dùng thứ này. Dùng nó làm công trạng để leo lên ghế Hồng y.”

“...Tên công tước đứng đầu vương quốc đúng là một kẻ mưu mô.”

Trước lời nhắn của Maurice, Graham lắc đầu thở dài.

“Thực tình thì… ông thấy sao hả Graham?”

“Thế nào là thế nào?”

“Ông có khả năng lên làm Hồng y không? Ngài Gesualdo đã mất được nửa năm rồi… cái ghế đó vẫn còn trống mà?”

“À… Chính việc đó đấy. Hôm qua Tòa thánh vừa gửi thông báo. Tháng sau tôi sẽ được bổ nhiệm làm Hồng y.”

“Ồ…”

Maurice ngạc nhiên trước lời của Graham. Nhưng Graham lại mang vẻ mặt không mấy vui vẻ.

“Sao mặt ông trông ủ rũ thế?”

“Tòa thánh là nơi không bao giờ được nghỉ ngơi. Nghĩ lại thì, chuyến hành trình trong tổ đội Anh hùng, và cả cuộc sống ở đây, khi đó tâm hồn tôi mới thực sự được an yên.”

“Đến mức đó sao… Tòa thánh cực khổ lắm à?”

Maurice nghiêng đầu hỏi trước lời than vãn của Graham.

“Trong thời gian rời khỏi Tòa thánh, cảm xúc của tôi đã trở nên quá lộ liễu rồi. Trước khi quay lại, tôi phải điều chỉnh lại cách biểu cảm gương mặt đã…”

“Cái gì thế chứ…”

Graham nói với nụ cười khổ, trong khi Maurice thì nhăn mặt.

Có lẽ, Tòa thánh không còn là nơi con người nên sống nữa rồi.

“Mà thôi, bỏ qua chuyện đó đi. Đó là việc tôi từng làm trước đây mà. Quan trọng hơn là chuyện của Roman và những người khác. Tôi vẫn luôn nghĩ rằng, nếu sớm hơn một chút, có lẽ mình đã có thể giúp đỡ họ…”

“Chuyện đó thì chịu thôi. Dù ông có làm Hồng y sớm hơn đi chăng nữa, tôi cũng không nghĩ ông có thể bảo vệ được họ… trừ khi ông lên làm Giáo hoàng.”

“Giáo hoàng sao. Maurice, dường như tham vọng thăng tiến của cô còn cao hơn cả tôi đấy.”

“Tại sao lại nói vậy chứ!”

Graham cười khổ, còn Maurice thì phủ nhận.

“Dù sao thì… với Roman và Nadia, không có nơi nào ở phương Tây là chốn an thân.”

“Vâng. Vì họ là Anh hùng và Ma vương mà… Nhưng nếu là các quốc gia trung tâm…”

“Ừ. Nếu là ngài Abel, không, nếu là Bệ hạ Abel thì có thể tin tưởng giao phó.”

Graham nhìn xa xăm, có lẽ ông đang nghĩ về Roman và những người có lẽ đã ở tận các quốc gia trung tâm xa xôi.

“Một ngày nào đó… ta phải đảm bảo rằng Roman và mọi người có thể an tâm ghé thăm các nước phương Tây.”

Lời thì thầm đó vô cùng nhỏ, nhưng lại mang sức nặng đáng kinh ngạc. Nghe vậy, Maurice cũng khẽ gật đầu.

***

Hôm đó, bảy thành viên của nhóm thám hiểm cũ, tức “Phòng số 10” và “Phòng số 11”, được nghỉ. À thì, thực ra là họ nghỉ từ giờ cho đến lễ nhậm chức Giáo hoàng…

Ryou đã đến thị trấn hầm ngục phía Tây của Thánh đô một mình từ sáng sớm.

((Tại sao lại phải cất công đi một mình thế?))

((Tôi có nhiều bí mật không được phép để người khác biết lắm.))

Ryou đáp lại với vẻ hào hùng bí ẩn.

((Cái gì thế chứ…))

((Nếu kẻ xấu biết được, có khi tôi sẽ bị bắt rồi bị đem đi giải phẫu để giải mã những bí mật đó đấy!))

((À, ừ… quả nhiên kẻ làm thế thì là kẻ xấu thật…))

((Đúng thế. Kẻ nắm quyền không biết khi nào sẽ nhe nanh múa vuốt đâu, nên phải cẩn thận.))

((Ý cậu là ta đấy à?))

((Tất nhiên rồi. Cũng có khả năng là theo chỉ thị của Abel, Nils và mọi người sẽ bắt tôi đi giải phẫu…))

((Làm gì có chuyện đó.))

((Chà, chắc là không có đâu, nhưng ai mà biết được khi nào Abel sẽ trở thành một vị vua cuồng loạn chứ.))

Ryou khẽ lắc đầu.

((Đại loại là, dù là quốc gia thì cũng chẳng ai đi bắt người rồi giải phẫu đâu…))

((…Thế kể cả là Đế quốc thì sao?))

((À… Nếu là Đế quốc thì có thể đấy.))

((Đấy thấy chưa! Vương quốc Knightley cũng thế, không biết khi nào sẽ bắt đầu đi theo con đường của Đế quốc, nên phải cẩn thận mới được!))

((…Cậu cũng vất vả thật đấy, Ryou ạ.))

Abel đành từ bỏ việc tranh luận…

Ryou đưa ra “Thánh ấn trạng” mượn được rồi bước vào hầm ngục. Cậu lập tức dịch chuyển lên tầng 80.

“Ngài Merlin ơi, ngài có đó không ạ?”

Không phải giọng to. Chắc là không cần phải hét lớn làm gì. Vì nghe nói Merlin giống như “người quản lý” của hầm ngục này, cậu đoán rằng nếu ông không đi vắng thì tiếng của mình sẽ truyền đến thôi.

Đúng như dự đoán, một ông lão với mái tóc trắng, chiếc mũ đỏ rộng vành, áo choàng đỏ, chống gậy và hơi cúi đầu xuất hiện ngay trước mắt cậu.

“Hửm? Người được Yêu tinh vương sủng ái à. Có chuyện gì thế?”

“Vâng. Tôi có vài điều muốn hỏi ngài Merlin.”

“...Ngươi là con người… không, chắc là con người, còn ta là Ma nhân đấy? Ngươi không sợ à?”

“Không ạ.”

“...Ta đã tham gia quân đoàn Ma vương và chiến đấu với con người hàng ngàn năm rồi đấy? Ngươi không thấy đáng sợ sao?”

“Không ạ.”

“Ưm…”

“À, với lại, ly cà phê ngài mời lần trước ngon quá, nên lý do lớn nhất có lẽ là tôi muốn được uống lại lần nữa ạ.”

“Ồ, ra vậy… cà phê sao. Ừm, cảm nhận được cái hay của nó thật là tuyệt vời… Thôi được rồi.”

Nói đoạn, cả hai được dịch chuyển đến căn phòng lần trước. Có hai chiếc ghế.

“Ngồi xuống đó đi.”

“Vâng, xin phép ạ.”

Merlin mời, Ryou lịch sự ngồi xuống. Ryou cũng có thể làm được những việc thế này nếu muốn. Dù sao trước khi chuyển sinh thành “Phi”, cậu cũng từng là người đi làm ở Trái Đất mà!

Vừa ngồi xuống, cà phê lại xuất hiện như lần trước. Đúng rồi, cậu cũng muốn hỏi về loại cà phê này nữa… Nhưng trước hết…

“Hôm trước cảm ơn ngài đã đưa Roman và Nadia đến vương quốc ạ.”

“Không có gì, đừng bận tâm. Ta nghĩ đó là cách giải quyết rất tốt. Chính ta mới phải cảm ơn ngươi.”

Ryou cảm ơn, và Merlin cũng cảm ơn ngược lại.

Trước tiên là thiết lập mối quan hệ. Nếu muốn xây dựng nhanh chóng mối quan hệ giữa người với người (dù một bên là Ma nhân)… thì việc khen ngợi hành động của đối phương hoặc thể hiện lòng biết ơn là thượng sách. Không mấy ai cảm thấy khó chịu khi được cảm ơn cả.

“Vua Abel cũng đặc biệt vui mừng về chuyện đó.”

“Vậy sao, tốt quá. Việc có thể liên lạc với các quốc gia trung tâm là nhờ cái đạo cụ giả kim đeo trên tai ngươi nhỉ?”

Merlin hỏi khi nhìn vào “Tiếng vọng linh hồn” mà Ryou đang đeo trên tai trái.

“Vâng. Do một nhà giả kim điều chỉnh riêng cho tôi ạ.”

“Không không, ta không có ý định cướp đoạt đâu.”

Merlin cười khổ đáp khi thấy Ryou làm vẻ mặt “còn lâu tôi mới cho”.

“Người được Yêu tinh vương sủng ái quý giá thế này, dù là ta cũng muốn giữ mối quan hệ tốt đẹp.”

Merlin nói xong liền nhấp một ngụm cà phê. Ryou cũng nhấp một ngụm cùng lúc đó. Vẫn là sự cân bằng hoàn hảo giữa vị chua và vị đắng. Nó tràn đầy trong khoang miệng.

“Hô…”

Tiếng thở dài bất giác thốt ra. Merlin nhìn cảnh đó với vẻ vui mừng. Dù không dùng lời nói, nhưng nếu nhìn thấy đối phương vui vẻ thì quả nhiên là hạnh phúc. Ryou không tự nhận ra, nhưng kiểu hành động chân thành, không kiểu cách này lại rất có ích cho việc xây dựng quan hệ.

Sau khi uống thêm một ngụm, Ryou mở lời.

“Cái đó… cái danh xưng người được Yêu tinh vương sủng ái là… à, trước đó, hình như lần trước tôi chưa giới thiệu tên thì phải?”

“Ta nhớ ngươi đã giới thiệu là Công tước Ryou Mihara của Rondo lúc ban đầu, còn những người khác thì ta không biết.”

“Thật sao…”

Cậu sơ suất quá. Suốt từ đầu đến cuối, ngoại trừ Ryou, những người trong nhóm thám hiểm đều không hề giới thiệu tên… Trong khi đó lại là bước cơ bản nhất của việc xây dựng quan hệ.

“Mà, đừng bận tâm. Sống lâu thế này rồi, ta cũng chẳng để tâm lắm đến tên tuổi…” Merlin vừa cười vừa nói.

“D, dù sao thì… xin được giới thiệu lại, tên tôi là Ryou ạ.”

“Ừm, Ryou nhỉ. Ta nhớ rồi. Mà, người được Yêu tinh vương yêu quý đến mức đó thì không có nhiều đâu… nên chẳng thể nào quên được.”

Merlin lại cười.

“Thật sao ạ?”

“Ừm. Trước hết, người nhận được áo choàng của Yêu tinh vương là hàng ngàn năm mới có một người… tần suất là như thế đấy.”

“Thật sao…”

“Hơn nữa, thanh kiếm của Yêu tinh vương đó… hơn nữa của Ryou lại là thuộc tính Thủy? Thanh kiếm của Thủy Yêu tinh vương thì ta sống mấy vạn năm nay mới thấy lần đầu đấy.”

“Thật sao…”

Bây giờ mới biết là hàng hiếm…

“Ryou là người sử dụng ma thuật Thủy đúng không?”

“Vâng, đúng vậy ạ.”

“Hừm… ngươi được Thủy Yêu tinh vương dạy ma thuật cho à?”

“Không… ma thuật thì không dạy chút nào ạ… ngài ấy là sư phụ dạy kiếm thuật.”

“Cái gì…?”

Cậu nhớ là trước đây đã từng có cuộc đối thoại thế này rồi…

“Th, thôi vậy… mối quan hệ thầy trò thì mỗi người mỗi khác mà. Thế còn mục đích hôm nay ngươi đến đây là gì?”

“Ngài Merlin có vai trò là ngăn cản Ma vương sao ạ?”

“...Hô.”

Trước câu hỏi đột ngột của Ryou, Merlin hơi nheo mắt lại.

“Tại sao ngươi lại nghĩ vậy?”

“Thứ nhất, ngài đã không kích động Nadia, cũng không khiến cô ấy đối đầu với con người mà tìm cách để cô ấy chạy trốn.”

“Thế nhỡ ta để cô ấy trốn rồi phát triển sức mạnh, sau đó lại bắt cô ấy dựng lên quân đoàn Ma vương thì sao?”

Merlin vừa cười vừa nói. Tất nhiên là ông chẳng có ý định đó.

“Nếu vậy thì không cần thiết phải đưa cô ấy đến định cư ở các quốc gia trung tâm cùng với Anh hùng Roman.”

“Hừm…”

“Trước nay, nghe nói ngài luôn ở bên cạnh Ma vương với tư cách tham mưu trong quân đoàn Ma vương, nhưng tôi từng tìm hiểu và được biết thực tế là không có mấy hồ sơ ghi lại việc quân đoàn Ma vương gây ra thiệt hại quá lớn cho nhân loại.”

Ryou có thể tự do ra vào thư viện hoàng gia. Hơn nữa là cả thư viện cấm! Ma vương chỉ xuất hiện ở các nước phương Tây trong vài trăm năm trở lại đây, nhưng trước đó, họ cũng từng xuất hiện ở các quốc gia trung tâm. Hồ sơ ghi chép lúc đó được lưu lại khá chi tiết trong thư viện cấm của hoàng thành. Ryou thuật lại tỉ mỉ những điều đó cho Merlin.

“Phù…”

Merlin im lặng nghe xong, thở dài rồi cười nhẹ.

“Chà, thế cũng đúng được một phần đấy…”

Ông lẩm bẩm. Sau đó nói tiếp.

“Thực ra thì Ma vương không mạnh đến thế đâu. À không, nếu lấy con người làm tiêu chuẩn thì mạnh kinh khủng đấy. Nhưng mà, ví dụ như… ừm, so với Long vương thì chẳng mạnh chút nào.”

“Long vương… ngài Luwin, ạ?”

“Cái gì, ngươi cũng quen cả Long vương phương Nam sao?”

Merlin lộ vẻ kinh ngạc tột độ trước lời xác nhận của Ryou.

“Ngài Luwin là hàng xóm của tôi ạ.”

“Hàng xóm là Long vương phương Nam ư… Chẳng lẽ ngươi ở đại lục Rondo?”

Lần này đến lượt Ryou ngạc nhiên. Kể từ khi chuyển sinh thành “Phi”, đây là lần đầu tiên cậu nghe thấy từ “Đại lục Rondo” hoặc “Rừng Rondo”.

“Vâng. Tôi có lãnh địa ở Rừng Rondo ạ.”

“Ôi chao… Hèn gì là Công tước Rondo. Ra là vậy… Nếu là đệ tử của Thủy Yêu tinh vương thì nghĩ thế cũng hợp lý.”

Ryou giải thích về lãnh địa, còn Merlin thì nhận ra mình đã bỏ sót điều đó.

“Ôi thôi, lạc đề rồi. Ma vương đáng ngại và là sự tồn tại duy nhất ở chỗ, hắn có thể tùy ý thao túng tất cả các quái vật sở hữu ‘Yếu tố Ma vương’ mà không cần quan tâm đến ý chí của chúng. Đừng hỏi tại sao chỉ mỗi Ma vương làm được nhé? Chuyện đó chính ta cũng chịu.”

“Nhắc mới nhớ, Centaur cũng từng nói thế.”

“Phải rồi. Bọn chúng cũng bị ‘Yếu tố Ma vương’ chi phối mà…”

Merlin khẽ lắc đầu.

“Cái đó… không lẽ ngài Merlin tham gia cũng là do ‘Yếu tố Ma vương’?”

“Không, không phải. Chúng ta không có Yếu tố Ma vương. Vốn dĩ, chúng ta còn chẳng có ma thạch trong cơ thể nữa là.”

Đó là một câu nói gây sốc.

“Là ‘Ma’ nhân mà lại không có ma thạch…?”

Ryou thẫn thờ lẩm bẩm. Nhìn vẻ mặt đó, Merlin cười khúc khích.

“Ngạc nhiên lắm sao. Đúng thế, chúng ta dù bị gọi là Ma nhân nhưng không hề có ma thạch. Vốn dĩ chúng ta tự gọi mình là ‘Spellno’. Vì thế những kẻ sống lâu từ cổ xưa như loài rồng vẫn gọi chúng ta là Spellno. Ta nghĩ có lẽ loài người là những kẻ bắt đầu gọi là ‘Ma nhân’… nhưng bắt đầu từ khi nào và lý do là gì thì ta không biết. Vì đó là chuyện từ thời xa xưa mà đến chính ta cũng chẳng nhớ nổi.”

Nói xong, Merlin uống cạn ly cà phê còn sót lại. Ngay lập tức, một ly cà phê mới xuất hiện trên bàn.

“À…” Ryou lẩm bẩm khi thấy cảnh đó. Ngay lập tức, một ly cà phê mới cũng xuất hiện trước mặt Ryou.

“Cảm ơn ngài.”

Ryou uống thêm vài ngụm cà phê mới. Tâm trí cũng được làm mới lại. Những lúc thế này, chỉ có cách chuyển sang chủ đề mới.

“À, về ly cà phê này, trước đây nghe nói nó được thu hoạch ở Đại lục Bóng tối…”

“Ừm. Đúng vậy.”

“Đại lục Bóng tối đó, rốt cuộc là ở đâu vậy ạ?”

“Phải rồi, người các quốc gia trung tâm không biết nhỉ. Đại lục Bóng tối là lục địa trải dài ở phía Nam các nước phương Tây này. Không, chính xác hơn là người ta cho rằng đó là một lục địa. Vì chỉ có vùng duyên hải là có giao dịch thôi. Hình như vài trăm năm nay, chưa có con người phương Tây nào đi sâu vào trong đó mà trở về được cả.”

“Thật sao…”

Lục địa trải dài phía Nam phương Tây. Thật là một cái tên khơi gợi nhiều giấc mơ!

“Vùng duyên hải cũng chia thành các nước phía Đông và phương Tây… nhưng trong sâu thẳm được cho là có di tích của nền văn minh cổ đại… chà chà.”

Merlin cười bí hiểm nói thế. Có lẽ Merlin biết điều gì đó. Nhưng về chuyện này thì có vẻ ông sẽ không trả lời.

“Một ngày nào đó tôi cũng muốn đi thử.”

Ryou lẩm bẩm.

***

Cuối cùng, sau khi nói chuyện thêm nhiều thứ, Ryou rời khỏi chỗ của Merlin khi đã là buổi chiều.

Vào lúc 9 giờ sáng mà lặn lội suốt hơn 4 tiếng đồng hồ…

Trước khi chia tay, Merlin đã đưa ra lời khuyên.

“Ma nhân bị phong ấn ở phía Đông Vương quốc Knightley… bọn ta gọi là Gawin, hãy cẩn thận với hắn. Hắn chính là kẻ đã đặt nguyền ‘Phá liệt’ lên đồng đội của ngươi đấy. Hắn có thể tạo ra nhiều binh lính rồi thao túng chúng để hủy diệt các thị trấn. Hắn còn có những thuộc hạ cấp cao luôn đi theo. Hơn nữa, trong số các Ma nhân, hắn là kẻ có ham muốn hủy diệt cực kỳ mạnh mẽ. Khác xa với sở thích và cách nghĩ của ta… dù không biết khi nào phong ấn sẽ được giải… tốt nhất là hãy bảo vua Abel truyền lại đời đời trong hoàng thất đi.”

***

Ngày mai tôi sẽ đăng 3 chương.
Hai chương ngoại truyện ngắn và một chương chính truyện sẽ được đăng vào ngày mai.
12h: 0337 Ngoại truyện
13h: 0338 Ngoại truyện
21h: 0339 Chính truyện

Chương “0339” sẽ là kết thúc của chương 3.

Tôi đã chỉnh sửa một chút đoạn giới thiệu bản thân của Ryou. Vì Ryou là người duy nhất đã giới thiệu tên khi lần đầu xuất hiện…

[Thông báo với tất cả độc giả]

Như tôi đã từng viết trong lời bạt và báo cáo hoạt động, tập 1 của “Pháp sư thuộc tính Thủy” đã có trên Amazon Kindle Unlimited.
Có lẽ cũng vì thế mà suốt 10 ngày qua, nó liên tục duy trì ở vị trí số 2, số 3 trên bảng xếp hạng sách light novel bán chạy của Amazon Kindle! (Trưa hôm nay 15/6 cũng đang ở vị trí thứ 3. Chiến lược quảng bá của bộ phận kinh doanh TO Books quá thành công!)

Đứa con của tôi đang cố gắng hết sức. Tất cả đều là nhờ sự ủng hộ và thúc đẩy của mọi người. Thật sự cảm ơn các bạn rất nhiều!

Tôi chỉ muốn báo cáo như vậy để thể hiện lòng biết ơn.

Tiện thể, ở phía trước là “Youjo Senki” và “Flash of Hathaway (thượng)”. Ở phía sau là “Flash of Hathaway (trung)” và “Flash of Hathaway (hạ)”. Đúng là thương hiệu Gundam! Flash of Hathaway mạnh thật! Vì phim đã khởi chiếu từ ngày 11/6 mà. Tôi nhớ là mình đã đọc tiểu thuyết từ mấy chục năm trước rồi.

“Youjo Senki” cũng là tác phẩm đã được chuyển thể anime và điện ảnh. Đứa con của tôi đang bị bao quanh bởi những tác phẩm được chuyển thể như thế… dù anime hay điện ảnh thì chưa, còn bản manga thì sắp tới…

Cuối cùng, manga của “Pháp sư thuộc tính Thủy” sẽ được ra mắt vào mùa hè này! Khi có thông tin về lịch phát hành, tôi sẽ báo cáo trong lời bạt hoặc báo cáo hoạt động này. Rất mong các bạn ủng hộ cả tiểu thuyết và bản manga!