“Đó là một buổi lễ đăng quang tuyệt vời.”
Ryo nói với vẻ hạnh phúc.

Ryo và Abel rời khỏi Đại Sảnh Yết Kiến, hướng về phía vọng lâu trong “Biệt điện Trắng”.

Nghe nói Nữ vương Iriaja và Hộ quốc khanh Kabui Somaru còn bận rộn với việc báo cáo lên các anh linh, rồi bữa tiệc tối chiêu đãi các đại sứ nước ngoài, nhưng công việc của hai người họ coi như đã kết thúc.
Mặc dù họ được yêu cầu tham dự bữa tiệc tối, nhưng có vẻ như đó là với tư cách khách mời danh dự chứ không phải là hộ vệ như trong lễ đăng quang.

“Chà, xét ngay sau khi xảy ra bao nhiêu biến động như thế, thì làm được như vậy cũng coi như là suôn sẻ rồi.”
Abel đáp.

“Abel này, cả đất nước đang chìm trong không khí chúc mừng mà… Anh nói những lời mỉa mai như thế thì chẳng ai vui đâu. Những người xung quanh kẻ hay mỉa mai sẽ dần rời bỏ anh đấy.”
“Không, ta đâu có mỉa mai gì đâu…”

Ryo không muốn Abel trở thành một người chỉ biết nói lời châm chọc.
Cái xu hướng cho rằng những kẻ mỉa mai hay phê phán là “ngầu” đã cũ rích rồi!

“Dù sao thì con người ta vẫn thích những người thành thật hơn. Nếu là một vị vua, anh phải nhận thức được điều đó trước tiên.”
“Tại sao nhà vua lại phải thế?”
“Lời mỉa mai của kẻ có quyền lực là một hung khí. Nếu nhà vua nắm giữ hung khí đó, đất nước sẽ nghiêng ngả đấy.”
“Th, thế à… Chà, ta nghĩ mình cũng là người thẳng thắn mà.”

Thông thường, Vương Abel được các nguyên thủ quốc gia xung quanh nhìn nhận là người bộc trực và hào hiệp.
Đó có lẽ là đánh giá trái ngược hoàn toàn với những kẻ mưu mô.

“Abel cứ việc ngồi vững chãi và làm một vị vua thanh liêm bạch khiết đi. Còn những công việc bẩn thỉu, cứ để những người xung quanh chúng tôi lo.”
“Ryo cũng vậy sao?”
“Vâng, cứ giao cho tôi. Nếu anh bảo Đế quốc Debuhi chướng mắt, tôi sẽ đem hoàng đế ra hiến tế. Nếu anh bảo Liên minh phiền phức, tôi sẽ đóng băng thủ đô của chúng lại. Anh cứ giao việc mưu lược cho chúng tôi, còn Abel hãy cứ là một vị vua nhân từ…”
“Ừ, vì đó không phải là mưu lược mà là tàn sát. Và ta không hề mong muốn những thứ như vậy.”
“Đừng nói là anh đang âm thầm mong mỏi việc thôn tính toàn bộ các quốc gia trung tâm đấy nhé…”
“Làm gì có chuyện đó!”

Tham vọng của vị công tước đứng đầu và nhà vua xem ra khó lòng mà thành hiện thực được.

Thủ tướng Disraeli của Anh quốc từng nói thế này:
“Thế giới này được vận hành bởi những nhân vật hoàn toàn khác với những gì mà người dân bình thường – những người không biết đến thế giới ngầm – tưởng tượng.”

Dù thế giới có thay đổi, thời đại có thay đổi… xem ra vẫn có những phần không hề thay đổi…

Khi cả hai bước vào vọng lâu, có thêm một con ma-nơ-canh xuất hiện.
Trên đó là bộ giáp da của Abel.

“Ồ, sửa xong rồi à.”
Giọng nói đó có chút phấn khởi.
Vì cũng là một kiếm sĩ, nên Abel rất vui khi trang bị của mình được sửa chữa và trả về.

Bộ giáp da này được chế tạo riêng cho nhà vua tại Vương quốc Nightray.
Vì nó là vật dụng để chiến đấu trên chiến trường, và Abel đã yêu thích giáp da từ thời còn là kiếm sĩ, nên dù đã làm vua, anh vẫn gắn bó với nó.
Dẫu vậy, vì là đồ dùng cho quốc vương nên đương nhiên đó là loại thượng hạng.
Tuy chỉ tập trung vào thực dụng, nhưng nó vẫn có những nét trang trí vừa phải, khiến Ryo cũng thấy nó thật thanh lịch.

“Có phải dùng cùng kỹ thuật sửa chữa như hồi làm ở Vương quốc phong kiến Komakyuta không?”
“Ưm~ có lẽ là cùng đấy.”
Ryo gật đầu trả lời câu hỏi của Abel.
Nếu không phải là thuật luyện kim, thì khó mà sửa chữa hoàn hảo đến thế này.

“Ừ, ta quyết định rồi. Trên tàu, chúng ta sẽ thử luyện tập với bộ giáp này.”
“Trên tàu sao?”
“Phải. Công chúa, à không, lễ đăng quang của Nữ vương bệ hạ đã xong xuôi, nên chúng ta cũng hết nhiệm vụ rồi đúng không? Thế thì chúng ta sẽ được đưa đến đại lục chứ gì. Chuyện đó sẽ làm trên con tàu ấy.”
“Biết thế nào được… bao giờ mới xuất phát đây.”

Tư duy của Ryo đã sớm chuyển sang lộ trình đến đại lục, nhưng Abel vẫn đặt đôi chân vững chãi trên mặt đất.

“Liên bang Gegish-Ru đang nội chiến, còn Đại công quốc Atinjo thì quan hệ với Vương quốc Sujee này đã trở nên tồi tệ một cách chóng mặt… phải không?”
“À~, đúng là vậy thật… Nhưng mà, đại lục không chỉ có hai nước đó thôi đâu nhỉ?”
“Thì đúng là thế, nhưng nếu chỉ giao dịch với vùng đó, thì chắc chỉ biết được vùng biển xung quanh đó thôi. Dù cho là hoa tiêu giỏi đến đâu, việc cho tàu tiến vào vùng biển chưa từng đến là điều không thể. Vì chẳng biết có gì ở đó, hay có thứ gì đang sinh sống.”
“Ra là vậy.”

Thường thì Ryo hay phản bác lại những gì Abel nói, nhưng lần này cậu gật đầu đồng ý.
Đúng vậy, chẳng biết “có thứ gì” ở đó cả.

Kraken thì nếu chỉ có một con thì không sao, nhưng Abel từng nói chúng có tập tính đi theo bầy…
Nếu đâm đầu vào đó, tàu thường chắc chắn sẽ chìm.
Ngay cả con tàu Neil Andersen lớp Rondo của Ryo cũng chẳng có gì đảm bảo là sẽ sống sót.

***

Ba ngày sau, Kabui Somaru đến để giải thích về chuyến đi của cả hai.

“Thành phố tự do?”
“Thành phố tự do!”
Abel thắc mắc, Ryo trầm trồ.

Ở các quốc gia trung tâm, theo những gì Abel biết thì không có nơi nào gọi là thành phố tự do cả.
Tuy nhiên, khi còn học ở vương thành với tư cách là nhị hoàng tử, anh đã từng nghe nói rằng ở các quốc gia phía Đông, phía Tây, hay Đại lục Bóng tối đều tồn tại những thành phố… à không, phải gọi là những tiểu quốc được gọi bằng cái tên đó.
Đó là lý do cho thắc mắc của anh.

Ryo, đương nhiên, biết đến những gì được gọi là thành phố tự do dựa trên kiến thức từ Trái Đất.
Tất nhiên, trong các câu chuyện, cái tên với âm hưởng đầy mê hoặc đó cũng xuất hiện rất nhiều…

Nếu nói theo lịch sử thế giới ở trường cấp ba, thì đó là các thành phố tự do của Đức, Đế chế La Mã Thần thánh.
Đó là những thành phố được nhận địa vị trực thuộc Hoàng đế La Mã Thần thánh từ trong các thành phố giám mục.
Chúng được gọi là thành phố “tự do” vì không bị áp đặt nghĩa vụ thuế hay quân dịch… nhưng hình ảnh đó hơi khác một chút với kiểu “thành phố tự do” trong các câu chuyện.

Nếu nói theo lịch sử Nhật Bản ở trường cấp ba, thì có lẽ là Hakata từ thời Muromachi hay Sakai thời Chiến Quốc.
Tự trị được thực hiện bởi những thương nhân có thế lực.
Có lẽ kiểu này gần với “thành phố tự do” trong các câu chuyện hơn.

Đương nhiên, cuối cùng thì sự tự trị đó cũng chấm dứt bởi bàn tay của các thế lực cầm quyền…

“Thành phố tự do Kubebasa nằm giữa Liên bang Gegish-Ru ở cực nam đại lục và Đại công quốc Atinjo. Một bán đảo cùng vài hòn đảo xung quanh chính là lãnh thổ của Kubebasa.”
“Giữa một Liên bang Gegish-Ru đang nội chiến và một Đại công quốc Atinjo vừa mới giở trò? Không, tôi hiểu là được đưa đi đã là may mắn lắm rồi, nhưng… nơi đó có an toàn không vậy?”
Trước lời giải thích của Kabui Somaru, Abel thẳng thắn bày tỏ sự nghi ngờ.

Nếu bị thả ở một nơi tào lao nào đó thì thực sự rất gay go… gay go… không, dù ở đâu, mình cũng sẽ xoay xở được thôi nhỉ…?

“Tôi hiểu sự lo ngại của Abel-dono. Nhưng đó cũng là thành phố đã giữ vững được nền độc lập trong hơn một trăm năm giữa hai quốc gia đó. Trên thực tế, về sức mạnh quân sự, đặc biệt là hải quân, họ được đồn là ngang ngửa với cả Liên bang lẫn Đại công quốc.”
“Thành thật mà nói, điều đó khá bất ngờ đấy. Ở các quốc gia trung tâm không có nơi nào gọi là thành phố tự do, nhưng tôi cũng có vài kiến thức. Theo đó, các thành phố tự do thường tồn tại bằng cách giữ thế cân bằng với các quốc gia lân cận… Nếu chỉ một nước chiếm hữu, các nước khác sẽ bất lợi, nên cuối cùng chẳng nước nào dám ra tay… tôi nghe nói nhiều thành phố tự do là như thế.”

Nghe những lời của Abel, Kabui Somaru mở to mắt.

“Thật kinh ngạc. Đúng như ngài nói. Tuy nhiên, Kubebasa này không nằm trong ví dụ đó. Vốn dĩ, nó đã tồn tại hàng trăm năm nay như một cảng thương mại. Trưởng quan Kubebasa đời đầu đã giành được sắc lệnh độc lập từ vương quốc từng thống trị vùng đó khi ấy… Hiện tại, vương quốc đó đã bị Liên bang nuốt chửng, nhưng Kubebasa vẫn tiếp tục tồn tại dưới dạng thành phố tự do. Hơn hết, điều hay ở Kubebasa là nó còn là một cảng thương mại.”
“Ra là vậy. Nghĩa là dễ tìm tàu tiến xa hơn về phía bắc đại lục.”
“Vâng.”
Kabui Somaru gật đầu mạnh trước lời của Abel.

“Hừm.”
Abel chỉ thốt lên một tiếng như vậy rồi khoanh tay suy nghĩ.

Nhân tiện, trong lúc đó thì Ryo đang làm gì ư? Cậu đang ngồi trên ghế, ngoan ngoãn uống cà phê.
Đó là một vị pháp sư rất ngoan, không hề làm phiền ai.

Vì đây là chuyện tương lai của chính mình nên không gây phiền là điều hiển nhiên thôi.

Vì Abel đang mải suy nghĩ, Kabui Somaru quay sang bắt chuyện với Ryo.
Không phải chuyện đi lại, mà là một chủ đề khác.

“Ryo-dono, về chiếc vòng tay mà Nữ vương bệ hạ nhận được…”
“Vâng vâng. Chỉ cần nạp ma lực vào là có thể sử dụng nhiều lần mà. Nếu là pháp sư thì ai cũng làm được thôi. À, kìa, vị đô đốc đã trở về từ Vương quốc phong kiến Komakyuta ấy…”
“Là Rockday sao?”
“Đúng rồi, Đô đốc Rockday – người đã bị Abel đục một lỗ lớn đấy. Người đó có vẻ sở hữu lượng ma lực dồi dào, chắc chắn là làm được. Việc nạp ma lực cho cái đó không nhất thiết phải là pháp sư hệ Thủy đâu. Tôi đã cài đặt mạch ma thuật bằng ma pháp trận cho mục đích đó rồi.”
Ryo nói xong, nở một nụ cười đầy mãn nguyện.

Dù là chế tạo vội vàng, nhưng cậu tự thấy kết quả cũng khá ổn.
Ban đầu cậu định biến nó thành món đồ dành riêng cho Nữ vương Iriaja, nhưng nghĩ đến việc bà ấy có thể trao nó cho một người quan trọng nào đó để bảo vệ họ… cậu đã quyết định làm cho nó mang tính đa năng.

“Tạm thời thì ai cũng dùng được cả. À, nên là hãy cẩn thận đừng để bị cướp mất nhé.”
Ryo nhắc nhở.

“Cảm ơn cậu. Bệ hạ có vẻ cực kỳ yêu thích nó, sau hôm đó người lúc nào cũng đeo trên tay.”
“À, thế thì tốt quá.”
Kabui Somaru trả lời với nụ cười, Ryo cũng gật đầu tươi cười.

Được người khác trân trọng món quà mình tự tay làm ra và tặng, quả thực là điều rất vui.

“Về việc đó… về chi phí…”
“Chi phí?”
Kabui Somaru hỏi, Ryo nghiêng đầu.

“Không, xét về hiệu năng, tôi hiểu nó có giá trị cao đến kinh ngạc. Nhưng thành thật mà nói, tôi và những người am hiểu về dụng cụ luyện kim trong vương thành cũng không biết nên trả bao nhiêu là thỏa đáng…”
“Miễn phí cũng được mà?”
“Th, thế sao được…”

Kabui Somaru cuống cuồng trước lời của Ryo.

“Ưm~, nhưng ma thạch cũng là loại rất nhỏ… còn việc trang trí vòng tay thì bên các vị tự làm rồi mà…”
“Tuy nhiên, đó là ma thạch hệ Thủy. Ngay cả ở vùng biển đa đảo được bao quanh bởi biển này, ma thạch hệ Thủy cũng cực kỳ hiếm có. Hơn nữa, lại còn kích hoạt bộ giáp băng đó nữa, đó là ma pháp thức không thể tưởng tượng nổi…”
“Vậy thì thế này đi! Coi như bù trừ cho việc sửa bộ giáp của Abel là xong.”
“Thành thật xin lỗi, hoàn toàn không đủ bù trừ ạ.”
“Ehh…”

Theo đề nghị của Ryo, xem ra chẳng cân bằng chút nào…

“Tôi được ăn ngày ba bữa kèm món tráng miệng, giường ngủ cũng được chuẩn bị tuyệt vời, cà phê cũng ngon… Thành thật mà nói, tôi chẳng muốn gì hơn nữa cả…”
“Thật khó xử quá…”
Ryo than thở, Kabui Somaru cũng lắc đầu than thở nhỏ nhẹ.

Đúng lúc đó, Abel mở mắt ra.
“Ryo, ta nghĩ đi đến thành phố tự do Kubebasa là ổn.”
Abel dõng dạc nói.
Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, anh đã đưa ra quyết định. Nếu đã vậy, dù kết quả có thế nào đi chăng nữa, anh cũng sẵn sàng chịu trách nhiệm.

“Tôi cũng ổn với thành phố tự do.”
Ryo thì chẳng nghĩ ngợi gì nhiều.
Nếu Abel bảo ổn thì chắc là ổn thôi… thật ra chỉ ở mức độ đó thôi.

“Cảm ơn hai vị.”
Kabui Somaru nghe câu trả lời của hai người thì cúi đầu.

Rồi anh ta nói tiếp:

“Dự kiến khởi hành là ba tuần sau. Tất nhiên, còn tùy thuộc vào điều kiện của biển nữa. Tàu thì tôi sẽ sắp xếp một chiến hạm viễn dương của Hải quân Trung tâm. Tàu chạy nhanh, lại là tàu chiến nên rung lắc ở đại dương cũng ít hơn. Dù vậy, đi thuận buồm xuôi gió cũng phải mất hơn bốn mươi ngày. Tất nhiên, dọc đường chúng ta sẽ ghé cảng vài lần, nên không phải lúc nào cũng ở trên tàu đâu.”
“Tốt quá nhỉ Ryo. Bốn mươi ngày đấy. Có thể học nhiều thứ lắm đây.”
“Abel… anh nghĩ chỉ cần cho tôi học luyện kim hệ sửa chữa thì sau này bộ giáp có thủng lỗ chỗ anh cũng bắt tôi sửa đúng không!”
“À. Hiểu ý ta ghê nhỉ.”
“……Tôi sẽ tính tiền đấy.”
“Định vòi tiền một kiếm sĩ tội nghiệp thế này, đúng là không xứng đáng làm pháp sư chút nào.”
“……Tôi cảm giác Abel càng ngày càng đáp trả giống tôi rồi đấy.”
“Nhận ra rồi à? Ta thử bắt chước Ryo một chút xem sao.”

Abel mỉm cười đầy ý đồ, như thể muốn trêu chọc cho người khác thấy.
Nhìn thấy nụ cười đó, Ryo lộ vẻ mặt đầy khổ sở.

Kiếm sĩ và pháp sư, chắc chắn luôn là mối quan hệ đối nghịch.