Phép thuật dường như có một phạm vi hiệu quả nhất định.
Với Ryou hiện tại, phạm vi đó là bán kính tối đa khoảng mười lăm mét tính từ bản thân cậu.
Vượt quá giới hạn đó, cậu không thể truyền dẫn ma lực của mình được nữa.

Ví dụ như khi bắn ra Water Ball (Cầu Nước), nếu vượt quá mười lăm mét, nó sẽ mất lực nổi và rơi xuống đất.
Nhưng nếu trong phạm vi mười lăm mét, cậu có thể điều khiển nó ở một mức độ nhất định như thể có những sợi chỉ ma lực kết nối với nó... đó là thứ cậu mới luyện được gần đây.
Khi nghĩ lại việc lúc đầu nó chỉ bay được khoảng mười mét là rơi, thì rõ ràng phạm vi hiệu quả đang dần mở rộng.
Chà, tốc độ của Water Ball cũng không nhanh, uy lực lại yếu, nên Ryou cũng không dùng nó làm phép tấn công bao giờ...

Ice Burn (Băng Giá) vốn dùng để săn Lesser Boar (Lợn Rừng Nhỏ) cũng chỉ có thể tạo ra tối đa mười lăm mét tính từ vị trí trước mặt Ryou mà thôi.
Đúng vậy, chỉ có thể tạo ra với Ryou là điểm xuất phát.

Cậu không thể tạo ra Ice Burn ngay dưới chân con Lesser Boar ở cách xa mười lăm mét.
Cũng không thể đột ngột tạo ra Water Ball ở khoảng không cách xa mười lăm mét được.

Nếu cậu làm được điều đó thì sao...?
Nếu Ice Burn với bán kính khoảng ba mét xuất hiện ngay dưới chân con Lesser Boar cách xa mười mét... con thú ấy sẽ không thể di chuyển do trơn trượt, và chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ khiến nó mất khả năng hành động.

Hiện tại, phương tiện tấn công mạnh nhất của Ryou là Water Jet (Tia Nước).
Đây cũng là phương pháp tấn công theo đường thẳng từ Ryou đến đối thủ.
Xét theo một khía cạnh nào đó, điều này cũng đồng nghĩa với việc nó dễ bị né tránh.
Vì quỹ đạo tấn công chỉ là một đường thẳng nhắm thẳng vào bản thân cậu.

Đúng là để né được tốc độ của Water Jet là cực kỳ khó khăn... nhưng con Assassin Hawk (Diều Hâu Sát Thủ) kia đã né được.
Hơn nữa, nó còn né được cả chiêu bài "tủ" mà Ryou gọi là <Water Jet 32>.
Dù đã bắn đồng loạt 32 tia nước cùng lúc, và còn hơi lệch góc một chút để bao quát diện rộng, vậy mà nó vẫn di chuyển ra ngoài phạm vi hiệu quả đó.

Vẫn còn nhiều chỗ cần cải thiện.

Việc thưởng thức ẩm thực đúng là rất hấp dẫn, nhưng... ngoài kết giới kia còn có những ma thú mà Ryou hiện tại chưa thể đánh bại.
Hơn nữa, chúng còn ở ngay gần đây.
Cậu phải trở nên mạnh hơn nữa.

Vì nếu chết, mọi thứ sẽ chấm dứt tại đó.

Việc săn bắn ở khu rừng phía Đông diễn ra hai ngày một lần, vào buổi sáng.
Săn một con Lesser Rabbit (Thỏ Nhỏ) hoặc Lesser Boar.
Những ngày không đi săn hoặc những buổi sáng trời mưa, cậu tập trung đọc kỹ cuốn "Ma Thú Đại Toàn: Sơ Cấp Biên".
Vì không biết khi nào, ở đâu sẽ chạm trán với loài ma thú nào.
Nếu để xảy ra tình trạng "vì không đọc nên không biết cách đối phó" thì thật là thảm hại.

Thời gian còn lại dành cho việc luyện tập phép thuật.
Đó là bài tập tạo ra nước hoặc băng ở một vị trí cách xa bản thân.

Đột ngột tạo ra ở khoảng cách mười mét, quả nhiên vẫn là chuyện không thể.

Ryou vươn tay phải ra.
Khi tạo Water Ball ở đó, quả cầu sẽ được hình thành ở khoảng không cách lòng bàn tay mười centimet.
Cậu muốn cuối cùng có thể kéo dài khoảng cách đó lên mười lăm mét, hoặc xa hơn nữa... con đường này xem ra vẫn còn dài lắm.

Nhưng, chỉ vì con đường còn dài không có nghĩa là cậu không cần phải làm.
Mỗi khi có thể luyện tập bên ngoài, Ryou luôn lồng ghép bài tập bắn Water Jet từ một khoảng cách xa so với vị trí đứng.
Bởi vì làm như vậy, cậu có thể vừa tập việc tạo phép ở xa, vừa luyện nâng cao uy lực cho Water Jet.

Sự trưởng thành chỉ diễn ra từng chút một.
Dẫu vậy, việc nhìn thấy kết quả của sự trưởng thành đó khiến Ryou cảm thấy hạnh phúc.
Đây là việc liên quan trực tiếp đến sự sống và cái chết, nên dù có vui hay không thì cậu vẫn buộc phải làm.
Đó là sự thật, nhưng con người không mạnh mẽ đến mức lúc nào cũng làm được như vậy.
Việc thành quả của sự nỗ lực có nhìn thấy được hay không, nó ảnh hưởng rất lớn đến động lực.

Đó không phải là lý lẽ, mà là vấn đề của cảm xúc.

Một nửa con người được tạo nên từ cảm xúc.
Việc có thể lay động được "một nửa" đó hay không, là điều vô cùng quan trọng để đạt được kết quả tốt.
Ryou không cần đến lý lẽ cũng tự hiểu được điều đó.

Ryou không phải là thiên tài.
Cũng chẳng phải kẻ kiệt xuất gì.
Nhưng cậu biết tầm quan trọng của việc nỗ lực.
Điều đó không đến từ lý lẽ, mà cậu biết từ chính phần cảm xúc của mình.
Đối với kiểu người như vậy, việc nỗ lực chẳng hề là nỗi khổ sở.

Sự thay đổi đã đến bất ngờ.
Đúng vào ngày đi săn hai ngày một lần.
Cậu đi đến khu rừng phía Đông để săn Lesser Rabbit hoặc Lesser Boar.

Tất nhiên, vẫn có khả năng xuất hiện những ma thú ngoài hai loài đó.
Có khả năng, nhưng ngoài việc gặp Assassin Hawk ở khu rừng phía Bắc ra, thì từ trước đến nay cậu chưa từng gặp trường hợp nào khác.
Vì khu rừng phía Bắc và khu rừng phía Đông vốn thông với nhau, khoảng cách cũng chẳng xa là bao, nên chuyện một con Assassin Hawk có thể xuất hiện ở rừng phía Đông là điều Ryou đã sớm cân nhắc.

Thế nhưng, ma thú cậu gặp hôm nay lại là một loài khác.

"Greater Boar (Lợn Rừng Lớn)..."
Nó là chủng cấp cao hơn cả Normal Boar (Lợn Rừng Thường), vốn đã là chủng cấp cao của Lesser Boar.
Nó bắn ra những viên sỏi đá bằng phép thuật tấn công tầm xa hệ Thổ.
Và tốc độ lao tới của nó gần đạt ngưỡng vận tốc âm thanh.
Dù khác biệt ở hệ Phong và hệ Thổ, trên trời và dưới mặt đất, nhưng đặc điểm của nó khá giống với Assassin Hawk.

Chỉ là, nó to quá...

Tổng chiều dài khoảng bảy mét chăng? Vị trí cái đầu cũng cao tới ba mét so với mặt đất.
Thứ này, lao tới với tốc độ cận âm. Đúng là ác mộng.
"Bị đâm trúng là chết chắc. Lúc chết ở Trái Đất mình bị xe tải tông, nhưng tốc độ nhanh thế này thì còn tệ hơn cả cái đó nữa."
Chừng nào động năng còn được quyết định bởi khối lượng và vận tốc, thì một con Greater Boar lao tới với tốc độ cận âm sẽ tạo ra sức công phá chẳng thể so sánh với xe tải ở Trái Đất.

Nhìn bề ngoài, nó to bằng một chiếc xe ben.
Khoảng cách từ Ryou đến con Greater Boar là khoảng hai mươi mét, nhưng có lẽ vì vẻ ngoài là lợn rừng nên sự to lớn ấy khiến cảm nhận về khoảng cách của cậu suýt chút nữa bị đảo lộn.

(<Icicle Lance 16> - Thương Băng)
Trước tiên, cậu tạo ra 16 mũi thương băng dưới đất với góc 30 độ để nghênh đón cú lao tới của nó.
Bằng cách này, cậu chặn đứng cú đâm cận âm kia.

Greater Boar vừa từ từ tiến lại gần vừa bắn ra hai viên sỏi đá.
(<Ice Shield 2> - Khiên Băng)
Một chiếc khiên băng to cỡ chiếc vợt tennis xuất hiện trước mặt Ryou, va chạm với những viên sỏi bay tới rồi biến mất.
"Grừuuuuuu!"
Là đe dọa hay là cáu kỉnh? Con Greater Boar gầm lên.

Ngay lập tức, hơn hai mươi viên sỏi được tạo ra xung quanh con Greater Boar.
"Thế thì nhiều quá rồi đấy."
(<Ice Wall> - Tường Băng)
Ryou chọn bức tường thay vì khiên để chặn toàn bộ đòn tấn công từ phía trước.

Ngay sau đó, những viên sỏi của Greater Boar được bắn ra.
Ngay trước khi những viên sỏi bay về phía Ryou va vào tường băng, những mũi thương băng vỡ tan, bức tường băng cũng bị nứt toác.
Ryou ngay lập tức nhảy sang trái.

Gần như cùng lúc với những viên sỏi va chạm, bản thân con Greater Boar cũng lao tới.
"Vừa tung chiêu vừa tự mình lao vào thế này... đây chẳng phải là tuyệt kỹ Kiếm Thánh của hiệp sĩ nào đó sao!"
Đó là chiêu thức xuất hiện trong bộ manga yêu thích của Ryou.
"Nếu mình là pháp sư hệ Phong, mình có thể phân thân ra ba thể, bắn ra Sonic Blade (Lưỡi Dao Âm Thanh) rồi lao vào tấn công bồi thêm!"
Không, Ryou làm không nổi.

Greater Boar đã dùng sỏi làm vỡ nát những mũi thương băng, và dùng chính cú lao của mình làm vỡ nát bức tường băng.
Nó lướt ngang qua người Ryou theo đà va chạm, rồi xoay người lại đối diện với cậu ở cách đó khoảng mười lăm mét.

"Tại ngươi dừng lại ở đó đấy nhé."

(<Ice Burn> - Băng Giá)
Mặt sàn băng được hình thành "lấy Greater Boar làm tâm".
Bán kính khoảng ba mét xung quanh Greater Boar, và cả khoảng không gian giữa nó với Ryou đều biến thành sàn băng.

Greater Boar có vẻ không đứng vững được trên băng, nó ngã quỵ nhiều lần.
Chắc là từ lúc sinh ra đến giờ, nó chưa từng có kinh nghiệm đi trên băng. Vì rừng Rondo vốn ấm áp mà.

(<Icicle Lance 16>)
Dù đã luyện tập nhiều đến thế, Ryou vẫn chưa thể bắn Icicle Lance đi được.
Nhưng vì giờ đã có thể tạo ra nó ở vị trí cách xa bản thân, nên một cách sử dụng khác đã nảy sinh.

16 mũi thương băng, với trọng tâm đặt gần mũi nhọn, được tạo ra ở vị trí cao 18 mét ngay phía trên con Greater Boar.
Và, rơi xuống.

"Giaaaaaaaa!"

Từ phần cổ trở xuống, những vị trí không phải đầu của con Greater Boar lần lượt bị thương băng đâm xuyên qua.
Do đặc tính lao tới, toàn bộ phần đầu bao gồm cả mũi của Greater Boar cực kỳ cứng cáp.
Kiếm thường khó lòng đâm thủng được.
Chính vì vậy mà ngay cả bức tường băng của Ryou cũng bị nó đâm xuyên qua.
Nhưng, từ cổ trở xuống, phần thân thì không cứng đến thế.
Nó cũng chỉ ngang ngửa với Lesser Boar, chỉ hơi cứng hơn lợn rừng bình thường một chút thôi.
Ryou đã nhắm đúng vào đó.

"Đúng là may mắn vì đã đọc kỹ 'Ma Thú Đại Toàn'. Nhưng bộ da bị đâm thủng lỗ chỗ này thì chắc không dùng được nữa rồi..."