Nhóm của Ryou đặt chân đến một vùng đất hoang vu, nơi ngay cả cỏ dại cũng không thể mọc nổi. Trên khu đất rộng lớn đó, có khoảng hơn mười tảng đá nằm rải rác.
Chúng cao tầm ngang ngực người lớn...

"Chẳng hiểu sao tôi lại thấy quen quen thế nhỉ."
"Anh Ryou?"
"À, không, mấy tảng đá kia..."

Đúng lúc đó.
*Bộp!*
Âm thanh vang lên từ phía Maura, người đang dẫn đầu.

"Có đá bay tới!"
"Nguy rồi! <Ice Wall> (Tường Băng)!"
Ngay khoảnh khắc Ryou bao bọc cả nhóm bằng bức tường băng, vô số viên đá vụn từ đủ mọi hướng bắn tới.

Tất nhiên, <Ice Wall> đã chặn đứng tất cả.

"Có vẻ như chúng ta đã lọt vào hang ổ của đám Golem hoang dã rồi."
Ryou nhíu mày.

"Golem?"
"Hả? Golem không phải là mấy con to đùng hình người sao?"
"Phản ứng đó cũng hoài niệm thật đấy."
Đúng vậy, đó chính là phản ứng của Ryou ngày trước.

Đội phòng vệ thứ ba không biết về Golem.
Họ cũng chẳng biết gì về Golem hoang dã.

Lẽ ra Ryou phải nhận ra trước khi bị bao vây.
"Thật là thiếu sót."
Lời thì thầm của Ryou lọt vào tai Anjuri, nhưng vì cô không hiểu lý do tại sao, nên chỉ liếc nhìn một cái rồi thôi.

"Nếu được, tôi muốn thử đấm chúng xem sao."
"Hả?"
"Để lấy kinh nghiệm..."
Dù hơi cúi mặt, đội trưởng Maura vẫn chủ động đề nghị.

Họ là những Đấu sĩ (Bokusatsu-shi - những người chiến đấu bằng cách đấm đá).
Là nghề gây sát thương lên đối thủ bằng những cú đấm, cú đá. Việc cô ấy muốn thử đấm những tảng đá biết di chuyển cũng là điều dễ hiểu.

"Tôi sẽ dùng tường băng để phòng thủ, chị muốn thử đấm một con không?"
Ryou gợi ý.

Maura đã chủ động muốn thử, nếu có thể thì cho cô ấy làm cũng tốt... Với tư cách là người hướng dẫn, nghĩ như vậy là điều đương nhiên.

"Được thật sao?"
"Vâng. Tôi sẽ bao quanh chị bằng một bức tường băng nhỏ, chị cứ tiến lại gần con gần nhất rồi ra đòn đi! Đừng lo, mấy viên đá kiểu đó không thể làm vỡ băng của tôi đâu."
Ryou vỗ ngực bằng nắm đấm phải.
Đó là cử chỉ thể hiện sự tin cậy "cứ giao cho tôi", dù có lẽ Maura không hiểu ý nghĩa đó.

Chà, chỉ cần cô ấy hiểu rằng mình được bảo vệ an toàn là được. Rằng bức tường băng có thể chắn đỡ hoàn hảo.

"Chỉ là, con Golem mà chị đối đầu sẽ vẫn tấn công đấy nhé..."
"Vâng, việc đó tôi sẽ phòng ngự thật chắc chắn."
Đội trưởng Maura gật đầu.

Sau đó, cô nhìn quanh rồi chỉ tay vào một con Golem.

"Tôi sẽ tấn công con đó."
"Rõ. <Ice Wall>."
Ryou niệm chú, một bức tường băng màu xanh nhạt bao quanh Maura. Xác nhận xong, Maura tiến về phía con Golem mục tiêu.

Trong lúc đó, đá vụn vẫn liên tục tấn công Maura, nhưng tất cả đều bị văng ra bởi bức tường băng. Thấy vậy, có vẻ như niềm tin của Maura vào <Ice Wall> càng thêm vững chắc.

Maura đứng trước con Golem mục tiêu.
Giọng Ryou vang lên.
"Vậy, tôi bắt đầu đếm ngược nhé! Ba, hai, một, không!"

<Ice Wall> ngăn cách giữa Maura và con Golem phía trước biến mất.

Đấm, đấm, đấm, đá...
Một loạt đòn liên hoàn của Maura.

"Kỹ năng tuyệt thật."
Ryou thật lòng kinh ngạc.

Từ trước đến nay, cậu đã từng chứng kiến trận chiến của cả nhóm năm người, bao gồm cả Maura, nhưng đòn tấn công của cô lúc này khác biệt hoàn toàn, mạnh mẽ hơn hẳn.

Giữa lúc đang tung liên hoàn cước, con Golem đang bị đấm bỗng bắn ra một viên đá.
Nhưng Maura đã dùng giáp tay trái gạt phăng nó đi.

"Ồ!"
Ryou thốt lên kinh ngạc.
Tốc độ phản ứng với các cuộc tấn công ở cự ly siêu gần như vậy thật sự rất đáng gờm.

"Maura sở hữu thực lực rất cao với tư cách là một Đấu sĩ đấy."
Anjuri nói.

"Chỉ là, chị ấy vốn tính tình hiền lành và rất biết quan tâm đến người xung quanh, nên đôi khi mất nhiều thời gian để đưa ra quyết định."
"Ra là vậy. Vì suy nghĩ nhiều quá nên mới thế nhỉ."
Ryou gật gù.

Nhưng Ryou biết.
Đó không bao giờ là điểm yếu.
Dù ở nơi đòi hỏi phải quyết định tức thì, cô ấy có thể bị đánh giá khắt khe, nhưng trên thực tế, trong cuộc sống, không có quá nhiều khoảnh khắc như vậy. Phần lớn thời gian, chúng ta vẫn có thể dành một chút thời gian để suy nghĩ. Trong những trường hợp đó, khí chất của Maura lại trở thành một ưu điểm.

"Cô ấy hợp với kiểu chiến lược gia hơn là chiến thuật gia nhỉ."
Ryou gật gù lẩm bẩm.

Khoảng hai phút trôi qua.
Maura nhảy lùi lại phía sau một khoảng xa. Cùng lúc đó, Ryou dùng <Ice Wall> tách biệt con Golem và Maura ra.

Maura quay trở lại.

"Không được, hoàn toàn không thể đập vỡ."
"Liên đòn mạnh như vậy mà đến vết nứt cũng không có..."
"Quả nhiên không phải đá thường nhỉ."
Maura vừa lắc đầu vừa nói, Mini và Palas cũng nhíu mày.

Ba vị Đấu sĩ dường như đã thấm thía độ cứng của Golem hoang dã. Nhưng họ lập tức thay đổi tư duy.

"Anh Ryou, chúng tôi không thể đấm vỡ con Golem đó. Anh có thể cho lời khuyên làm sao để hạ gục nó không?"
Maura hỏi.

Quả thực, cứ bị cầm chân ở đây không phải là tình huống tốt.
Liệu đến lúc nào đó Golem sẽ kiệt sức và dừng tấn công... hay chính những tảng đá đó sẽ kiệt sức?

"Thay vì đập vỡ, có lẽ chị nên đá vào đầu để nó lăn xuống đất xem sao. Trước đây Abel từng hạ chúng theo cách đó."
"Bệ hạ Abel sao?"
"Đá vào đầu..."
"Không phải gây sát thương mà là làm cho nó lăn..."
Ryou kể lại chuyện xưa, Maura kinh ngạc, còn Mini và Palas thì bắt đầu hình dung.

Tất nhiên, vì vẻ ngoài chỉ là một tảng đá nên nó không thực sự có 'đầu', nhưng có vẻ họ đã hình dung ra được cách làm.

"Cho phép tôi thử lại một lần nữa!"
Maura nói rồi xông ra như lúc nãy.

Khi <Ice Wall> biến mất, cô lập tức tung một cú đá với đầu gối hơi cong.
Cảm giác như dùng chân để đẩy hơn là gây sát thương. Trong đấu vật, người ta gọi đó là đòn Kenka Kick (cú đá kiểu ẩu đả)...

Con Golem trúng đòn, đúng như dự đoán, nó lăn kềnh ra.
Maura bối rối không biết phải làm gì tiếp theo, cuối cùng cô quay lại chỗ cả nhóm.

"Tôi đã hạ được nó đúng như anh Ryou nói, nhưng mà..."
"Con bị hạ đó không tấn công nữa đúng không?"
"À, giờ nghĩ lại thì đúng thật."
Báo cáo của Maura, lời chỉ ra của Ryou, và Anjuri gật đầu tán thành.

Đúng vậy, con Golem bị lật ngửa không còn bắn đá, và hoàn toàn không cử động nữa.

"Tạm thời, chúng ta hãy hạ những con còn lại theo cách tương tự nhé."

Hai mươi phút sau.
Tổng cộng mười tám con Golem... hay nói đúng hơn là những tảng đá, đã nằm lăn lóc trên đất. Các đợt tấn công đã chấm dứt.

Ryou giải trừ <Ice Wall> rồi kiểm tra con Golem gần nhất.
Tại phần tiếp xúc với mặt đất lúc đầu, có một vật màu vàng...
"Quả nhiên là có ma thạch."
"Hả?"
Có lẽ đã nghe thấy tiếng lẩm bẩm của Ryou, Maura ghé mắt nhìn vào.

"Thật kìa, màu vàng? Ma thạch đất sao?"
"Đúng vậy. Thử cắt nó ra xem nào."
"Cắt ra ư?"
"<Abrasive Jet> (Phun tia mài mòn)."
Abrasive Jet – phương pháp trộn những hạt băng siêu cứng vào tia nước áp lực cao – có thể cắt đứt cả những vật cứng như đá.

Chỉ trong một phút, viên ma thạch màu vàng to bằng nắm đấm đã được cắt rời.

"Lớn quá..."
"Độ đậm màu cũng rất sâu nữa."
Cả Maura và Ryou đều vô cùng hài lòng.

Thêm khoảng hai mươi phút nữa, tất cả ma thạch đều được lấy ra.

"Tổng cộng là mười tám viên."
"Mỗi viên thì không nặng lắm, nhưng mười tám viên thì cũng khá nặng đấy nhỉ?"
"Mọi người còn phải chiến đấu, nên để tôi mang cho."
Anjuri báo cáo, và nghĩ đến sự vất vả khi vận chuyển, trị liệu sư Omin tình nguyện làm người vận chuyển.

Nhưng ở đây đã có một pháp sư thuộc tính Thủy.

"Nếu là vận chuyển thì cứ giao cho tôi. <Xe đẩy>."
Ryou niệm chú, và chiếc xe đẩy quen thuộc được tạo ra.

"Đây là, xe đẩy băng sao?"
"Là phép thuật của anh Ryou à?"
"Vâng. Đó là phép <Xe đẩy> của tôi. Nó là một phép thuật rất đơn giản, chỉ cần đi theo sau tôi thôi, nhưng khá tiện lợi để chở đồ đạc đấy."
Ryou đắc ý nói.

Sau khi đặt mười tám viên ma thạch màu vàng đã thu thập được lên xe đẩy.

Tầm nhìn của Ryou bắt đầu hướng tới những tảng đá vốn cấu tạo nên Golem.
"Nhắc mới nhớ, phần còn lại không phải là ma thạch thì sao nhỉ?"
Vừa lẩm bẩm, cậu vừa nhặt một mảnh đá lên.

Dù nhìn thế nào thì nó cũng chỉ là đá...

"Cảm giác cứ thấy tò mò sao ấy. <Xe đẩy>."
Nói đoạn, cậu tạo ra thêm một chiếc xe đẩy nữa rồi chất đống đá vụn của một con lên đó.

"Đã thu hoạch được nguyên liệu nghiên cứu."

Cứ như vậy, với thành quả khiến Ryou đặc biệt thỏa mãn, cả nhóm đã vượt qua hang ổ của đám Golem hoang dã.

* * *

À, ngày phát hành của『Pháp sư thuộc tính Thủy - Phần 3, Tập 1』đã đến gần rồi, vào ngày 19 tháng 3 năm 2025 (Thứ Tư).

Chỉ mới hai tháng kể từ khi tập trước 『Pháp sư thuộc tính Thủy - Phần 2, Tập 5』 được phát hành vào tháng 1, đây là một lịch trình ra mắt nối tiếp khá dày đặc.
Vâng, không chỉ riêng tác giả, mà cả bên nhà xuất bản, nhà in và tất nhiên là cả phía phát hành sách điện tử nữa... Tất cả mọi người đều đang rất nỗ lực.
Thật đáng trân trọng biết bao!

Trước mắt, tôi đã gửi bản thảo của 『Phần 3, Tập 3』 cho biên tập viên vào mấy hôm trước, và hiện đang bắt tay vào bản thảo của 『Phần 3, Tập 4』 rồi đây.

Dù là một người viết, nhưng mỗi khi sách mới ra mắt, tôi đều cảm thấy vui mừng một cách thuần túy.
『Pháp sư thuộc tính Thủy - Phần 3, Tập 1』, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.