Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn SS (Short Story) và thông báo của tác giả:

***

Đây là bản SS được viết cho mục đích làm bưu thiếp (postcard) nên nó khá ngắn...

"Anh có biết không Abel, con người ta sống vì thịt và chết cũng vì thịt đấy."
"Ừ, không biết."

Ryo nói với vẻ nhiệt huyết, còn Abel thì nhẹ nhàng phớt lờ.
Cả hai hiện đang chuẩn bị băng qua dãy núi. Trước đó, họ đã tranh thủ dự trữ một ít thịt làm lương khô. Túi của hai người đã đầy ắp thịt khô, phần còn thừa không nhét vừa thì mỗi người cầm trên tay.

" 'Thịt chính là nghệ thuật. Là nghệ thuật của sắc đỏ và trắng'... Anh không thấy đó là một câu nói tuyệt vời sao?"
"Đỏ với trắng là cái gì?"
"Là phần thịt nạc và vân mỡ đấy. Chỉ riêng thịt nạc thôi thì đúng là có cảm giác 'đây là thịt rồi!', nhưng khi hai thứ đó hòa quyện vào nhau một cách hoàn hảo, thì nó trở thành nghệ thuật."
"Vậy sao, cái đó thì tôi không biết. Mà cả câu nói đó tôi cũng chưa nghe bao giờ."
"Anh nhất định phải nhớ kỹ đấy. Nếu đem câu này đi nói với một chuyên gia ẩm thực, ánh mắt họ nhìn anh chắc chắn sẽ thay đổi."
"Hừm. Nhân tiện, đó là lời của nhân vật nổi tiếng nào à?"
"Là câu tôi vừa mới nghĩ ra đó."
"Này..."

Thịt là một thứ ngon lành.
Thứ gì ngon lành đều là chính nghĩa.
Vậy nên, thịt chính là chính nghĩa. Chứng minh hoàn tất.

Thật lòng xin lỗi vì nó quá ngắn.

Thực ra vào ngày 15 tháng 1 năm 2024, sẽ có ba ấn phẩm được phát hành cùng lúc! (Vừa được công bố ngày hôm nay)
『Pháp sư hệ Thủy – Phần 2 – Biên niên sử các quốc gia phương Tây II』
『Pháp sư hệ Thủy @COMICS tập 4』
『Pháp sư hệ Thủy – Junior Bunko – Phần 1 – Biên niên sử các quốc gia trung ương II』

Trang đặc biệt: https://www.tobooks.jp/mizuzokusei/index.html

Nếu mua đồng thời cả tiểu thuyết và truyện tranh trên TO Books Online, bạn sẽ được tặng kèm bưu thiếp. Trên đó có in một đoạn SS dài khoảng 400 chữ. Và cái vừa đăng hôm nay chính là bản SS bị loại bỏ đấy.
(Sẽ có hai tấm bưu thiếp: một tấm vẽ bởi thầy Amano kèm SS①, và một tấm vẽ bởi thầy Sumiten Gyo kèm SS②).

Tất nhiên, không phải do biên tập viên nói "bỏ" đâu...
Mà là do tôi – tác giả – đã không đọc kỹ email từ biên tập nên mới viết ra đoạn SS này. Nghĩ cũng tội nghiệp nếu để nó ngủ yên trong máy tính mà không được nhìn thấy ánh mặt trời, nên tôi đã quyết định đăng lên đây.
(22 giờ tối nay, tôi sẽ đăng thêm một đoạn nữa).

Như đã đề cập ở trên, vào ngày 15 tháng 1 (tiểu thuyết cũng phát hành vào ngày 15 chứ không phải ngày 20 như thường lệ!), rất nhiều ấn phẩm sẽ được ra mắt. Đặc biệt là tiểu thuyết được xuất bản chỉ trong vòng ba tháng, nên tôi nghĩ lần này các bạn không phải chờ đợi quá lâu.

Song song với đợt phát hành, [bản web trên Narou] cũng sẽ có nội dung mới. Dự kiến sẽ đăng liên tục trong bảy đêm từ ngày 10 đến 16 tháng 1 năm 2024!
Cuối cùng thì Ryo và Abel cũng đã quay trở lại các quốc gia trung ương... rốt cuộc điều gì sẽ xảy ra đây?

Hãy cùng đón chờ nhé!