Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Bắt đầu từ hôm nay, tôi sẽ đăng bài liên tiếp trong ba đêm.

Một tháng sau sự kiện ở Vương quốc Sujay.
Ryo và Abel đã quay trở lại Hanrin, đế đô của Dawei.

"Từ Vương quốc Sujay đến tận đây, chẳng có vấn đề gì xảy ra cả."
"Abel..."
Ryo cố tình thở dài rồi gọi tên cậu khi nghe Abel nói vậy.

"Hửm? Mình nói gì lạ à?"
"Cậu nói cứ như thể việc không bị Kraken tấn công là chuyện đáng tiếc ấy, tôi nghĩ thế có ổn không nhỉ?"
"Không, mình đâu có nói thế?"
"Nhìn thái độ là tôi hiểu rồi."
"Đó là hiểu lầm..."
Ryo khẳng định chắc nịch, còn Abel lắc đầu quầy quậy để minh oan cho mình.

"Là do con tàu Rondark đấy."
"Hửm?"
"Con tàu đó là con tàu may mắn."
"Chắc cũng có thể là vậy."
Vì không có lý do gì để phản đối lập luận của Ryo, Abel cũng gật đầu đồng ý.

Hai người quyết định ngược dòng sông Nam Hà từ đế đô Hanrin này, cuối cùng sẽ băng qua "Hành lang" ở phía Tây Bắc Dawei để đi đường bộ tới các quốc gia trung tâm.
Dù từng có lúc cân nhắc đến việc vượt biển, nhưng chuyến đi lần này không chỉ có hai người họ với khả năng chịu đựng tốt.

"An toàn của Andalucia và những người khác là ưu tiên hàng đầu."
Khi Ryo nói vậy, Andalucia liền dụi má vào người Ryo.

"Thôi được, cứ từ từ quay về bằng đường bộ vậy."
Abel vừa dứt lời, Fei-Wang liền liếm lên mặt cậu.

Đó là cách thể hiện tình cảm của hai con ngựa cưng dành cho chủ nhân.

Hai người và hai con ngựa đã lên tàu đi ngược dòng một cách suôn sẻ.
Tàu có hình dáng giống tàu chở hàng, nhưng vì đề phòng những ngày mưa nên nó được trang bị mái che di động... đó cũng là hình dáng con tàu mà họ đã đi khi xuôi dòng Nam Hà lần trước.

"Từ đế đô đến Sanzuan mất bốn ngày, bao gồm bữa ăn, hai người hai ngựa hết bốn đồng tiền vàng..."
"Giống hệt lần trước khi chúng ta lên tàu từ gần Fenmu để đến đế đô nhỉ."
"Lần đó, Ryo chả giúp ích được gì cả."
"Hở, chuyện gì cơ ạ?"
Abel thở dài nói, còn ánh mắt Ryo thì liếc đi chỗ khác.

"Ryo ăn quá nhiều ngay từ bữa sáng, làm tôi phải tự đi tìm tàu một mình."
"...Chuyện đó, hình như có mà cũng hình như không."
"Ăn quá nhiều là nguy hiểm đấy."
"Vâng, tôi xin ghi nhớ ạ."
Trước lời cằn nhằn của Abel, Ryo thành thật gật đầu.

Hai người trải bản đồ Dawei mà họ nhận được lúc rời đế đô ra.

"Sanzuan là thành phố nằm ở phía Bắc sông Nam Hà, đối diện với thành phố Borhen mà chúng ta đã dừng chân khi đi tàu đến đế đô."
"Đúng vậy. Từ đó trở đi là hoàn toàn đi bộ nhỉ."
Ryo và Abel vừa nhìn bản đồ vừa lên kế hoạch lộ trình tiếp theo.

Nghe nói nếu đi về phía Tây Bắc từ Sanzuan, họ sẽ tới được "Hành lang" dẫn đến các quốc gia trung tâm.
Dù gọi là "Hành lang" nhưng không có nghĩa là nó có hành lang thật. Đó chỉ là cách người ta gọi khu vực tương đối bằng phẳng bị kẹp giữa các dãy núi ở phía Bắc và phía Nam mà thôi.

"Trước tiên, khi đến Sanzuan, chúng ta cần mua sắm một lượng lớn vật dụng cần thiết cho chuyến đi."
"Vật dụng cần thiết cho chuyến đi? Mua sắm? Ý cậu là sao?"
"Cho đến nay, chỉ có tôi và Abel nên dù chuẩn bị đồ đạc qua loa cũng xoay xở được. Ăn uống thì kiếm tại chỗ, sống ngày nào hay ngày đó cũng chẳng sao."
"À, ừ..."
"Nhưng từ giờ thì không như vậy được nữa."

Ryo nói rồi nhìn Andalucia và Fei-Wang đang ngồi thư thái trên boong tàu.
Không hiểu sao, hai con ngựa này trông lại rất hợp với boong tàu...

"Ừ, vì lợi ích của hai đứa nó, đúng là nên chuẩn bị chu đáo cho hành trình đường bộ."
Abel cũng gật đầu.
Abel cũng đâu muốn làm khổ con ngựa cưng của mình.

"Với lại Abel này, từ giờ tôi sẽ trở lại làm mạo hiểm giả."
"Hửm? Ý cậu là sao?"
Abel nghiêng đầu trước tuyên bố của Ryo.

"Công tước Rondo chỉ là thân phận giả che giấu thế gian thôi. Thân phận thật sự đằng sau đó chính là... Ryo, pháp sư hệ Thủy! Kiểu như vậy đó."
"Ừ, tôi không hiểu rõ lắm."
"Nói cách khác, từ giờ chúng ta không cần thiết phải dựa hơi Công tước Rondo nữa."
"Dựa hơi à... dù sao làm mạo hiểm giả thì mọi thứ cũng dễ thở hơn thật."

Vốn dĩ Abel cũng là một vị vua nên cậu hiểu rõ điều này.
Nguyên do ban đầu Ryo tiết lộ thân phận Công tước Rondo ở Fenmu là để tránh giao tranh.
Thế mà cuối cùng lại thành ra phải dùng đến cả ở đế đô...

Nhưng giờ thì chẳng còn cần thiết phải làm vậy nữa.
Dù sao thì cả hai người họ hiện giờ đều mang danh nghĩa mạo hiểm giả cấp 6.

Bốn ngày sau, thị trấn Sanzuan nơi họ đặt chân đến là một thị trấn khá lớn.
Theo hiểu biết của họ, có thể nói đây là thị trấn lớn thứ hai sau đế đô Hanrin.

"Thế này thì có thể chuẩn bị đồ đạc hoàn hảo cho chuyến đi rồi."
"Đúng vậy."
Abel cũng gật đầu theo lời Ryo.
Phải, ngay cả Abel cũng gật đầu.

Hai ngày sau, cả hai cưỡi ngựa rời khỏi thị trấn Sanzuan.
Từ đây, trước hết họ đi về phía Bắc.
Vì có một con đường lớn đã được khai phá xuyên qua rừng rậm nên trước hết họ đi về hướng đó.

Ryo trông rất vui vẻ khi cưỡi trên lưng chú ngựa trung thành Andalucia.
"Nếu có Andalucia, đi đến đâu cũng được hết! Hôm nay chúng ta sẽ đến thị trấn Chuarou nhé."
Cậu hào hứng nói.

Bên cạnh cặp đôi đó là Abel và Fei-Wang.
Vì Abel vốn cưỡi ngựa rất giỏi nên dù là con ngựa nào cậu cũng điều khiển không thành vấn đề.
Nhưng trong số đó, cậu cảm thấy sự tương hợp với Fei-Wang là tuyệt vời nhất.

Dù vậy, thỉnh thoảng Abel vẫn nhìn về phía sau mình.
Không, phải dùng từ là "không kìm được mà nhìn".
Cậu cứ vô thức ngoái lại nhìn.

Con đường này là một đại lộ lớn.
Có rất nhiều người qua lại.
Những người băng qua họ và hai con ngựa... gần như ai cũng nhìn về phía sau lưng họ khi lướt qua.

"Này, Ryo."
"Gì thế, Abel?"
"Việc chuẩn bị đồ đạc hoàn hảo thì tôi cũng thấy tốt."
"Vâng, vâng."
"Nhưng cái này... có phải hơi quá đà không?"
Abel nói trong khi nhìn vào những chiếc <toa xe> theo sau lưng Ryo.

Ở đó, có tới bốn chiếc <toa xe> đang nối đuôi nhau.

"Chỉ có bốn chiếc thôi mà?"
Ryo nghiêng đầu, trả lời đầy vẻ ngạc nhiên.
Nếu là hàng chục chiếc thì không nói, đằng này chỉ có bốn chiếc... Ryo trả lời với sự ngạc nhiên từ tận đáy lòng.

"Không, ý là mỗi chiếc đều to quá mức đấy."
Abel vừa lắc đầu vừa chỉ ra.

Đúng vậy, đó chính là phép thuật <toa xe> quen thuộc.
Nhưng thường thì nó chỉ có kích thước khoảng hai mét vuông.
Còn lần này, nó rộng bốn mét, dài mười hai mét, cao bốn mét, to hơn bình thường rất nhiều.

Tất nhiên, chúng đều được bọc trong băng hoàn toàn và thay đổi độ phản chiếu, nên bên ngoài không thể biết bên trong chứa cái gì.

"Vì tôi không muốn làm Andalucia vất vả thôi mà."
Ryo trả lời với vẻ mặt đầy quyết tâm.
Andalucia cũng hí lên vui sướng khi nghe điều đó.

"Vậy à... thế thì chịu thôi."
"Đúng không nào?"
Abel chấp nhận mọi sự, còn Ryo thì hiểu lầm rằng Abel đã bị thuyết phục.

Người ta chắc chắn sẽ thấy hạnh phúc dù chỉ là lướt qua thôi nhỉ...

Khi cả nhóm đi được một lúc, họ thấy vài chiếc xe ngựa đang dừng lại giữa đường.
"Có tranh chấp à?"
"Chắc chắn là do va quệt vai vào nhau rồi bị gây sự rồi."
"Gây sự?"
"Những người đáng sợ như Abel đôi khi hay làm vậy đấy. Khi đi ngang qua phải cẩn thận mới được."
"Sao tự nhiên tôi lại thành kẻ xấu thế này..."
Ryo quả quyết, còn Abel thì thở dài lắc đầu.

"Này, tránh ra mau!"
"Chính các người mới phải tránh ra!"
"Tại các người đâm vào trước đấy nhé!"
"Đùa tao à!"

Hiện trường có khoảng mười chiếc xe ngựa bị đâm vào nhau hoặc lật nhào.
Hàng chục người trông đầy vẻ hung tợn đang chửi bới lẫn nhau.

"Không chỉ va quệt vai, mà là xe ngựa va vào nhau luôn rồi."
"Đúng là toàn những kẻ trông đáng sợ."
Ryo và Abel vừa trò chuyện vừa quan sát. Xung quanh đó cũng có những người khác đứng xem từ xa giống họ...

"Đúng là lũ gây rối."
"A! Cuối cùng cũng động thủ rồi."
Tất nhiên, Abel và Ryo không hề có ý định can thiệp.
Trong lúc đó, một vụ ẩu đả bắt đầu nổ ra.

Khu vực quanh những chiếc xe ngựa càng lúc càng nóng lên.
Thế nhưng, giữa đám đông đó, họ phát hiện ra vài người đang nhíu mày, khoanh tay đứng xem vụ ẩu đả.
"Mười người kia là..."
"Dù trang bị vũ khí đầy đủ nhất nhưng họ lại không tham gia đánh nhau nhỉ. Cái đó chắc là..."
"Chắc là mạo hiểm giả được thuê làm hộ vệ rồi."
"Đúng thế nhỉ."
Nhận định của Abel và Ryo hoàn toàn trùng khớp.

Có lẽ họ là hộ vệ mạo hiểm giả được thuê bởi hai đoàn thương buôn đang va chạm nhau.
Họ không ra tay trong cuộc ẩu đả.

"Mà nếu những người đó tham gia thì kiểu gì cũng thành án chém giết ngay."
"Án chém giết? À, dùng kiếm chém nhau thì đúng là vậy thật."
"Abel, đừng có nói kiểu 'Kiếm của ta đang gào thét đây!' rồi lao vào nhé."
"Cái gì, kiếm gào thét là sao... Đời nào tôi lại làm thế."
Ryo ra vẻ người hiểu biết để can ngăn, còn Abel lắc đầu nói không cần phải can.

"Rốt cuộc thì mạo hiểm giả vẫn là người đàng hoàng."
"Nhìn vào cảnh này thì cũng khó mà nói thế..."
"Cũng có những mạo hiểm giả nóng tính như Abel mà, đúng không?"
"Không, không phải tôi, cậu đã thấy Hiệp hội hỗ trợ mạo hiểm giả ở đế đô rồi còn gì?"
"À..."

Đúng vậy, Abel và Ryo đã từng tham quan Hiệp hội hỗ trợ mạo hiểm giả ở đế đô Hanrin.
Ở đó, thậm chí ngay trong phòng chờ, các mạo hiểm giả còn đánh nhau.
Hơn nữa, theo người hướng dẫn, đó là chuyện cơm bữa.

"Ở đây chắc chắn là Hiệp hội hỗ trợ mạo hiểm giả khác với đế đô nhỉ?"
"Chắc vậy rồi. Cách đế đô khá xa, và thị trấn Sanzuan mà chúng ta đi qua cũng lớn."
"Đúng thật, có lẽ họ là mạo hiểm giả ở Sanzuan. Không phải cái Hiệp hội ở đế đô kia là đặc biệt kỳ cục sao?"
"Tôi cũng bắt đầu thấy vậy rồi đấy."

Vì bản thân cũng là mạo hiểm giả, hai người đã từng đến rất nhiều hội quán hoặc hiệp hội hỗ trợ mạo hiểm giả ở các thị trấn.
Không chỉ ở Dawei mà còn ở các quốc gia khác nữa.
Nhưng thực tế, cảnh mạo hiểm giả đánh nhau thì chỉ có ở Hanrin mới gặp phải.

"Có khi ở đế đô vì đông người quá nên họ bị stress đấy."
"Cái gì thế cơ..."
Abel thở dài trước cảm nhận tùy tiện của Ryo.

Mạo hiểm giả bị stress rồi đánh nhau suốt ngày... nghe chẳng muốn thuê họ làm nhiệm vụ chút nào.
Tất nhiên, xin ghi chú rõ là phần trước chỉ dựa trên suy diễn của Ryo mà thôi.

"Họ đánh nhau chắn hết cả đường rồi."
"Không thể đi vòng qua được à?"
"Hay là chờ đến khi đi qua được thì thôi?"
"Cũng được. Nhưng nếu mất nhiều thời gian quá thì không kịp đến thị trấn Chuarou trong hôm nay đâu."
"Vậy thì bỏ qua thị trấn Chuarou nhé..."
"Tôi thế nào cũng được... nhưng nếu là thị trấn hoặc làng nhỏ thì đám ngựa sẽ không có chuồng để ngủ ngon đâu."

Ryo giật mình trước lời của Abel.
Và thế là cậu tuyên bố.

"Tôi không cho phép chuyện đó xảy ra!"
"Này, nói với tôi thì có ích gì..."
Không hiểu sao Ryo lại lườm Abel, nhưng Abel cũng chẳng thể làm gì khác.

"Cậu bảo tôi phải nhảy vào đám ẩu đả đó rồi dùng vũ lực ngăn họ lại à? Tôi không thích những hành động nổi bật như thế đâu."
Ryo nhíu mày nói.

"Chỉ có mình tôi thấy cậu đã quá nổi bật rồi sao nhỉ?"
Abel vừa nhìn bốn chiếc <toa xe> khổng lồ vừa nói.

"Định nghĩa 'nổi bật' của Ryo với của tôi chắc chắn là hai khái niệm khác nhau rồi."
"Cậu vừa nói gì à?"
"Không, tôi chẳng nói gì cả."
Abel là một người hòa bình. Cậu luôn tránh né xung đột.

Thế nhưng...
"Kiểu gì cậu chả đang nói định nghĩa 'nổi bật' của tôi khác biệt chứ gì."
"Nghe thấy hết cả rồi à."
"Chỉ nói bừa thôi mà cũng trúng cơ à..."
"Vậy sao, đáng tiếc cho cậu nhỉ."
"Ư ư..."
Không hiểu sao tình tiết dẫn đến việc Ryo bị tổn thương.

Trong lúc hai người đang trò chuyện, người và xe ngựa đã bắt đầu tắc nghẽn trên con đường.
"Không còn cách nào khác."
Ryo thở dài nói.

Rồi cậu lẩm bẩm trong lòng.
(<Water Jet 256>)
Những tán cây trong rừng được cắt tỉa gọn gàng để vòng qua hiện trường vụ ẩu đả.
Một con đường xuyên qua rừng đã được tạo ra.
(Tiếp đó, <Ice Bahn>)
Con đường xuyên rừng được lát bằng băng.

"Ồ, chẳng phải ở đây có một con đường sao!"
"..."
"Nếu là con đường này thì có thể đi qua đấy! Nào, đi thôi!"
Ryo nói bằng giọng thật to như muốn cho tất cả những người đang gặp khó khăn xung quanh đều nghe thấy.
Dù rất cố tình, nhưng Abel không nói gì cả.
Sau đó, Ryo và Andalucia bắt đầu tiến về phía trước.

Abel và Fei-Wang vừa lắc đầu vừa im lặng đi theo sau.
Theo sau hai người họ là bốn chiếc <toa xe> khổng lồ.

Những người nhìn thấy cảnh đó... không một ai cử động.
Ngay cả những kẻ đang gây gổ cũng đứng hình.

Một lúc sau, như thể mới tỉnh lại, những người đang tắc nghẽn mới bắt đầu di chuyển.
Họ bắt đầu đi theo con đường mà Ryo đã mở.

"Thấy chưa Abel. Đây chính là cách giải quyết thông minh."
"Vậy sao?"
Ryo ưỡn ngực đầy hài lòng, còn Abel thì nhìn với ánh mắt vô cùng nghi hoặc.

"Chẳng gây ra vấn đề gì, cũng chẳng phải đấm đá ai mà vẫn giải quyết được còn gì."
"Thì đúng là vậy thật nhưng... nổi bật quá mức rồi đấy?"
"Hả? Làm gì có chuyện đó..."
Ryo kinh ngạc, mở to mắt.

"Thì có thể là tôi đã lớn tiếng một chút nên thu hút sự chú ý... nhưng tôi đã cố làm cho nó trông như thể con đường vốn dĩ đã có sẵn rồi mà. Chắc chắn là do Abel nhìn nhận vấn đề theo hướng tiêu cực nên mới thấy nó nổi bật thôi."
"Thôi được rồi."
Abel nhún vai trước lời giải thích vội vàng của Ryo.
Vì không muốn tranh luận nên cậu cũng không truy cứu thêm.

Dù sao thì.
"Đến thị trấn Chuarou trong hôm nay là được rồi."
"Vâng. Nếu là thị trấn lớn thì kiểu gì cũng tìm được quán trọ có chuồng ngựa để Andalucia và Fei-Wang nghỉ ngơi thoải mái thôi."

Và vào lúc 4 giờ chiều, cả nhóm đã đến thị trấn Chuarou.

Câu chuyện đăng liên tiếp trong ba đêm lần này là một câu chuyện rất đậm chất mạo hiểm giả.
Vâng, dù sao thì cả hai cũng là mạo hiểm giả mà!