"Đảo Ichiban? Cảng Ichiban?"
Ryo nghiêng đầu.

Đối với một người kiếp trước là người Nhật, đây là những chuỗi âm thanh quá đỗi quen thuộc.

"Ichiban có nghĩa là 'Số Một'?"
Không có ai trả lời câu hỏi đó của cậu.

Không, có chứ!

"Abel, trong bản báo cáo về Vương quốc Ban-Ban mà ngài đọc lúc nãy, có ghi tên các hòn đảo không?"
"Chỉ có ba hòn đảo lớn thôi."
"Ngoài đảo Ichiban ra thì còn tên gì nữa?"
"Hình như là đảo Niban và đảo Sanban."
"Quả nhiên là..."
Ryo kinh ngạc.

Dù nghĩ thế nào thì cũng là Nhất, Nhị, Tam (Số 1, Số 2, Số 3)...

"Mình cảm nhận được cái bóng của kẻ chuyển sinh."
Lời lầm bầm của Ryo quá nhỏ, Abel không nghe thấy. Tuy nhiên, ngài biết Ryo đang lẩm bẩm thứ gì đó.

"Ryo, có điều gì làm cậu bận tâm sao?"
"Hả? À, không có gì ạ. Chỉ là có chút chuyện khiến tôi thấy thắc mắc thôi."
"Thế là có chuyện làm cậu bận tâm còn gì. Là chuyện gì?"
"Không, khi nào điều tra xác nhận xong tôi sẽ báo cáo sau..."
"Điều tra?"
Abel nghiêng đầu trước câu trả lời của Ryo.

Đến thăm một quốc gia lần đầu, mà lại bảo sẽ đi điều tra?
Bằng cách nào chứ?
Abel thắc mắc như vậy, nhưng vì nghĩ đằng nào thì cũng chẳng giải quyết được gì nên ngài gạt nó sang một góc tâm trí.

---

Chiếc Skidbladnir đã cập cảng đảo Ichiban.
Abel bắt đầu bước xuống cầu tàu. Ở bến cảng, binh lính của Vương quốc Ban-Ban đang xếp hàng ngay ngắn.

"Thông tin đang bị rò rỉ đấy ạ."
"Hửm?"
"Cứ như thể họ biết trước sự hiện diện của chúng ta vậy."
"Hẳn là họ biết rồi. Đối với Vương quốc Ban-Ban, quốc gia duy nhất họ thường xuyên qua lại là nước Pishukan. Nếu vậy thì việc họ thiết lập hệ thống thu thập thông tin từ trung tâm chính phủ nước Pishukan là điều đương nhiên, phải không?"
"Mật thám..."
"Đương nhiên rồi."
Trước lời của Ryo, Abel nhún vai.

Đội Kỵ sĩ Vương quốc Nightley cũng có khoảng hai mươi người đang xếp hàng dưới cầu tàu. Họ làm nhiệm vụ hộ tống để tránh xảy ra những sự cố như ở nước Pishukan.

Abel từng nói như vậy có phần hơi quá, nhưng hai vị đội trưởng trung đoàn... Zack và Scotty đã phản bác. Hơn nữa, khi cả Thuyền trưởng Paulina cũng bóng gió nói vào... ngài buộc phải chấp nhận sự hiện diện của đội kỵ sĩ.

Nhân tiện, Ryo vẫn như lần trước, đi ngay sau Abel, cung kính nâng thanh bảo kiếm của ngài. Cậu cũng đã gật đầu đồng ý vì bị hai vị đội trưởng ép buộc bằng ánh mắt đầy áp lực rằng "Hãy bảo vệ ngài ấy bằng mọi giá!".

Việc bảo vệ tính mạng của đức vua thật sự có quá nhiều khó khăn...

Abel bước xuống cầu tàu. Khi đặt chân lên bến, người của Vương quốc Ban-Ban tiến lại gần. Tất nhiên, lần này không có vụ tập kích nào cả.

"Bệ hạ Abel, chúng tôi đã đợi ngài. Tôi là Lakkan đệ nhị thế, Quốc vương Vương quốc Ban-Ban."
"Bệ hạ Lakkan, rất vui được gặp ngài. Tôi là Abel đệ nhất, Quốc vương Vương quốc Nightley."
Vậy là, cuộc diện kiến giữa hai vị quốc vương đã diễn ra suôn sẻ.

Sau đó, đoàn người Vương quốc Nightley được dẫn đến một nơi gọi là Đại giảng đường số 1 của chính phủ.

"Như đã báo trước, nước chúng tôi không có cơ sở vật chất để đón tiếp quốc khách. À không, trước đây thì có, nhưng suốt trăm năm nay chúng tôi chỉ giao thiệp với nước láng giềng Pishukan, nên chẳng còn bảo trì nữa."
"Ra là vậy."
Vua Lakkan vừa giải thích vừa dẫn đường cho Abel.

"Nếu cả hộ vệ cũng muốn nghỉ lại thì chỉ có thể ở giảng đường này thôi."
"Không vấn đề gì. Việc để hộ vệ ở cùng là do phía chúng tôi yêu cầu. Ngài đừng bận tâm về địa điểm."
Vua Lakkan tỏ vẻ áy náy, Abel khoát tay khẳng định.

"Nhà thi đấu..."
Lời lầm bầm của Ryo không lọt vào tai ai cả.
Đại giảng đường số 1 mà họ được dẫn tới, đúng thực là một nhà thi đấu. Một không gian rộng lớn không cột trụ.

Chắc là họ sẽ ngủ chung ở đó.

Thủy thủ đoàn của Skidbladnir, cùng 25 kỵ sĩ vương quốc dưới quyền Zack và các văn quan đều ở lại trên tàu. Vì trước đó họ đã được thông báo rằng không có nơi nào đủ rộng để chứa nhiều người như vậy. Do đó, chỉ có Abel, Ryo và 25 kỵ sĩ dưới quyền Scotty là xuống tàu.

Ở Vương quốc Ban-Ban này cũng không phải là để thực hiện đàm phán chính thức. Chỉ là để Abel kết nối giao hảo... giống như những gì ngài đã truyền đạt với Thủ lĩnh Martar ở nước Pishukan.

Tuy nhiên, vì đến nơi vào buổi chiều nên bắt buộc phải ở lại một đêm. Hơn nữa, phía Vương quốc Ban-Ban còn muốn tổ chức một buổi tiệc ngoài trời để chào đón Vua Abel.

Đây là một phần của ngoại giao. Không thể từ chối. Chỉ là theo nguyện vọng của Abel về việc giảm thiểu số lượng người tham gia, nó đã chuyển thành một bữa tiệc tối tại vương cung thay vì tiệc ngoài trời.

Phía Vương quốc Nightley chỉ có Vua Abel và Đội trưởng trung đoàn kỵ sĩ Scotty Kobuk tham gia.

Đúng vậy, Ryo – vị Công tước đứng đầu – không tham gia. Tất nhiên Abel đã hỏi ý kiến Ryo rồi.

Nhưng...
"A, bụng, đầu, tay và chân tôi đau quá..."
Ryo cứ mè nheo như thế.

Thông thường, Abel sẽ ép cậu đi theo, nhưng lần này ngài nhận ra Ryo có biểu hiện lạ. Ngay cả khi đang mè nheo, trông cậu như tâm trí đang để ở nơi nào khác... hay nói đúng hơn là đang làm một việc gì đó trong đầu...

Vì thế, ngài không ép buộc mà để Scotty đi cùng.
Ryo ở lại Đại giảng đường số 1 cùng các kỵ sĩ khác. Rồi cậu nhắm mắt, ngồi thu mình một mình ở góc phòng...

---

9 giờ tối.
Bữa tiệc kết thúc, Abel và Scotty trở về Đại giảng đường. Trong giảng đường có thắp nhiều nến, nhưng không hề sáng sủa. Giữa khung cảnh đó, Abel đảo mắt nhìn quanh.

Ryo, người đang ngồi ở góc, bất chợt đứng dậy. Rồi cậu bước về phía Abel. Vẻ mặt đó không hề bình thường chút nào.

"Có chuyện gì thế?"
"Thú thật là tôi cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa..."
"Hửm?"
"Những người có vũ trang đang tiến đến hòn đảo này."
"...Hả?"
Abel thốt lên tiếng kêu ngạc nhiên trước lời giải thích của Ryo.
Nhưng chính tiếng kêu đó khiến các kỵ sĩ đang nói chuyện cũng phải im bặt. Trong sự tĩnh lặng đó, lời của Ryo vang lên rõ mồn một.

"Từ đảo Niban và đảo Sanban, những kẻ vũ trang đang lên thuyền nhỏ tiến về phía hòn đảo này."
Tất nhiên Abel cũng thắc mắc tại sao Ryo lại có thông tin đó. Nhưng hiện tại, đó không phải là việc cần nghĩ tới.

"Cậu không biết mục đích của bọn vũ trang đó là gì sao?"
"Vâng, tôi không rõ. Nhưng có lẽ là binh lính chính quy. Vì trang bị của chúng giống với binh lính của đất nước này mà tôi đã thấy ở bến cảng..."
"Là tấn công chúng ta, hay là cuộc đảo chính chống lại chính quyền trên đảo này đây..."
Abel lầm bầm.

Lời lầm bầm đó khiến các kỵ sĩ đang vểnh tai nghe thấy căng thẳng. Kẻ thì mặc lại bộ giáp vừa tháo ra. Người thì để thanh kiếm lại gần tầm tay. Và cũng có những kẻ chăm chú lắng nghe cuộc đối thoại của Ryo và Abel...

"Scotty, ông nghĩ chúng ta nên làm gì?"
Abel hỏi Đội trưởng Scotty.
Đó là câu hỏi yêu cầu ông nêu quan điểm với tư cách là hộ vệ.

"Thần nghĩ tốt nhất là tất cả nên rút lui về tàu Skidbladnir, neo đậu bên ngoài cảng để quan sát tình hình."
Scotty trả lời không chút do dự. Ưu tiên hàng đầu của ông là đảm bảo an toàn cho Vua Abel. Nếu vậy, không còn câu trả lời nào khác.

"Được, đi ngay thôi."
Abel quyết định ngay lập tức. Chẳng có lợi ích gì khi tốn thời gian ở đây cả.
Trước hết là phải phá vỡ tình trạng phe mình bị chia cắt. Sau đó là đảm bảo sự tự do hành động. Chỉ cần giải quyết được hai điều này, mọi chuyện sau đó đều có thể xử lý.

Abel vội vàng viết một bức thư. Scotty nhận lấy bức thư, bỏ vào phong bì rồi đưa cho thuộc hạ. Người thuộc hạ cầm lấy bức thư và chạy đi.

"Cái đó là gì vậy?"
"Tôi viết là vì có chuyện riêng nên đêm nay chúng tôi sẽ ngủ trên tàu Skidbladnir. Vì bên ngoài có binh lính của nước này nên tôi nhờ họ chuyển đến Vua Lakkan thôi."
Abel trả lời câu hỏi của Ryo.

Vừa đáp lời, mọi người vừa bắt đầu di chuyển.
Trong lúc đang đi bộ, người kỵ sĩ đi gửi thư cũng đã quay lại. Scotty xác nhận điều đó.
"Bệ hạ, mọi người đã tập hợp đầy đủ."
"Tốt, rảo bước nhanh lên."
Abel vừa dứt lời, mọi người liền bước đi với tốc độ nhanh gần như chạy.

Chạy thì trông không đẹp mắt cho lắm... nhưng ngài muốn quay lại tàu trước khi có chuyện gì đó xảy ra.
Tất nhiên, một trong số các kỵ sĩ đã quay về tàu trước để truyền đạt tình hình, để khi lên tàu là có thể nhổ neo ngay.

Ryo vẫn đi bên cạnh Abel như thường lệ. Nhưng Abel nhận ra. Ryo vẫn đang tập trung vào một việc gì đó khác. Vì vậy, ngài không hỏi han gì cả.

Cả đoàn lặng lẽ di chuyển đến bến cảng. Họ bước lên cầu tàu và lên tàu Skidbladnir mà không gặp trở ngại nào.

---

"Tất cả đã lên tàu."
Scotty báo cáo với Thuyền trưởng Paulina.
Nhận được tin, Paulina gật đầu, ra hiệu trong im lặng. Chiếc Skidbladnir chuyển động gần như không một tiếng động.

Không căng buồm ngang, chỉ với vài cánh buồm dọc, chiếc Skidbladnir lướt ra khỏi cảng một cách êm ái. Xác nhận điều đó, Abel nhìn Ryo. Ryo đã nhắm mắt kể từ khi lên boong tàu, nhưng thấy Abel tiến lại gần, cậu mở mắt ra.

"Những người đổ bộ lên đảo Ichiban đã bao vây giảng đường nơi chúng ta vừa ở và cả vương cung nữa."
"Quyết định rời đi sớm đúng là chính xác."
Abel gật đầu trước báo cáo của Ryo.
Và rồi ngài hỏi.
"Ryo, từ nãy đến giờ cậu... đang dò xét bằng ma pháp sao?"
Abel cũng nhận ra Ryo đang làm gì đó. Việc cậu từ chối bữa tiệc được mời cũng là vì mãi bận rộn với "việc đó".

"Vâng... cũng sắp đến khoảng cách có thể dò bằng sonar rồi. Tôi thu hồi chúng đây."
"...Thu hồi?"
"Đảo Niban với đảo Sanban cách khá xa đấy ạ. Dù là hẹp nhưng vẫn có biển chắn giữa. Nên sonar của tôi không với tới được."
"Ừm."
"Vì thế, tôi đã để họ đến đó."

*Bộp.*
Khi Ryo vừa dứt lời, có thứ gì đó hạ cánh xuống boong tàu. Nó đã đáp xuống, nhưng không thể nhìn thấy... chỉ có một tia sáng phản chiếu. Đó là những người mà Abel đã khá quen thuộc.

"Oniwaban (Ngự đình phiên) sao?"
"Vâng, chính xác là đội số 1 của Ngự đình phiên."
Khi Ryo trả lời như vậy, những con Golem băng vốn trong suốt liền hiện lên màu sắc.

"Nếu là băng trong suốt thì buổi tối thực sự không nhìn thấy được nhỉ."
"Vâng đúng vậy. Dù là lúc hoàng hôn, nếu ở trong bóng râm thì mắt người rất khó nhận diện."
Nói cách khác, Ryo đã gửi đội số 1 của Ngự đình phiên đến đảo Niban và đảo Sanban.

"Cậu... đã điều khiển chúng từ tận đây đến tận hòn đảo đó sao?"
"Vâng. Dù mỗi lần tôi gửi đi ba người... nhưng điều khiển cùng lúc sáu người khá là mệt."
Vẻ mặt Ryo tràn đầy sự thỏa mãn.
Dù vất vả, nhưng chính vì có được thông tin sớm mà cả đoàn mới có thể rút lui an toàn khỏi giảng đường. Nếu biết tin muộn, khả năng cao là họ đã bị cuốn vào cuộc xung đột sắp sửa xảy ra rồi.

"Ban đầu, không phải cậu gửi Golem đi vì nghĩ sẽ có vụ tấn công này chứ?"
"Tất nhiên là không rồi. Chẳng phải tôi đã nói là 'Khi nào điều tra xác nhận xong tôi sẽ báo cáo' sao."
"Ra là vậy. Cậu định điều tra bằng cách này."
"Vừa điều tra được một chút thì thấy binh lính trên đảo Niban và đảo Sanban đều có vẻ rất khẩn trương, nên khi bắt đầu điều tra phía bên đó thì... vụ tấn công xảy ra."
Ryo nhún vai tỏ vẻ phiền muộn.

"Rốt cuộc thì điều tôi muốn điều tra vẫn chưa thực hiện được."
Ryo tin chắc rằng trong quá khứ của Vương quốc Ban-Ban có liên quan đến kẻ chuyển sinh, cậu muốn tìm bằng chứng cho điều đó. Nhưng trước khi kịp tìm ra thì lại xảy ra chuyện thế này...

"A..."
"Sao thế?"
Ryo thốt lên, Abel liền hỏi.

"Gần lối vào vương cung, một cuộc xung đột lớn đã bắt đầu rồi."
Ryo truyền đạt thông tin mà cậu đọc được từ <Passive Sonar>.

---

Sau khi suy nghĩ một chút, Abel quay lại hỏi.
"Zack, Scotty, can thiệp vào là phản đối đúng không?"
"Vâng, cực lực phản đối ạ."
"Vâng, chúng ta nên đứng ngoài quan sát."
Trước câu hỏi của Abel, cả Zack và Scotty đều kiến nghị không can thiệp.

Abel tiếp tục hướng về phía người đứng sau hai người họ.
"Thuyền trưởng Paulina."
"Vâng, Bệ hạ?"
"Tôi đã đọc báo cáo về Vương quốc Ban-Ban mà các cô tổng hợp. Ngoài những thứ đó ra, cô có thông tin nào bổ sung không?"
"Hầu hết đều đã được ghi lại rồi ạ, nhưng..."
Paulina vừa nói vừa hơi ngước lên, có vẻ như đang cố nhớ lại nội dung.

"Nếu phải bổ sung dựa trên sự việc lần này, thì đó là việc đảo Niban và đảo Sanban hiện đang được cai quản bởi các em trai của đương kim quốc vương Lakkan đệ nhị thế, với tư cách là lãnh chúa đảo."
"Lãnh chúa đảo?"
"Dù không thể điều tra chính xác, nhưng họ có vẻ là những kẻ thống trị hòn đảo. Nếu so với quốc vương... thì có thể coi họ là các 'Phó vương'."
"Ra là vậy. Cuộc tấn công lần này khả năng cao là do các Phó vương – em trai của nhà vua – chủ mưu."
Abel gật đầu trước lời giải thích của Paulina.

"Chúng ta sẽ không can thiệp vào nội chính của Vương quốc Ban-Ban. Vì không có thông tin xem nên đứng về phía nào. Chúng ta cứ theo dõi tình thế ở đây thôi."
Abel đưa ra phương châm.

Hai vị đội trưởng trung đoàn và Thuyền trưởng Paulina im lặng gật đầu.
Cứ thế, chiếc Skidbladnir dành một đêm bên ngoài cảng Ichiban.