Sau khi giành thắng lợi hoàn toàn, cả hai trở về con tàu Neil Andersen đang neo đậu tại bờ biển ban đầu.

"May mà chỉ có một con Kraken đấy."
"Hả?"
Abel buông lời đầy điềm gở khiến Ryo phải hỏi lại.

"Ý ta là, Kraken thỉnh thoảng sẽ xuất hiện theo bầy đàn. Xưa kia từng có chuyện kể về một hạm đội lừng danh của các quốc gia phương Đông, chỉ trong mười phút đã bị đánh chìm toàn bộ 50 chiếc tàu. Trong các truyền thuyết của Vương quốc cũng có nhắc đến tập tính bầy đàn của chúng... nên ta mới thấy may vì lần này chỉ có một con."
"Gì thế, cái kiểu điềm báo tử thần đó là sao..."
Vì ở đây chỉ có một con, và trước đó ngoài khơi rừng Rondo cũng chỉ gặp một con, nên Ryo cứ ngỡ chúng luôn hành động đơn lẻ.

Cậu thấm thía rằng mình còn thiếu hụt kiến thức về kẻ thù quá nhiều.

"Thôi, chuyện Kraken cứ để đó đi. Cảnh vật dưới đáy biển thật tuyệt vời, mà trận chiến cũng mãn nhãn thật."
Abel đổi chủ đề, nói với vẻ đầy phấn khích.
Là cựu kiếm sĩ cấp A, chắc hẳn anh đã cảm thấy máu nóng sôi trào sau trận chiến đó.

"Đúng không? Chiến đấu trong môi trường 3D hoàn toàn với đối thủ cao bốn mươi mét. Hơn nữa, kết quả là thứ này đây!"
Ryo cũng tạm gạt chuyện bầy đàn Kraken sang một bên, giơ thứ đang cầm trên tay phải lên.

Đó là một viên ma thạch màu xanh, to bằng hai nắm tay.

"To thật. Chẳng phải nó còn lớn gấp đôi viên ma thạch Wyvern mà chúng ta lấy ở ngọn núi đó sao?"
"Đúng thế ạ. Thân dài bốn mươi mét, riêng phần cánh tay dài tận một trăm mét. Chắc là do nó cần cung cấp ma lực đến từng ngõ ngách nên mới lớn thế này."
Abel trầm trồ, còn Ryo đưa ra phỏng đoán tùy ý.

"Hơn nữa, màu sắc còn rất đậm."
Ma thạch của Kraken không chỉ có kích thước khủng mà còn sở hữu sắc xanh vô cùng sống động... một màu xanh thẳm.
"Có lẽ nó đã trị vì vùng biển đó trong suốt một thời gian rất dài."
Ryo nói một cách đầy suy tư.
Có lẽ trong lời nói đó còn đọng lại cả nỗi buồn khi nhìn con tàu Rondo số 1 chìm xuống.

"Được rồi, giờ thì ăn thôi. Món cá nướng từ đám ma vật mà chúng ta bắt được trên đường về, đúng không?"
"Vâng. Có tận bảy con, nên dù là Abel ham ăn thì chắc cũng đủ no thôi. Vì là ma vật nên chúng to hơn cá mòi bình thường nhiều."
"Ta cảm giác Ryo còn háu ăn hơn cả ta đấy..."
"Abel, anh vừa nói gì à?"
"Không, ta có nói gì đâu."
Abel khéo léo lách khỏi sự chất vấn của Ryo.
Có vẻ hai người họ đúng là một cặp bài trùng ăn ý.

Bảy con cá đó là kết quả khi Ryo và Abel tận dụng "Cánh tay bắt giữ" và "Cánh tay chiếm đoạt" để bắt lấy một đàn mồi (bait ball) trên đường trở về từ nơi diệt Kraken. Tổng cộng được bảy con.

Abel nhanh nhẹn gom cành khô và xơ dừa rồi nhóm lửa. Anh lấy đâu ra đá lửa, đập vào con dao để bắn tia lửa. Đúng chất một cựu mạo hiểm giả cấp A, mọi thao tác đều vô cùng thuần thục.

Phía Ryo thì đang xử lý đám cá trông giống cá mòi – thực tế thì cậu chẳng biết tên chính xác của chúng là gì – rồi tách lấy những viên ma thạch nhỏ xíu bên trong. Những viên ma thạch thu được đều nhỏ hơn cả móng tay út.
Kích thước của chúng y hệt viên ma thạch "Tiếng vang của linh hồn" mà Ryo đang đeo ở tai trái.

Nói cách khác, "Tiếng vang của linh hồn" chính là ma thạch lấy từ loài ma vật dạng cá mòi này.

Tuy kích thước nhỏ nhưng màu sắc của chúng lại là một màu xanh vô cùng rực rỡ.

"Nếu là Sapphire thì chắc đắt tiền lắm nhỉ."
Ryo lẩm bẩm, nhưng cậu không hề biết rằng loại ma thạch này thực tế cũng có giá trị cực kỳ cao... Đúng là "của nhà trồng được không biết quý".

Bảy con cá được xiên vào những que băng do Ryo tạo ra.
Chẳng mấy chốc, chúng đã nằm gọn trong dạ dày của hai mạo hiểm giả đang đói meo.

"Phù, ngon thật."
"Kỳ lạ thật đấy. Tại sao ma vật lại ngon hơn cả động vật hay cá bình thường nhỉ?"
Abel tỏ vẻ hài lòng, trong khi Ryo nêu lên thắc mắc.

Đúng vậy, thỏ ma vật luôn ngon hơn thỏ thường. Ngay cả cá mòi cũng vậy...
Ryo luôn cảm thấy chuyện này thật khó hiểu.

"Có gì lạ đâu? Vì ma lực luân chuyển khắp cơ thể chúng nên hiển nhiên là ngon hơn rồi, không phải sao?"
"Ma lực... ăn vào ngon ư...?"
Abel coi đó là điều hiển nhiên, còn Ryo thì chẳng thể hiểu nổi, cậu lắc đầu nhỏ.

Có vẻ trong thế giới "Phi" (Fai), quan niệm này là điều hiển nhiên.

"Vậy ra, so với Abel không dùng được phép thuật, thì 'Abel pháp sư' sẽ ngon hơn...?"
"Này, đừng nói mấy câu gây bất an thế chứ."
Abel phản ứng thái quá trước lời lẩm bẩm của Ryo.

Mà thực ra, làm gì có ai là "Abel pháp sư" đâu.

"Nếu ngâm tẩm đầy đủ ma lực rồi mới ăn thì..."
"Chẳng phải Ryo, kẻ đang tràn trề ma lực, sẽ ngon hơn ta sao?"
Abel phản đòn cực gắt trước lời lẩm bẩm của Ryo.

Ryo trợn mắt kinh ngạc, rồi bối rối ra mặt.

"T-tôi... tôi mà ăn thì có ngon lành gì đâu! Hơn nữa, việc con người ăn thịt con người gọi là chủ nghĩa ăn thịt đồng loại (cannibalism), không được khuyến khích lắm đâu ạ..."
"Hề~"
Abel đáp lại đầy lạnh lùng trước lời của Ryo.

Ryo cố gắng đánh trống lảng trong tuyệt vọng.

"À, mà nhắc mới nhớ, hôm nay là cá mòi ma vật, thế thường ngày anh kiếm thức ăn ở đâu thế Abel?"
"Chuyển chủ đề khiên cưỡng thật đấy... Mà thôi cũng được. Từ trong khu rừng kia kìa. Chủ yếu là trái cây và động vật."
"Anh vào tận trong rừng ư. Giỏi thật đấy, đáng ngưỡng mộ thật đấy, sợ thật đấy~"

Ryo tán dương Abel.

Tất nhiên là để thoát khỏi cái lưỡi dao sắc bén kia, nhưng thực tế thì Ryo cũng hiểu rằng nếu không có Abel chuyên tâm tìm kiếm và nấu nướng thức ăn, cậu đã chẳng thể tập trung xây dựng con tàu lớp Rondo được. Về điểm đó, cậu thực lòng biết ơn. Điều đó hoàn toàn là sự thật.

"Ừ thì, nói là trong rừng chứ ta cũng chưa đi sâu vào đâu. Ngay gần bờ biển này thôi cũng đã có khá nhiều trái cây và động vật rồi. Ngược lại, ở đó còn chẳng có ma vật."
"Ra là vậy. Vậy trước khi xuất phát, có nên chuẩn bị thực phẩm từ trong rừng không nhỉ..."
Ryo gật đầu đáp lại lời của Abel.

Nhưng cậu vẫn thấy chút băn khoăn. Rốt cuộc bên trong khu rừng này có gì?

"Tôi lên không trung nhìn thử chút nhé."
Nói đoạn, Ryo niệm chú luôn mà không đợi Abel trả lời.
"<Water Jet Thruster>"

Cậu vút lên không trung ngay lập tức.

"Cái đó... nhìn mà ghen tị thật đấy."
Abel lẩm bẩm khi nhìn cảnh tượng đó.

Dù anh chẳng mấy khi khao khát dùng được phép thuật, nhưng anh vẫn ước mình có thể bay lượn như thế. Chỉ cần bay lơ lửng thôi cũng được, chứ không cần phải tốc độ cao.

Ước muốn bay lên bầu trời có lẽ là khát vọng căn nguyên của con người.

Ryo đang lơ lửng trên cao.
"Khu rừng này... rộng thật đấy..."
Cậu lẩm bẩm và quan sát xung quanh.
"Chẳng lẽ nơi chúng ta đang ở không phải là một hòn đảo... mà là phần mũi của một bán đảo hay một mũi đất nào đó?"

Xung quanh là đại dương mênh mông, nhưng mà...

Và rồi, xa hơn trong rừng, cách đó mười mấy cây số, cậu đã nhìn thấy thứ không nên nhìn.

Vì là thứ không nên nhìn, nên cậu quyết định... coi như mình chưa thấy gì cả.

Ryo quay trở lại mặt đất và báo cáo với Abel.
"K-không có gì đâu ạ."
"Tại sao chú lại lúng túng và đáng ngờ thế hả?"
"Đã bảo là không có thứ gì không nên nhìn ở đó cả."
"Cái kiểu nói đó khác gì bảo là 'có thứ gì đó' đâu chứ!"

Chiêu che giấu của Ryo thất bại thảm hại.

"Vậy rốt cuộc là có gì?"
"Ư... Bên kia khu rừng, tôi thấy có thứ gì đó giống một thị trấn ạ."
"Thật à!"
"Và nơi chúng ta đang đứng không phải là đảo đâu. Hình như là phần mũi của một bán đảo."
"À, ta đâu có nghĩ là đảo đâu."
"Cái gì cơ!"

Hóa ra người duy nhất tự tiện suy diễn đây là một hòn đảo hoang không người chỉ có mình Ryo mà thôi.

"Nếu không phải thì sao anh không nói với tôi!"
"Thì chú đâu có hỏi... Với lại chúng ta cũng đâu có bàn bạc gì về chuyện đó đâu..."
Abel dễ dàng né tránh sự truy vấn của Ryo.

Rồi anh phản công.

"Mà thôi, đó là thị trấn. Kiểu gì cũng phải đi thôi."
"Quả nhiên là... vì biết anh sẽ nói thế nên tôi mới định giả vờ không nhìn thấy mà."
"Không, tại sao lại không đi cơ chứ? Chúng ta đang thiếu đủ thứ để trở về Vương quốc cơ mà? Với lại, chúng ta đang ở đâu, làm sao để trở về... ừ thì tàu của Ryo cũng được, nhưng làm sao biết hướng chứ?"
Abel nói những điều hiển nhiên như một lẽ đương nhiên.

"Nhưng mà... đi đến thị trấn kiểu gì cũng sẽ dính vào rắc rối theo diễn biến cốt truyện thôi ạ!"
"Diễn biến cốt truyện là cái gì..."
Abel cạn lời, không hiểu nổi suy luận mang tính meta từ kiểu diễn biến "Light Novel" mà Ryo đưa ra. Nói tóm lại, đó chỉ là suy đoán bừa bãi rằng "kiểu gì cũng sẽ có chuyện xảy ra".

"Nơi chúng ta ở... là ở rất xa về phía Nam. Vì là phía Nam nên cứ đi lên hướng Bắc là được. Đấy, đâu có vấn đề gì đâu?"
Nhìn vào độ cao của mặt trời, Ryo đã nhận ra nơi họ ở nằm gần xích đạo. Ít nhất thì xét về vĩ độ, nó nằm ở phía Nam so với rừng Rondo.

Đúng vậy, cậu biết được vĩ độ.

"Chú làm sao biết được nó là phía Nam của vùng nào chứ. Là phía Nam của Trung Tâm Chư Quốc, phía Nam của Tây Phương Chư Quốc, hay là phía Nam của một nơi nào khác? Thế thì chỉ hướng lên phía Bắc thôi là chưa đủ đâu, đúng không?"

Đúng vậy, cậu không biết kinh độ.

Trước sự phản bác hết sức hợp lý của Abel, Ryo không thể đáp lại lời nào.
Cậu thở dài một hơi thật mạnh.
"Hà~"
Một tiếng thở dài thật to, thật giả trân. Như thể muốn hét lên rằng "Tôi phản đối!"

Nhưng Abel biết thừa.
Ryo ngoài mặt thì nói thế, nhưng trong thâm tâm cậu lại cực kỳ muốn đi.
Bởi vì bản chất của cả Abel và Ryo đều là mạo hiểm giả.

Rắc rối có thể ập đến, có thể sẽ rất phiền phức.
Đúng là vậy.
Điều đó thật đáng ghét. Tất nhiên là ghét rồi.
Nhưng họ biết, ở đó không chỉ có rắc rối.

Ở đó có những thứ chưa từng thấy.
Chắc chắn là có.
Đó có thể là những thứ không thể nhìn thấy trong văn phòng, trong Vương quốc hay các Trung Tâm Chư Quốc.
Biết đâu, đó là những thứ chỉ có thể thấy ở nơi này.
Nếu bỏ lỡ ngay lúc này, có khi cả đời sẽ không bao giờ được gặp lại nữa.

Không có lựa chọn nào khác ngoài việc đi.

Ryo cũng hiểu điều đó.
Chính vì hiểu rõ nên khi đang bay trên cao, cậu mới định giả vờ như không thấy.
Bởi vì cậu biết chắc chắn rằng, sớm muộn gì mình cũng sẽ phải đi thôi...