Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Đây là chương thứ hai trong ngày.

Tại văn phòng làm việc của Quốc vương trong vương thành, thủ đô Vương quốc Knightley.

“Lâu rồi không gặp, Roman.”
“Thưa Quốc vương bệ hạ…”
“Không cần đâu, chúng ta là chỗ quen biết cũ mà. Mấy cái lễ nghi đó bỏ đi.”
Khi Dũng sĩ Roman định hành lễ, Abel đã ngăn lại.

“Điện hạ Nadia, lần đầu tiên chúng ta gặp nhau. Trẫm là Abel I, Quốc vương của Vương quốc Knightley.”
“Bệ hạ, hân hạnh được gặp ngài. Thần tên là Nadia. Lần này, thật lòng cảm ơn ngài đã chấp thuận cho chúng thần được định cư tại đây.”
Nói rồi, Nadia cúi đầu cung kính.

Dũng sĩ Roman và Ma vương Nadia.
Abel đã chấp thuận cho hai người họ nhập cư vào vương quốc.

“Đừng bận tâm. Đã là sự tiến cử từ vị Công tước đứng đầu vương quốc ta, thì việc tiếp nhận là điều hiển nhiên.”
“Ryo-san đã trở thành Công tước đứng đầu rồi sao…”
Roman thành thật tỏ ra kinh ngạc khi người đồng đội từng cùng mình chiến đấu năm xưa nay đã leo lên vị trí cao hơn cả tưởng tượng. Tất nhiên, điều đó cũng áp dụng với việc mạo hiểm giả Abel năm nào nay đã trở thành Quốc vương.

“Vậy… trẫm muốn hỏi nguyện vọng của hai người về hình thức cư trú tại vương quốc.”
Abel nói xong, nhìn về phía Hầu tước Heinlein đứng bên cạnh.
“Thưa Bệ hạ, dù là quý tộc, bình dân hay bất kỳ địa vị đặc biệt nào khác, thần đều có thể sắp xếp ổn thỏa. Tuy nhiên, thần nghĩ trước mắt, tốt nhất vẫn chưa nên công bố chuyện hai vị là Dũng sĩ.”
Hầu tước Heinlein tự tin đáp rằng ông có thể lo liệu mọi thứ.

“Nếu được, tôi không muốn làm quý tộc đâu… Chứ đừng nói đến chuyện cai quản lãnh địa và dân chúng… Tôi và Nadia đều xuất thân từ làng quê, nên việc trồng lúa mì mới là sở trường của chúng tôi.”
Roman khiêm tốn bày tỏ mong muốn.

“Hừm. Ngươi thấy sao, Hầu tước Heinlein?”
“Nếu vậy, một đại nông dân ở phía Nam thì sao ạ? Ở thị trấn Run… mặc dù là ở ngoại ô thị trấn, nhưng như Bệ hạ cũng biết, khu vực bên ngoài thị trấn Run có rất nhiều nông dân sinh sống. Ở đó có một trang trại lúa mì khá lớn, nhưng cặp vợ chồng chủ nhà vừa qua đời liên tiếp, người thừa kế thì đã gia nhập Hiệp sĩ đoàn vương quốc nên đang rao bán cả nhà lẫn đất. Chi phí mua lại thì vương quốc sẽ chi trả… ngài thấy sao về phương án đó ạ?”
“…Sao nghe câu chuyện này quen quen thế nhỉ?”
Trước lời giải thích của Hầu tước Heinlein, Abel nghiêng đầu thắc mắc.

Roman và Nadia nhìn nhau, cả hai đều gật đầu.
“Chúng tôi rất mong được nhận sự sắp xếp này.”
Roman khẳng định chắc nịch.

“Không, khoan đã… Hầu tước Heinlein, trẫm muốn xác nhận lại một chút. Hàng xóm của ngôi nhà đó, hay nói cách khác là nhà bên cạnh… là ai vậy?”
Abel dường như cảm thấy có điều gì đó không ổn.

“Vâng, hàng xóm thì cách đó khoảng năm trăm mét, nên không cần lo lắng gì đâu ạ… Người đang sống ở đó là một pháp sư hệ Thủy.”
“Quả nhiên là thế! Chẳng phải là ngay cạnh nhà của Ryo sao!”

Trước câu trả lời điềm tĩnh của Hầu tước, Abel suýt chút nữa đập tay xuống bàn vì "biết ngay mà".

“Ơ? Nhà của Ryo-san sao ạ?”
Roman ngạc nhiên.

“Vâng. Người hàng xóm đó là Công tước Rondo, Ryo Mihara. Chà, hiện tại cậu ấy đang đi tới các nước phương Tây, mà dù không đi thì cậu ấy cũng thường xuyên ở lại vương đô hơn… Cậu ấy còn có lãnh địa riêng của mình nên nghe nói dạo này cũng ít khi trở về nhà ở Run.”
Hầu tước Heinlein ngập ngừng một chút rồi nói tiếp.
“Dù sao thì thị trấn Run cũng là một trong những nơi ổn định và an ninh tốt nhất trong vương quốc. Chắc chắn đó là nơi đáng để định cư.”

Roman và Nadia gật đầu đồng ý.
“Vậy chúng tôi xin được chọn nơi đó.”

Chương chính "0339" sẽ được đăng vào lúc 21 giờ như thường lệ.