Sáng hôm sau.
Khi phái đoàn Vương quốc tập trung tại nhà ăn của khu lưu trú, một sự thật chấn động đã được thông báo.

“……Hôm nay, xuất phát sao?”

Nếu phải dùng một từ để tả biểu cảm của Ryo lúc đó, thì chắc hẳn là ‘chết lặng’.

“Mực nước sông đã rút, nên hôm nay chúng ta sẽ xuất phát. Nghe nói tàu rất lớn, mỗi lần chỉ có thể cập bến hai chiếc. Vẫn như thường lệ, thứ tự là Đế quốc, Liên minh, rồi đến Vương quốc. Đế quốc đã bắt đầu lên tàu rồi. Hai tiếng nữa là đến lượt chúng ta. Mọi người hãy chuẩn bị sẵn sàng.”
Trước lời của Đoàn trưởng Hugh McGrath, hầu hết các thành viên phái đoàn đều gật đầu.

Chỉ có một người sử dụng ma thuật hệ Thủy là không gật đầu……

“Lịch trình xem buổi tham quan Golem ngày thứ hai của mình……”
“Không, vốn dĩ làm gì có ngày thứ hai.”
Hugh đáp trả lại lời than thở của Ryo.

Công quốc chỉ cấp phép tham quan một ngày, mỗi lần hai tiếng.
Vốn dĩ, việc cho phép người nước ngoài vào tham quan đã là một ngoại lệ rồi……

“Ryo, Golem của Pháp quốc Fandebie mà chúng ta sắp tới đó chẳng phải là loại mạnh nhất phương Tây sao? Chẳng phải cậu nên mong chờ xem cái đó hơn à?”
“Quả nhiên! Đúng như Eto nói, mình nên chuyển hướng thôi. Nào, mọi người mau chuẩn bị đi!”
Trước lời của Thần quan Eto, thái độ của Ryo thay đổi 180 độ.

Quả nhiên, những người ở ‘Phòng số 10’ đã gắn bó lâu năm dường như đã biết rõ cách đối phó với Ryo……

Không cần phải nói, Đoàn trưởng Hugh McGrath cũng chẳng thể thốt nên lời……

***

Hai tiếng sau.
Sông Ous có hai bến cảng, và con tàu của phái đoàn đang neo đậu tại bến chuyên dụng của Công thành.
Chính vì vậy, nó nằm ngay sát cạnh lâu đài.

Tại bến cảng chuyên dụng đó, hai con tàu khổng lồ hai tầng đang neo đậu.
Nghe nói xe ngựa và hành lý nặng sẽ được đưa vào boong dưới, còn con người sẽ ở boong trên.

“Cái này lớn thật đấy……”
“Nếu ở trên biển chắc tôi cảm giác nó sẽ bị lật mất……”
“Nghe nói nó chỉ chuyên dụng cho sông Ous thôi.”
“Nhìn không ngầu bằng con tàu hồi ở Witnash nhỉ.”
Đó là cảm nhận của Amon, Ryo, Eto và Nils.

Câu cuối có vẻ giống lời Ryo, nhưng đó là của Nils.
Vẻ đẹp của con tàu Trimaran ‘Rain Shooter’ từng thấy ở Witnash, ngay cả với Nils – kẻ bị coi là không có cảm quan thẩm mỹ – vẫn còn cảm thấy đó là thứ đẹp đẽ nhất.

Nhân tiện, cả bốn người này đều không biết giờ ‘Rain Shooter’ đang ở đâu……

Khi toàn bộ số lượng hành lý lớn được tiếp tế tại Công quốc Q-C cùng gần ba mươi chiếc xe ngựa đã được chất lên tàu xong xuôi, một sự hỗn loạn đã xảy ra.

“Á á á á á!”

Tiếng thét vang lên từ Công thành.
Không chỉ một tiếng.
Nhiều tiếng quát tháo giận dữ cũng vọng lại.

Trong số 300 người của phái đoàn Vương quốc, có 100 văn quan, nhưng 200 người còn lại là mạo hiểm giả.
Hơn nữa, đều là mạo hiểm giả cấp D trở lên.
Tất nhiên, trước tình huống bất thường, họ có thể phản ứng gần như theo bản năng.

Họ lập tức tập hợp theo từng tổ đội, trao đổi ý định qua ánh mắt.
Gần như cùng lúc, chỉ thị của Đoàn trưởng, cũng là cựu mạo hiểm giả cấp A - Hugh McGrath - vang lên.
“Các văn quan, mau lên tàu. Tổ đội cấp D cũng lên con tàu được phân công và chờ đợi. Nếu có sự cố thì bảo vệ các văn quan. Tổ đội cấp B, C chuyển sang thế trận chiến đấu trên mặt đất.”

Rõ ràng là có sự cố gì đó xảy ra trong Công thành… nhưng vì không biết đó là sự cố gì, họ không thể hành động tùy tiện.

Chuyện gì đã xảy ra?
Phái đoàn Vương quốc không mất quá nhiều thời gian để biết được nội dung đó.

“Âm thanh…… đang đến gần.”
“Nghe nặng nề thật.”
“Cái này chắc chắn là thứ đó rồi……”
Amon lẩm bẩm, Eto bổ sung, và Nils tưởng tượng.

Giữa Công thành và bến chuyên dụng có một bức tường thành.
Bức tường đó sụp đổ trong chớp mắt.

Thứ xuất hiện đúng như tưởng tượng…… là Golem.

Và không chỉ một thể.
Tường thành liên tiếp sụp đổ, từ những chỗ đó, ít nhất mười con Golem đang lao về phía phái đoàn.

“Uoooooo!”
Một gã đàn ông hét lớn rồi lao vào. Đó là kiếm sĩ Harold của ‘Phòng số 11’.

“Hả? Đồ ngu!”
Nils gào lên nhưng đã muộn.

Khi Harold tiếp cận con Golem dẫn đầu, cậu vung kiếm chém ngang một cú thật mạnh vào chân nó.

*Keng.*

Tiếng kim loại va chạm vang lên, thanh kiếm của Harold bị bật ngược lại.

Trên chân Golem không hề có lấy một vết xước.
Harold kinh ngạc.

Dù kinh ngạc, cậu vẫn cố lùi lại bằng một bước nhảy… nhưng con Golem với thân hình khổng lồ ấy lại vung thanh halberd dài 4 mét với tốc độ đạp chân không thể tin nổi.

Harold cố gắng đặt thanh kiếm vào giữa thân mình và thanh halberd đang ập đến……

Nhưng đó là sức mạnh phi nhân loại.

“!”
Cậu hét lên không thành tiếng khi bị hất bay.
Giống như cách cầu thủ bóng chày đánh quả bóng… Harold giống như quả bóng đó… văng ra xa.

Phái đoàn Vương quốc nhìn cảnh tượng đó với vẻ mặt ngẩn ngơ.

“Nhắc mới nhớ, lúc xuất quân sang Công quốc Inberry, Lã-san cũng từng bị bay như vậy……”
Ryo cảm thấy hoài niệm khi nhớ lại cảnh tượng từng thấy.
Nhưng cậu lập tức thu hồi cảm xúc.
Nơi đó đã trở thành chiến trường.

Mười con Golem đã bắt đầu giao chiến với các mạo hiểm giả của Vương quốc.

Ryo lẩm bẩm:
“Lẽ ra mình nên dùng Ice Wall ngăn chúng lại trước khi tiếp cận……”

Ý cậu là nên ngăn Golem và mạo hiểm giả ra?
Hay là ý cậu là nên tách riêng con Golem để làm đối thủ của mình?
Không ai biết được điều đó……

Harold vì thiếu kinh nghiệm nên đã đỡ đòn của Golem và bị hất văng, nhưng những mạo hiểm giả khác không phạm sai lầm ngớ ngẩn đó.
Hoặc có lẽ, nhìn thấy tình cảnh của Harold, họ đã nhận ra rằng không được phép đỡ đòn trực diện.
Tất cả đều né tránh hoặc làm chệch hướng đòn tấn công.

‘Coffee Maker’ và ‘Phòng số 10’ là mạo hiểm giả cấp B, còn những chiến binh trên mặt đất khác là cấp C.
Nhưng so với những kẻ mới lên cấp C như Harold của ‘Phòng số 11’, họ đều có kinh nghiệm dày dặn hơn. Họ đã quen với việc chiến đấu với những quái vật có sức mạnh phi nhân loại như Ogre.

Những kinh nghiệm đó đã phát huy tác dụng.

Dù chưa có tổ đội nào thành công tung đòn quyết định, nhưng ít nhất chiến tuyến vẫn được duy trì.

“Nghe nói mỗi con mạnh bằng 5 mạo hiểm giả cấp B, nhưng mấy con Golem này không đến mức đó nhỉ……?”
Lời lẩm bẩm của Ryo lại có phần quá sớm.

Khi mắt của một con Golem chuyển sang đỏ rực, cách chiến đấu của nó thay đổi.

Trước đó, Golem chỉ đứng im và vung thanh halberd, nhưng giờ nó đã bắt đầu sử dụng đôi chân để di chuyển.
Một khi làm thế, nhịp độ khoảng cách bị thay đổi hoàn toàn.
Hơn nữa, dù thân hình đồ sộ, nó lại bước những bước chân rất nhỏ.
Khi tiến về phía trước, nó còn hơi cúi người về phía trước……

“Nếu Ogre hay người khổng lồ làm thế, chắc chắn sẽ hỏng đầu gối mất.”
Ryo nhận xét về con Golem đã thay đổi cách chiến đấu.

Nhân tiện, Ryo nãy giờ cứ đưa ra những lời bình luận như người ngoài cuộc, vậy rốt cuộc cậu đang làm gì?
Tất nhiên không phải là lười biếng.
Cậu đang dựng tường băng giữa đất liền và tàu để bảo vệ tàu khỏi hư hại.

Vốn dĩ các mạo hiểm giả cấp D đã lên tàu để phòng thủ cho văn quan, nhưng Golem với thân hình khổng lồ đã ném những cây thương cùng với thanh halberd về phía con tàu.

Nếu để cây thương khổng lồ đó găm vào tàu thì không ổn chút nào.
Nếu tàu thủng lỗ sẽ chìm, còn nếu rơi vào boong thì mạng sống của những người trên tàu sẽ gặp nguy hiểm.

Vì vậy, ngay khi thương bay đến, Ryo đã xây dựng <Ice Wall> để đánh bật chúng ra, và duy trì bức tường đó.

Tuy nhiên, cơ thể Ryo đang thấy ngứa ngáy.
Bức tường băng vốn dĩ không cần cậu ở cạnh cũng có thể duy trì……

Nhìn qua, các mạo hiểm giả hộ vệ trên đất liền, trừ Ryo và Hugh đang chỉ huy, đều đã tham chiến.

Dù Ryo vừa lẩm bẩm “không bằng 5 mạo hiểm giả cấp B”, nhưng nhìn thực tế mỗi con cần hơn 5 mạo hiểm giả vây bắt, thì chúng không phải là lực lượng có thể coi thường.
Trên thực tế, từ khi chúng bắt đầu dùng chân, phía mạo hiểm giả đã bắt đầu có người bị thương.
Các thần quan liên tục hồi phục cho họ để duy trì chiến tuyến.

Điều phiền phức nhất là bề mặt Golem không chỉ cứng mà còn phản lại kiếm và mọi loại ma thuật tấn công.
Ngay cả những ma thuật hệ Javelin được tăng cường công lực cũng không để lại dù chỉ một vết xước.

Chiến tuyến được duy trì, nhưng đã rơi vào thế bế tắc hoàn toàn.

Đoàn trưởng Hugh McGrath cảm thấy kỳ lạ.
Đã làm ầm ĩ thế này, tại sao Công thành không hề có viện quân?
“Họ bỏ rơi chúng ta ư? Không, không phải……”

Vì tiếng chiến đấu trước mặt quá lớn nên phải để ý mới nghe thấy, nhưng trong Công thành dường như vẫn đang xảy ra hỗn loạn.

“Nghĩa là, không chỉ có 10 con này, mà còn có những con Golem khác đang hoạt động sao.”

Đó là một dự đoán không mấy vui vẻ.
Vì nếu cộng thêm 10 con này, khả năng cao là sẽ có thêm Golem từ trong Công thành lao ra……

Và rồi, con thứ mười một xuất hiện.

“Chậc.”
Hugh tặc lưỡi, định tiến về phía con vừa xuất hiện.
Vốn dĩ tất cả các tổ đội đều đã tham chiến, người duy nhất rảnh tay là mình và tên nhóc đang dựng tường băng bảo vệ tàu……

“Ryo!?”

Người sử dụng ma thuật hệ Thủy đã lao về phía con thứ mười một.

Con Golem thứ mười một mới xuất hiện cũng cầm halberd tay phải, thương tay trái, vừa xuất hiện đã ném thương về phía con tàu.

*Keng.*

Nhưng cây thương đó đập vào một bức tường vô hình rồi rơi xuống cách con thứ mười một khoảng 10 mét.
Nó không quan tâm đến thương, cứ thế lao về phía phái đoàn đang chiến đấu.

Một ma thuật sư đứng chắn trước mặt nó.
Nhặt lấy cây thương đã rơi, cậu ta lao thẳng vào con thứ mười một.

Khi thanh halberd của con Golem sắp chạm tới, bóng dáng của ma thuật sư biến mất.

Ngay cả Hugh nhìn từ xa cũng mất dấu trong một khoảnh khắc.
Nhưng khoảnh khắc sau đó, ông hiểu ra cậu ta đã dùng cách nào đó để tăng tốc trong chốc lát và vòng ra phía sau con thứ mười một.
Phía sau ma thuật sư, có thể thấy những mảnh nước lấp lánh…… có lẽ cậu ta đã dùng ma thuật hệ Thủy.

Ma thuật sư đâm cây thương vào phía sau con thứ mười một.

Con Golem đổ ập xuống một cách hoành tráng.

Thật sự là rất đẹp mắt.
Cú đâm không có vẻ gì là mạnh, nhưng con Golem đổ rầm xuống mà không hề có chút kháng cự nào.

Ngay cả Hugh nhìn thấy cũng phải chết lặng……

“Người thiết kế hình như không hiểu về Zero Moment Point……”
Ryo lẩm bẩm, tạo ra lưỡi băng trên thanh Murasame, đâm thẳng vào gáy con thứ mười một đang đổ ập xuống mặt đất…

Golem có lớp giáp đa tầng đến mức ngay cả khớp nối cũng không thấy từ bên ngoài, nhưng Ryo đã nhận ra từ buổi tham quan hôm qua rằng chỉ duy nhất vùng cổ là có khe hở nhỏ.
Để đầu chuyển động thăm dò xung quanh, việc có khe hở là điều khó tránh khỏi.

Nhưng vì cao tới 3 mét, vũ khí con người khó có thể tấn công vùng cổ.
Với cấu tạo đó, việc đâm từ dưới lên cũng không thể lọt vào khe hở ở cổ.

Vậy nên, làm cho nó ngã rồi đâm vào là cách hợp lý nhất……

Ví dụ, nếu là Ogre, có thể đập nát đầu gối để đầu nó hạ xuống rồi chém bay cái đầu.
Vốn dĩ, cảm giác về vị trí cái đầu của một con Ogre thường hay gù lưng và một con Golem có tư thế chuẩn mực là rất khác nhau.

Chà, vì lý do đó, Ryo đã chọn cách làm cho nó ngã.

Điểm mấu chốt là……
“Mục tiêu ZMP Control, nếu muốn làm một robot đi bằng hai chân thì đó là con đường bắt buộc phải đi qua.”

Trong robot đi bằng hai chân, điểm mà hợp lực của trọng lực và quán tính giao với mặt đường được gọi là Zero Moment Point (ZMP)… nói ra thì hơi khó hiểu.
Nói theo nghĩa đen, đó là điểm mà mô-men của tổng lực quán tính bằng không… cái này cũng khó hiểu nốt.

Trước hết, hãy nói đơn giản về từ ‘quán tính’.
Nó hơi khác một chút, nhưng là trải nghiệm mà ai cũng từng gặp nên không khó hiểu.

Ví dụ, khi đang đi tàu điện hay xe hơi, lúc xe khởi hành, bạn sẽ có trải nghiệm bị kéo ngược về phía sau so với hướng di chuyển.
Lực kéo đó chính là ‘lực quán tính’.

Căn cứ vào đó, hãy lấy ví dụ về việc con người đi bộ và chạy để hiểu về ZMP.

Khi đi bộ chậm.
Trọng lực tác động thẳng xuống dưới, và ‘lực quán tính’ tác động ngược hướng di chuyển, tức là phía sau. ‘Hợp lực’ của hai lực đó chính là ‘tổng lực quán tính’.
Khi đi bộ, lực quán tính hướng ra sau nhỏ nên nó sẽ là một hình chữ nhật dài theo chiều dọc.

Vậy khi chạy.
Trọng lực vẫn như cũ, nhưng ‘lực quán tính’ hướng ra sau sẽ lớn hơn.
Kết quả là hình bình hành (trong trường hợp này là chữ nhật) không còn dài hẹp mà có diện tích lớn hơn.
Kết quả là ‘tổng lực quán tính’ bị lệch đáng kể về phía sau.

Trọng lực là hằng số.
Lực quán tính có thể điều khiển bằng cách điều chỉnh tốc độ.
Nếu gọi lực quán tính vừa đủ là lực quán tính mục tiêu, thì hợp lực của trọng lực và lực quán tính mục tiêu có thể gọi là tổng lực quán tính mục tiêu.
‘Giao điểm giữa đường tác dụng kéo dài của tổng lực quán tính mục tiêu này và mặt đất’ chính là mục tiêu ZMP.

Cần phải suy nghĩ về việc điều khiển tư thế của robot trong khi ý thức được mục tiêu ZMP này sẽ rơi vào đâu.

“Robot Aibo của công ty ô tô đã hiện thực hóa việc đi bằng hai chân bằng ba cách điều khiển tư thế: điều khiển mục tiêu ZMP, điều khiển phản lực sàn, và điều khiển vị trí tiếp đất.”
Ryo lẩm bẩm khi nhìn xuống con Golem thứ mười một đã ngã. Đó có vẻ là kiến thức cậu học được hồi còn ở Trái Đất.

Nghe đến đây thì thấy rất khó hiểu, nhưng nếu nghĩ về việc con người đang làm hàng ngày thì chuyển động đó lại không khó.

Ví dụ, khi đang đi bộ mà vấp phải vật cản trên mặt đất. Tất nhiên là bạn sẽ có nguy cơ ngã chúi về phía trước.
Lúc đó, con người làm thế nào để ngăn việc ngã?
Bước mạnh chân không vấp ra phía trước. Nhờ đó mà ngăn chặn được việc ngã.

Bằng cách ý thức về việc điều khiển mục tiêu ZMP, điều này cũng trở nên khả thi với robot đi hai chân.

Và đối với Golem của Công quốc Q-C lần này, khi bị Ryo đẩy từ phía sau, nó không bước chân mạnh ra phía trước để ngăn việc ngã… nghĩa là, Ryo muốn nói rằng mục tiêu ZMP của nó tệ hại hết chỗ nói.

Để ngăn việc ngã thì phải bước chân mạnh ra ‘phía trước’, nhưng câu trả lời lại nằm ở ZMP sinh ra ở ‘phía sau’……

Đó không phải chuyện phức tạp nếu biết, nhưng lại là chuyện khó nếu không biết.

Golem quản lý ruộng lúa mà Ryo từng làm ở lãnh địa Công tước Rondo không hề đạt yêu cầu.
Dẫu vậy, để làm việc trong ruộng lúa – nơi có địa hình được coi là tệ nhất – thì việc điều khiển tư thế là cực kỳ xuất sắc.
So với nó, con Golem đang ngã trước mặt này có tư thế điều khiển thật lỏng lẻo……

“Dù sao thì cũng có những thứ đáng để học hỏi.”

Nói đoạn, cậu tháo rời cái đầu.
Sau đó, bắt đầu quan sát kỹ lớp giáp ngực và giáp lưng từ phần cổ.
Chắc chắn phải có cách hoặc cơ chế nào đó để tháo giáp.
Nếu không thì không thể bảo trì được……

Trên chiến trường, hoặc khi trình diễn cho người nước ngoài xem thì có thể là trang bị hoàn hảo, nhưng khi bảo trì thì chắc chắn phải tháo giáp.
Kinh nghiệm từng hì hục tháo lắp Golem nhân tạo của Liên minh hồi còn làm dưới quyền Kenneth đã phát huy tác dụng ở đây.

Sau một hồi loay hoay, cậu tìm ra nó.

“Hự!”
Dù không cần thiết nhưng cậu vừa kêu lên vừa tháo chốt bên trong, lớp giáp ngực bong ra.
“Thêm cái nữa, hự!”
Lại một tiếng kêu không cần thiết nữa, cậu tháo nốt chốt bên trong và giáp lưng cũng rơi ra.

Một khi đã biết cách bắt đầu, phần còn lại diễn ra khá suôn sẻ.
Vì tay, chân, thắt lưng… đều được tạo ra với cùng tư duy thiết kế đó.

Chỉ năm phút sau, hầu như toàn bộ giáp đã bị tháo bỏ, con Golem lộ ra trần trụi…… tất nhiên là không có cái đầu đã bị cắt.

Nhưng lúc đó, Ryo sực tỉnh.
Cậu nhớ ra đây là đâu.
Nhớ ra các đồng đội vẫn đang chiến đấu.

“Tiêu rồi……”
Cậu hiểu rằng việc bỏ mặc đồng đội đang chiến đấu để chạy theo sở thích cá nhân đúng là một sai lầm.

Liếc nhìn, chỉ huy Master McGrath đang ở đó.
Ông đã thấy Ryo làm ngã con thứ mười một và đâm kiếm vào cổ nó.
Vừa đưa ra chỉ thị, ông vừa trực tiếp tham chiến.

Ông canh thời điểm con Golem dùng chân bước ra để đâm từ phía sau cho nó ngã, rồi sau đó đâm kiếm vào cổ.

Dù không thể đẹp mắt bằng Master McGrath, nhưng dưới sự dẫn dắt của các tổ đội cấp B, mười con còn lại đều đã bị hạ.

Cuối cùng, không có thương vong nào xảy ra, tổng cộng mười một con Golem đã bị đánh bại.

---
*Tại sao chỉ đẩy từ sau mà nó lại ngã ư?*
Đó là câu trả lời cho câu hỏi này.

Con người tạo ra các chuyển động đi bộ mục tiêu ở tiểu não, và tủy sống điều khiển cơ bắp theo đó (nghe nói thế), nên dù không ý thức vẫn không ngã, nhưng…
Robot hay Golem thì nếu không cài đặt chương trình và cơ chế thì không được.
Hơn nữa, phải bằng con số chính xác.

Con người có thể làm được cả những thứ mơ hồ, đúng là thật tuyệt vời!