Hai người men theo bức tường mà đi.
Sau khi đi được khoảng hai tiếng, bức tường dần trở nên thấp hơn.

"Bức tường đang thấp dần đi rồi kìa, nhưng mà vẫn chưa leo qua được nhỉ."
"Khó đấy. Dù có nôn nóng cũng chẳng ích gì, cứ đi tiếp thế này xem sao đã."
Dù chiều cao đã giảm xuống còn khoảng ba mươi mét, nhưng việc leo lên đó vẫn có vẻ bất khả thi.

(Cứ như thể bị thứ gì đó giống như tia laser khổng lồ khoét vào vậy. Biết đâu chừng, nếu là pháp sư hệ ánh sáng thì có thể sử dụng loại ma pháp như thế này nhỉ?)
Trong lòng đặt ra câu hỏi đó, nhưng chẳng có ai trả lời.
Mà dù có thốt thành lời đi chăng nữa, chắc cũng chẳng có ai đủ khả năng để trả lời.

Cứ thế đi tiếp khoảng một tiếng đồng hồ, đột nhiên, bức tường biến mất.
"Cuối cùng cũng hết tường rồi à."
"Phía bên kia tường không phải là rừng, mà là đồng cỏ kìa."
Đúng như lời Ryo nói, ngoại trừ những khối đá cao khoảng một mét rải rác đây đó, tầm mắt chỉ còn là một đồng cỏ trải dài vô tận.
So với việc phải băng qua khu rừng rậm rạp để tìm đến bức tường này, thì đây quả là một sự thay đổi đáng kể.
"Tầm nhìn thông thoáng nhưng mà... thôi, có nói qua nói lại cũng chẳng giải quyết được gì. Dù sao thì chúng ta cũng chỉ có cách đi về phía Bắc mà thôi."
"Vậy chúng ta đi thôi."

Hai người đặt chân lên đồng cỏ, đi được chừng ba mươi phút.

*Keng!*

Abel, người đi tiên phong, vừa rút kiếm ra đã vung một đường, chém đứt thứ gì đó đang bay tới.
"...Đá?"
Abel lẩm bẩm.
Ngay sau đó, những viên đá lớn cỡ ngón tay cái liên tiếp bắn về phía Abel từ phía trước.
Cậu né tránh, hoặc dùng kiếm đánh văng chúng đi, rồi nheo mắt nhìn về phía trước.
Cậu thấy chúng đang bắn ra từ những tảng đá cao khoảng hai mét.
"<Ice Wall (Tường băng)>"
Trước mặt Abel, một bức tường băng do Ryo tạo ra xuất hiện.

Nhờ có Ice Wall mà Abel không còn phải lo lắng về những viên đá nữa, cậu nheo mắt nhìn kỹ hơn.
"Ryo, cái này không ổn rồi. Hình như chúng ta lạc vào 'tổ' của Rock Golem (Golem đá) rồi."
"Golem mà cũng có tổ sao?"
Ryo, người đang ở phía sau, cũng chạy lại gần Abel.

"Những nơi mà Golem xuất hiện tập trung, giới mạo hiểm giả gọi đó là 'tổ'. Có vẻ như nơi này chính là chỗ đó. Dù đây là lần đầu tiên tôi gặp phải trường hợp này."
Có những thứ dù biết về mặt lý thuyết, nhưng cũng chẳng làm gì được.
"Cái thứ trông như tảng đá kia... là Rock Golem sao?"
"Ừ, chính nó đấy."
"Tôi cứ nghĩ Golem phải có tay chân giống con người hơn chứ..."
Suy nghĩ của Ryo là dựa trên kiến thức từ Trái Đất.
Mặc dù, trên thực tế, chẳng có bằng chứng lịch sử nào ghi chép rằng Golem từng tồn tại trên Trái Đất cả.

'Golem' vốn dĩ là những con búp bê bùn biết cử động xuất hiện trong truyền thuyết Do Thái.
À thì, việc thổi linh hồn vào đất để nó cử động, hay biến nó thành người vốn là những thần thoại và truyền thuyết còn lưu lại ở khắp nơi trên thế giới, nên biết đâu chừng, có lẽ ở Trái Đất xưa kia cũng từng tồn tại Golem thật sự...

"À, mấy con mà người ta dùng thuật giả kim để điều khiển thì có hình dạng như thế đấy. Tôi nghe nói ở các quốc gia phương Tây có những nước sở hữu cả một quân đoàn Golem. Nhưng Golem tự nhiên sinh ra thì có đủ loại hình dạng... chắc là Golem ở đây nó có dạng tảng đá thế này thôi."
Vừa dứt lời, Abel xoay người, vung kiếm một đường.

*Keng.*

Từ phía sau lưng, những viên đá của Golem cũng bắn tới.
"<Ice Wall (Tường băng)>"
Ryo cũng tạo ra một bức tường băng ở phía sau.

"Nghĩ lại thì, trên đường đi hồi nãy, chúng ta cũng thấy mấy tảng đá đó đúng không? Chẳng lẽ chúng đã thức tỉnh rồi sao?"
"Dẫn dụ bọn mình vào rồi đánh gọng kìm à? Đám cục đất này cũng khôn ngoan phết nhỉ."
"Liệu có thể đánh bại Golem bằng kiếm không vậy?"
Nhân tiện, vì hệ Golem không có trong 'Đại bách khoa Ma vật: Tập sơ cấp', nên Ryo hoàn toàn không có kiến thức về chúng.
"Tôi chưa thử bao giờ nên không biết."
"Vâng, đúng là thế nhỉ..."
"Thôi thì, coi như đây cũng là một trải nghiệm tốt. Để tôi ra thử tấn công một con ở gần đây xem sao. Ryo, cậu cứ ở yên đây."
Nói đoạn, Abel bước ra ngoài khoảng trống giữa hai bức tường băng trước sau, chạy thẳng về phía con Rock Golem đang tiến gần lại phía bên phải.

Phải, Rock Golem trông thì như 'đá', nhưng chúng đã dần dần tiến lại gần từ lúc nào không hay.

(Đã là đá thì không thể cắt được bằng Water Jet (tia nước) bình thường rồi. Nếu là Abrasive Jet (tia nước áp lực có hạt mài) thì chắc là cắt được... nhưng cái đó không phải kiểu một phát ăn ngay nên cũng khó nói... để lát nữa thử xem sao...)
Trong khi Ryo đang mải suy nghĩ, Abel đã vung kiếm chém vào một con Rock Golem.
"Đấu kỹ: Toàn lực xuyên thấu."
Vừa áp sát, cậu kích hoạt đấu kỹ và đâm thẳng vào nó.

*Phập.*

Ma kiếm là người bạn đồng hành của Abel, kết hợp với hiệu ứng của đấu kỹ, đã đâm xuyên qua cơ thể con Rock Golem.
Vừa đâm xong, cậu vung ngang một đường.
Nếu là sinh vật bình thường thì đã chết rồi, thế nhưng... chỗ bị chém của con Golem đang dần tự phục hồi.

"Chết tiệt!"
Abel đạp ngã con Golem đang tự phục hồi xuống đất rồi chạy về phía bức tường băng.
Cậu nghĩ rằng nếu có thể câu giờ trước khi chúng bắn đá thì tốt.
Trong lúc đang chạy mà bị bắn từ phía sau thì dù là cậu cũng khó mà né được.
Có vẻ như Golem không thể bắn đá khi đang nằm lăn lóc dưới đất, Abel đã trở về chỗ bức tường băng một cách an toàn.

"Không được, nó tự phục hồi được."
"Vâng, tôi đã thấy rồi. Số Golem đang cử động bây giờ, tính cả con anh vừa tấn công, là bảy con ở phía trước và năm con ở phía sau."
"Tổng cộng là mười hai con à... Ở nơi tầm nhìn thoáng thế này thì không chạy thoát được đâu."
"Đúng là không thể chạy rồi. Hmm... tôi có một kiểu tấn công muốn thử nghiệm, anh thấy sao?"
Nói xong, Ryo nhìn lên bầu trời.
"Dù sao thì tôi cũng bó tay rồi. Giao cho cậu đấy."
"Vậy thì. <Ice Wall 10 tầng>."
Ryo niệm chú, một bức tường băng 'song song với mặt đất' được tạo ra ở độ cao 40 mét phía trên đầu lũ Golem.

Và rồi, nó rơi xuống.

Một tiếng ầm kinh thiên động địa, đất đá và cỏ cây văng lên cao hàng mét.

Ryo và Abel không hề hấn gì nhờ có bức tường băng phòng thủ, nhưng cảnh tượng tại nơi mười tầng tường băng rơi xuống thì thật khủng khiếp.
Tất nhiên, những con Rock Golem đáng lẽ đang đứng ở đó... đến cả mảnh vụn cũng không còn.
Có vẻ như nó đã nghiền nát hai con Golem đứng ở vị trí đó rồi.

"Vũ khí khối lượng (mass weapon) thật đáng sợ."

Phải, thứ Ryo làm chẳng có gì đặc biệt cả.
Chỉ là tạo ra tường băng trên không rồi thả rơi xuống thôi.
Sở dĩ cậu tạo 10 tầng là vì nghĩ rằng 10 tầng thì sẽ nặng hơn...
Từ Icicle Lance (thương băng) rơi từ trên cao cho tới cái này, có lẽ Ryo khá thích kiểu 'nâng lên rồi thả xuống' chăng.

Ryo thấy thế là ổn, còn Abel thì ngẩn người ra, không thể cử động được.
Dường như phải mất khoảng năm giây để cậu ta khởi động lại được bộ não.

"Ryo... thứ vừa rồi là gì vậy?"
"Thì là cái bức tường băng trước mặt chúng ta đây này, tôi chỉ tạo ra nó trên cao rồi thả xuống thôi. Đơn giản lắm nhưng hiệu quả bất ngờ nhỉ."
Ryo cười tươi để trấn an Abel.
Dù tạo ra hiệu quả như vũ khí khối lượng vượt quá dự tính, nhưng cứ làm như mọi thứ nằm trong tính toán thì trông sẽ ngầu hơn... Ryo nghĩ vậy đấy.
"Có vẻ như vừa rồi đã tiêu diệt được hai con, tôi sẽ xử lý những con còn lại theo cách tương tự nhé."
Nói xong, Ryo liên tục tạo ra các bức tường băng 10 tầng trên không trung, thả rơi và ép chặt chúng xuống mặt đất.

Ryo đã nhận ra.
Chỉ riêng con Rock Golem mà Abel đạp ngã hồi nãy là dừng cử động ngay sau đó.
"Abel, tôi đã tiêu diệt mười một con rồi."
"Mười một? Hửm? Chẳng phải là mười hai con sao?"
"Vâng, chính con mà anh đạp ngã hồi nãy ấy, nó ngừng cử động rồi."
Nói đoạn, Ryo chỉ tay về phía con Golem đó.
"Quả nhiên là... nó không di chuyển nữa."

Cả hai xóa bỏ bức tường băng phòng thủ rồi tiến lại gần con Golem bị đạp ngã.
Abel dùng mũi kiếm chọc chọc vào nó nhưng hoàn toàn không có phản ứng gì.
"Tại sao nó lại không cử động nhỉ..."
"Chắc là do cú đá thần thánh của anh khiến nó bị hỏng chức năng rồi. Anh nên từ bỏ kiếm sĩ để đi làm võ sĩ (Grappler) đi!"
"Grappler là cái gì chứ. Với lại, làm gì có chuyện cú đá đó mạnh đến thế."
Cú đá của Abel không phải là cú đá gây sát thương, mà là kiểu dùng để lật đổ.
Nó giống như dùng lòng bàn chân đẩy mạnh... có thể nói là gần giống với kiểu 'cú đá tranh cãi' (dropkick) trong đấu vật vậy.
Nếu là con người thì có thể gây sát thương nếu trúng chấn thủy, nhưng với con Golem đá này thì cú đá đó khó lòng gây tổn thương được.

"Biết đâu chừng là..."
Ryo ngồi xổm xuống, cẩn thận kiểm tra phần dưới của con Rock Golem, phần đáng lẽ phải tiếp xúc với mặt đất.
Cậu dự đoán rằng con Golem có lẽ được cung cấp năng lượng từ mặt đất, và thứ có thể tiếp nhận năng lượng đó chỉ có thể là phần dưới của nó mà thôi.
Kiến thức gốc rễ là sạc không dây của điện thoại.
Nếu trang bị công nghệ đó cho sàn nhà hay tường nhà, thì chẳng cần đến ổ cắm điện cho thiết bị gia dụng nữa... Khi nhìn thấy con Golem bị lật ngược mà đứng im, cậu lại nhớ đến ý tưởng mà mình từng nghĩ suốt hồi còn ở Trái Đất.

Trên con Golem... quả nhiên là có thứ gì đó thật.

"Abel, anh xem cái này này."
Ryo bảo Abel lại xem chỗ đó.
"Đây là... Ma thạch sao?"
Từ phần đáng lẽ tiếp xúc với mặt đất của Golem, một viên ma thạch màu vàng lộ ra dù chỉ một chút.
"Chúng ta thử tách nó ra khỏi con Golem xem sao nhé?"
"Ừ. Nhưng Rock Golem cứng lắm đấy. Chỉ có 'Đấu kỹ: Toàn lực xuyên thấu' của tôi mới xuyên qua được thôi..."
"Không sao đâu, tuy hơi tốn thời gian nhưng tôi có một ma pháp cực kỳ thích hợp cho việc này. <Abrasive Jet (Tia nước mài)>."
Abrasive Jet vốn là thứ mà Ryo nghĩ không thể dùng để đánh bại Rock Golem, nhưng để tháo dỡ mà không quan trọng thời gian thì nó là ma pháp hoàn hảo.
Vì không biết viên ma thạch được chôn sâu bao nhiêu, cậu thận trọng mài bớt lớp đá xung quanh.

Sau khoảng mười phút, họ đã thành công lấy được viên ma thạch.
Một viên ma thạch màu vàng to bằng lòng bàn tay.
"Đây là... to quá nhỉ."
Ngay cả Abel, người đã tiêu diệt vô số ma vật và lấy ra không biết bao nhiêu viên ma thạch, cũng phải ngạc nhiên.

Giá trị của ma thạch được quyết định bởi kích thước, màu sắc và độ đậm nhạt.
Càng to giá trị càng cao. Thông thường, ma vật càng mạnh thì có ma thạch càng lớn.
Màu sắc là hệ ma pháp. Lửa thì đỏ, nước thì xanh.
Còn độ đậm nhạt, đại khái là thay đổi theo độ tuổi và kinh nghiệm kể từ khi ma vật đó sinh ra. Càng có nhiều kinh nghiệm thì màu càng đậm, và màu càng đậm thì giá trị càng cao.

"Kích thước là miễn chê. Màu vàng nên là hệ Thổ. Độ đậm cũng đáng kinh ngạc thật. Chắc là nó đã ở đây rất lâu và tiêu diệt biết bao ma vật lạc vào rồi."
Abel vừa ngắm viên ma thạch vừa nói.
"Ồ, đây là chiến lợi phẩm của chuyến này đấy. Anh giữ lấy đi."
"Tôi giữ sao?"
"Vâng. Quần áo của tôi không có túi."
"À, ừ."