Thất bại tại bình nguyên Deathborough cùng sự phản bội của các quý tộc phương Bắc đã được báo về Vương đô ngay trong ngày hôm đó.
Vì lệnh phong tỏa thông tin được ban bố cực kỳ nghiêm ngặt, dân chúng tại thủ đô hoàn toàn không hay biết gì.
Nếu gọi đó là “chặn tin để ngăn chặn sự hoảng loạn” thì nghe có vẻ hợp lý, nhưng suy nghĩ thật sự của những yếu nhân trong chính phủ vương quốc lúc bấy giờ thì không ai có thể thấu rõ.

Thế nhưng, có một điều mà chưa ai biết, đó là những nước đi đã được tính toán từ trước bởi vị Thái tử dù đã mất, và những nước đi này sẽ gây ảnh hưởng to lớn đến cục diện sau đó.


“Không ngờ toàn bộ quý tộc phương Bắc lại tạo phản…”
Tại văn phòng của Bộ trưởng Tài chính, chủ nhân căn phòng là Fuuka rên rỉ.
“Kẻ cầm đầu chắc chắn là Công tước Flitwick.”
Cấp dưới của ông, Matthew, bình tĩnh trả lời.

“Vương đệ điện hạ sao… Thậm chí muốn lên ngôi vua dù phải chia cắt đất nước ư. Nếu dẫn sói Empire (Đế quốc) vào nhà, không chỉ là chia cắt, mà là diệt vong đấy… Tại sao ông ta lại không hiểu điều đó chứ?”
Khác với sự bình thản của Matthew, Fuuka đang vô cùng giận dữ.

So với những đại thần và quan chức khác đang hoang mang, thì việc Fuuka “giận dữ” có lẽ chính là biểu hiện đặc trưng cho con người ông.
Dù bản thân còn tồn tại vài vấn đề và phương pháp làm việc gây nhiều tranh cãi, nhưng bằng cách riêng của mình, Fuuka đã luôn nghĩ đến quốc gia trong việc thu thuế và phân bổ ngân sách.

Thế nhưng, hành động ngang ngược lần này như muốn phủi sạch tất cả những nỗ lực đó… Việc ông nổi giận cũng là điều dễ hiểu.


“Quân địch đang tiến về phía Nam, nhắm thẳng tới Vương đô. Vì gần như toàn bộ phương Bắc đã phản bội, nên hầu như chẳng có chướng ngại vật nào đáng kể… Đến nơi trong bảy ngày nữa ư? Có vẻ quân số đang phình to ra nên tốc độ đã giảm bớt nhỉ.”
Vừa xem báo cáo, Matthew vừa thông báo.
“Trong thời gian đó, phía Bộ Quân sự đang cố gắng tập hợp binh lính từ các thị trấn xung quanh hết mức có thể. Nhưng liệu có kịp không đây…”

Fuuka thở dài một hơi thật sâu rồi tiếp tục nói.

“Chà, nếu có bức tường thành cao lớn của Vương đô này, chắc cũng cầm cự được một thời gian. Chiến lược có lẽ là dựa vào tường thành để đẩy lùi kẻ địch trong lúc chờ viện binh từ khắp nơi.”
“Tôi nhớ là trước đây cũng từng có chuyện tương tự xảy ra thì phải?”
“Phải. Nhưng dù nói vậy thì cũng là chuyện từ hàng trăm năm trước rồi. Dẫu sao thì… cảnh tượng quân địch ập đến trước Vương đô cũng sẽ gây ra cú sốc lớn cho dân chúng.”

Fuuka thở dài lần thứ n, rồi lắc đầu liên tục.



“Phó chỉ huy, tốc độ hành quân chậm đến mức khó tin thật đấy.”
Phó quan Jurgen vừa ngồi lắc lư trên lưng ngựa vừa lên tiếng.
“Lần này, chúng ta buộc phải tiến quân chậm rãi.”
Oscar, người đã được Hoàng đế Rupert cho biết gần như toàn bộ kế hoạch, đáp lại.

“Nhưng nếu cứ đi chậm, chẳng phải trong thời gian đó, ngoài việc phía Vương đô kịp chuẩn bị phòng ngự, thì dọc đường cũng sẽ có kẻ cản trở sao?”
“Đầu tiên, một khi các quý tộc phương Bắc đã theo phe chúng ta, thì vật cản trên đường tới Vương đô chỉ là mấy đội thủ vệ địa phương mà thôi. Không thành vấn đề.”

Trước câu hỏi của Jurgen, Oscar trả lời với vẻ không mấy mặn mà.

“Ra là vậy. Thế còn việc phòng ngự của Vương đô thì sao?”
“Chính vì thế, chúng ta - những kẻ đã chiến đấu ở bình nguyên - không nhất thiết phải tự mình đánh sập Vương đô chứ? Đâu có luật nào bắt cùng một đội quân phải làm cả việc đánh trận địa hình bằng phẳng lẫn công thành đâu.”

Nghe câu đó của Oscar, trong đầu Jurgen bỗng lóe lên điều gì đó.

“Chẳng lẽ, đội quân công thành đã tiến quân từ trước…”
“Việc vương quốc tập trung các đội thủ vệ phương Bắc về bình nguyên Deathborough, và cả việc để các quý tộc phương Bắc phản bội, tất cả là để một đội quân khác, đi theo một con đường khác, tiến vào trong Vương quốc. Việc trận chiến tại Deathborough cố tình kéo dài cũng đều là vì mục đích đó.”
“Trong khi đám người ở Vương đô đang dồn sự chú ý vào hành động của chúng ta, thì đội quân kia sẽ…”
“À, đại loại là thế đấy.”



Đêm đó, trong bóng tối của Vương đô, có những cái bóng đang lởn vởn.
Kỳ lạ thay, những cái bóng ấy lại mặc trang bị của đội Cận vệ Vương đô thuộc Bộ Nội vụ.

Việc đội Cận vệ đi tuần trong đêm tại Vương đô không phải là chuyện lạ, hay đúng hơn là chuyện thường tình.
Tập trung ở các khu phố giải trí, có rất nhiều kẻ vẫn hò hét ầm ĩ vào đêm khuya, kể cả những nhà mạo hiểm giả, và đội Cận vệ đôi khi sẽ bắt những kẻ quá quắt nhốt vào ngục cho đến sáng.

Những kẻ như vậy vốn dĩ đều biết mặt phần lớn đội Cận vệ, nhưng trong số những đội quân tuần tra đêm nay, chẳng có lấy một gương mặt quen thuộc nào.


Vương đô có hàng chục cánh cổng lớn nhỏ.
Tất nhiên, các cánh cổng khổng lồ ở bốn phía Đông, Tây, Nam, Bắc đều được canh giữ bởi đội Cận vệ và quân đoàn thứ hai của vương quốc – lực lượng dự bị.

Điều này hoàn toàn dễ hiểu trong bối cảnh quân địch đang áp sát Vương đô.


Thế nhưng, đúng lúc đó, bốn cánh cổng khổng lồ ở bốn phía Đông, Tây, Nam, Bắc đồng loạt mở ra.
Trong tình cảnh quân địch đang đến gần, đây là điều không thể xảy ra…

Tại mỗi cổng thành, vô số xác chết nằm ngổn ngang, chỉ cần nhìn vào đó cũng đủ hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Sau đó, binh lính cưỡi ngựa đồng loạt tràn vào qua những cánh cổng đang mở toang.
Tổng số lên đến một vạn tên.

Chẳng hiểu sao, đội Cận vệ và quân đoàn thứ hai của vương quốc, những người đáng lẽ phải ở tại trạm canh, lại không hề ra nghênh chiến.
Mãi về sau người ta mới biết lý do là bởi trong bữa ăn tại trạm canh đã bị pha loại thuốc ngủ liều mạnh tác dụng chậm.

Cứ thế, Vương đô Crystal Palace thất thủ mà hầu như không gặp phải bất kỳ sự kháng cự nào.



Ngày hôm đó, từ trụ sở chính của Hội Mạo hiểm giả tại Vương đô, một tin nhắn trực tiếp đã được gửi đến Hội Mạo hiểm giả tại Run.
Đây là loại đạo cụ giả kim dùng để kết nối trụ sở chính với các chi nhánh theo hình thức một chọi một. Tuổi thọ của nó cực ngắn và nguyên liệu cũng đắt đỏ nên chỉ được sử dụng cho những thông tin thực sự quan trọng.
Hơn nữa, vì không thể loại trừ hoàn toàn khả năng bị nghe lén, phạm vi sử dụng là rất hạn chế.

Thế nhưng, hôm nay nó đã được sử dụng.
Từ Grand Master gửi đến Guild Master của Run.


“Vâng, Macgrath nghe đây.”
“Là Finley Forsythe đây. Hugh, bình tĩnh nghe này, câu hỏi để sau cùng. Vương đô thất thủ rồi.”
“!”
Hugh suýt chút nữa đã hét lên vì nội dung quá đỗi kinh hoàng, nhưng nhớ đến lời “câu hỏi để sau cùng” của đối phương, cậu nín lặng chờ nghe tiếp.


“Chẳng biết từ lúc nào mà các cổng thành đã bị mở toang, hơn vài ngàn quân Đế quốc đang tràn vào. Vương thành đã thất thủ. Những mạo hiểm giả hay thương nhân thạo tin đã chạy khỏi Vương đô rồi. Ta cũng đã cho Elsie đi sơ tán. May mắn thay, vừa nãy con bé còn ở cùng ta. Chắc là nhờ sự phù hộ của thần linh đấy.”

Hugh biết đức tin của Finley là cực kỳ mỏng manh.
Nhưng cậu không nói gì… dù sao thì đây cũng chẳng phải lúc để bắt bẻ.
Elsie, con gái của Finley, đã thoát khỏi Vương đô an toàn. Đó chắc chắn là điều quan trọng nhất mà Finley muốn truyền đạt.

“Ta đã chỉ thị cho Elsie sử dụng xe ngựa của Hội, đi một mạch tới Run. Đây là lần đầu tiên, cũng là lần cuối cùng ta dùng việc công làm việc tư.”
“Lần đầu… và cuối cùng?”

Lần này, Hugh không thể giữ im lặng được nữa.
Cuối cùng sao? Không lẽ…

“Đã bảo câu hỏi để sau cùng rồi mà. Dù sao thì, Grand Master của Vương đô không thể không chịu trách nhiệm được. Thế nên ta sẽ ở lại đây. ‘Hệ thống’ đã bị ngắt rồi. Hãy quản lý số tiền dư mà các mạo hiểm giả đã gửi tại mỗi chi nhánh đi.”
“Vâng…”
Hugh chẳng còn có thể nói gì ngoài việc đáp lại.


“Hugh Macgrath, nhờ cả vào cậu chuyện của Elsie đấy.”
Cùng với câu nói đó, đường truyền bị cắt đứt.

Để lại phía sau là Master Macgrath, kẻ chỉ biết đứng chôn chân, không thể thốt nên lời.