“听说他终于要晋升亲王了。”
“虽然以前就很辛苦，但往后恐怕会变得更加举步维艰吧。”
凉与阿贝尔在从邻居家回往轮舞邸的路上，谈论着这件事。

“兄弟间的争斗，总觉得有些苦涩啊。”
“阿贝尔……你和你那位兄长，也就是凯恩皇太子殿下关系很好吧。”
“啊，非常好。”
“说起来，阿贝尔你的父亲，和你那位弟弟……就是那个发起叛乱的王弟雷蒙德公爵？他和你弟弟关系应该很差吧？”
“嗯，确实如此。不过……虽说是王子时期，但我记得他们之间应该还没到要互相夺取性命的地步。”

阿贝尔歪着头回答道。
当然，他并不是准确地知晓那个时代的具体情况，只是凭感觉罢了。

“那可说不定哦？或许在不为历史记载的阴影中，曾发生过血流成河的斗争也说不定。关于那类阴谋，当权者总会用尽各种手段将其封印。他们那些彻底的手段，简直令人不寒而栗。”
“你这家伙，说得好像你亲眼见过一样……”
“哎呀，确实是亲眼‘见’过嘛！”

当然，这是指在电影、电视剧和小说里见过的。

“话说回来，若是隆皇子晋升亲王，皇宫内的势力争斗也将正式展开吧。”
“啊……那方面大概才是最棘手的。现在大部分的仕泰夫（Shi-taifu）阶层应该都已经加入三位亲王的派系了吧？他们打算怎么处理那部分人呢？”
“人数就是力量嘛。我们也得设法增加己方的人数……只可惜已经没有能增加的余地了。”
凉也陷入了沉思。

在走到家门口的瞬间，凉突然一拍手。
用右手拳头，猛地砸了一下左掌心。
这是他表达“有了好主意”的肢体语言。

但这种时候……
“反正肯定又是些乱七八糟的主意。”
阿贝尔嘟囔道。

“既然我们这边无法增加，只要让对方减少就行了。”
“让对方减少？”
“阿贝尔，你可以在夜深人静时，一个接一个地肃清依附于那三位亲王的仕泰夫们，这样敌人的数量就减少了。”
“哼，我就知道是这种主意！”
“这就是所谓的‘既定方针’。模式化能够解决很多问题。”
“模式化？那是什么鬼？”
“就是阿贝尔你看起来很高兴，那种惯常使用的方法。”
“你到底是从哪里看出我很高兴的啊！”

猜中了并不代表一定会感到高兴。

顺带一提，两人手里都提着伴手礼。
那是希欧·芬公主让他们带回来的。

“我手里拿的据说是种叫‘蒲茹（Pao-ju）’的点心。听说是饱腹感很强的食物，她建议我可以当作午餐来吃。”
现在是上午十一点半。

“我这个，她说让我留着当晚餐。”
阿贝尔手里拿着类似重箱（多层套盒）的东西。
看起来像是晚饭用的便当。

“毕竟邻居家人口众多，或者说工作的员工很多吧。那些人的三餐也是每天都要准备的。虽然她说是剩下的让我们别介意……”
“人多的话，开销确实很大。”
凉表示担忧，阿贝尔无奈地耸耸肩。

身为国王陛下，阿贝尔曾经治理过国家。
因为了解王国政府或是王城里有许多人工作，他非常清楚单是伙食费就是一笔不小的开支。

“这么一想，以‘先遣传令一号君’为首，那些不需要伙食费的石像兵团真是太棒了。”
“确实不用伙食费，但……石像兵团……吗？”
“现在虽然只是扫除部队，但终有一天一定会成为守护伙伴的战场兵团的！”
凉有力地断言。

或许在他的脑海里，已经勾勒出石像兵团在战场上乱舞的壮观景象了。

“总之，等我们吃完之后，他们一定会发挥余热，帮我们把这空盒子送回去的。”
“嘛，光是能做到这点，也算是派上用场了。”
先遣传令一号君们不仅能传话，连归还餐具的工作也能胜任！

“但是……凉，你这家伙是不是只会一直白拿人家的饭菜啊？”
“诶？”
“你没有回礼过什么吧？”
“呜，被你这么一说，好像确实……”
阿贝尔的指责让凉感到愕然。

一直受赠点心和便当，确实从没从轮舞邸送过什么过去。

“光是接受别人的好意也不太好啊。该怎么办呢……”
凉一边走进轮舞邸一边思考着……随后又再次拍了一下手。

阿贝尔用怀疑的目光看着他。
刚才的经历让他变得谨慎起来。

“我做个冰雕作为回礼送过去吧。”
“冰雕？”
“对，做个阿贝尔等身大的雕像。”
“果然，又是些乱七八糟的东西……”

阿贝尔已经不再咆哮了，因为这完全在他预料之内的乱来。
他只是嘟囔了一声。

“这是与奈特雷王国友好的证明。”
“嗯，驳回。”
“为什么！”
“不，怎么看都很奇怪吧，那个。”
“那为了展示王国与阿贝尔国王的威光，做个50米高的阿贝尔国王像如何？阿贝尔真是虚荣呢。”
“为什么会变成那样啊！绝对不准做那种东西！”

国与国之间的友好证明……看来相当复杂。

两人走进屋内，喝着茶吃着“蒲茹”。
外表看起来像小馒头，里面包着类似肉末的东西，还有像大葱的配料。
凉将其理解为“冷掉的烧卖”。

这是否是正确的认知不得而知。
但好吃是肯定的。

“原来如此，这东西确实可以兼作点心和午饭呢。”
“感觉可以吃个不停，但要是得意忘形吃太多的话，后果恐怕很严重啊。”

两人都明白。
暴饮暴食不是好事。
吃太多会有严重后果。

经验，让两人变得聪明了。

“阿贝尔，我们所处的局势相当复杂。让我们来整理一下吧。”
凉如此开口，抿了一口茶后继续说道。

“首先，我们的终极目标是回到中央诸国。”
“确实如此。”
对于凉的开场白，阿贝尔表示赞同。

“但是皇帝陛下说过，似乎存在着什么‘墙壁’，如果不打开它，就无法通过通往中央诸国的‘回廊’。他说一年后……不，大概还有十个月左右应该就能打开了。据说一旦开启，至少会持续五年，我们就在那期间穿过‘回廊’回到王国去。”
凉喝了一口茶。

“然后，因为在那之前很闲，阿贝尔你就说不如扶持隆皇子当上皇帝吧。”
“喂。”
对于凉的说法，阿贝尔似乎有些不满。

但他选择无视，继续说道：
“要觊觎下任帝位，在那之前必须先被立为皇太子。而要被立为皇太子，必须得先晋升亲王。光是皇子身份是不行的。目前有三位亲王：二皇子——寇利亲王，三皇子——秋雷亲王，还有四皇子——宾亲王。”
“嗯。”
“而我们要协助的六皇子——隆皇子，一个月后就会晋升亲王。”
“呐，凉。”
“什么？”
“中间跳过了一个人吧。”
“诶？？”
“四皇子和六皇子之间……”
“啊！五皇子……话说，那位是谁啊？”
“不知道。”

凉和阿贝尔这才察觉到，两人对于五皇子完全一无所知。

“隆皇子居然要比他先晋升亲王……不知道那位五皇子是怎么想的。”
“不，说不定他早就过世了也……”
“毕竟完全没听说过他的传闻，这也很有可能啊。”
“神秘的皇子……说不定他正潜伏在皇宫深处暗中活动呢！”
“什么叫暗中活动啊。”

凉为这种故事中常见的展开感到兴奋，但阿贝尔并不买账。

“装作愚笨的皇子其实超有能耐，最终把帝位夺入掌中，这可是故事里的王道啊。”
“这样啊。要是五皇子是那种家伙的话就好了。”
凉莫名地兴奋起来，阿贝尔则耸了耸肩。

无视了凉那句“明天就去问问谁吧”的嘟囔，阿贝尔说道：
“无论如何，现在离皇太子之位最近的，是二皇子寇利亲王。”
“嘛，确实。听说他相当优秀，仕泰夫阶层中有很大一部分都属于寇利亲王的派系。但是……”
“对，既然那么优秀且拥有仕泰夫阶层的支持，却至今没有被立为皇太子。而且，在之前的皇太子去世时，他其实已经晋升亲王了……如果在那时就直接立他为皇太子，也不会有现在的混乱了吧？”
“也就是说，在一般人看不见的地方，皇帝陛下有什么无法下决心的顾虑吧。司空夏侯先生似乎也不喜欢寇利亲王。”

于是，凉和阿贝尔各自又拿了一个“蒲茹”。

“按这个节奏吃就好了。”
“经验真的很重要啊。”
凉和阿贝尔，终于成熟了！

“三皇子秋雷亲王，是个武人。但虽然性格正直却不懂变通……总觉得他不适合当皇帝。”
“……是吗？”
“我们认识的皇帝陛下，可是那种能把清浊一并吞下的类型。”
“那是指……德布希帝国的先帝鲁伯特陛下吧？”
“你真懂啊！那位大人相当可怕，为了目的真的是不择手段，平白无故牺牲别人的性命也是常有的事，但他想做的事就一定会达成。怎么说呢，非常有气场。”
“那位在历代皇帝中也是顶尖的吧。”

凉称赞着，阿贝尔在认同的同时，也指出了那位是“皇帝”中的特例。

“嘛，灵活变通这种东西，对于引领国家的人来说是必要的。无论好坏。”
“果然，阿贝尔你身为国王，也干了不少坏事吧。然后还打着‘为了国家！’或者‘为了国家安全！’之类的旗号，把无辜的普通市民关进监狱吧！”
“不，为什么会变成那样啊。”
“我可是都看在眼里了！”

当然，这又是电影、电视剧和小说里的故事。

“最后是四皇子宾亲王……他现在还太缺乏底蕴了。”
“为什么你在这方面一副高高在上的口气啊。”
“不过正因如此，他才有可能做出不合常理的举动。必须得小心点。”
“噢……”
“听说他雇佣了帝国冒险者互助会所属的所有三级、二级冒险者……几百人啊，那笔钱到底是从哪出来的？”
“如果是亲王的话，应该拿得出那种钱吧？”
“肯定是商人贿赂等不正当敛财的结果！”
“我觉得你这样妄下定论不太好吧。”

阿贝尔对凉毫无根据的断言表示质疑。
当然，凉完全没把阿贝尔的质疑当回事。

“追查金钱流向，可是犯罪搜查的铁则。”
“嗯，首先这根本不是犯罪。”

凉仿佛想起了什么，说道。
“说到冒险者，一级和特级冒险者都是被二皇子寇利亲王雇佣的吧。”
“没错。”
“是强大的战力。”
“这点我不否认。”

随后，两人的话题又飞向了皇宫之外。

“达威帝国之外也有威胁。”
“你说的是北方的超欧治帝国吧。贝尔克特使他们似乎已经从帝都消失了。”
“他们虽然是幻人……但超欧治帝国的人，全员都是幻人吗？”
“……”
对于凉的提问，阿贝尔哑口无言。

“如果真是那样的话……虽然取决于人口，但那恐怕不是人类能赢的对手吧？”
“即使是被称为超大国的达威帝国，恐怕也不容易应付。”
阿贝尔和凉面色凝重地抿着茶。

“说到外部威胁，还有一个。”
“……还有吗？”
“幽灵船瑠璃。”
“啊……嘛，虽然是外部威胁，但应该和达威没关系吧。”
“是啊，反而更像是和我们有关呢。”

两人同时轻轻叹了口气。

“凉你也真是辛苦啊。协助隆皇子，被幽灵船瑠璃盯上，还得应付那些整天跑来找你玩的恶魔。”
“分一半给阿贝尔吧。”
“不要。”

看来，这个世界，总是充满了许多身不由己的事啊……