Chỉ còn khoảng một giờ nữa là tàu sẽ tiến đến biên giới giữa Vương quốc Phong kiến Komakyuta và Vương quốc Suje.
Ngay tại đó, một vấn đề đã nảy sinh.

"Phía trước, có những con tàu đang di chuyển như thể muốn chặn đứng lộ trình của hạm đội chúng ta!"
Nhận được báo cáo, Kabui Somaru, Công chúa Irijia, cùng Ryou và Abel bước ra boong trước để quan sát phía bên kia đường chân trời.

Khoảng cách vẫn còn khá xa.

"Dùng kính viễn vọng xem, có nhận diện được quốc tịch tàu không?"
"Họ không treo cờ quốc tịch. Nhưng nhìn hình dáng tàu, có vẻ là tàu Gowor của lục địa. Ít nhất là năm chiếc đang hiện diện."
"Tàu Gowor?"
Ryou hơi nghiêng đầu. Đó là loại tàu mà cậu chưa từng nghe đến bao giờ.

"Đó là loại tàu của lục địa có thể đi lại ở cả vùng biển khơi. Thành thực mà nói, tốc độ không quá nhanh, nhưng chúng có khả năng tấn công tầm xa."
"Hả?"
Ryou thốt lên một tiếng ngạc nhiên trước lời giải thích nằm ngoài dự đoán của Kabui Somaru.

Tấn công tầm xa ư?

"Tấn công tầm xa nghĩa là họ tập hợp các pháp sư lại, và những pháp sư đó sẽ thực hiện các đợt pháo kích bằng ma pháp."
"À, ra là vậy!"

Hóa ra không phải là kiểu tấn công bằng đại bác như các trận hải chiến trên Trái Đất mà Ryou vẫn thường hình dung trong đầu.

"Nếu một tàu có hai mươi pháp sư, thì năm tàu là một trăm người... Với tốc độ này, có lẽ chúng ta có thể đột phá qua..."
Có lẽ nghe thấy tiếng lẩm bẩm của Kabui Somaru, Ryou quay phắt lại phía ông, nghe như có tiếng 'két' khô khốc vang lên.
"Như vậy... chẳng phải con tàu Rainshooter sẽ bị tổn hại sao..."
"À, không thể tránh khỏi tổn thương hoàn toàn được. Phải chịu một chút thiệt hại thôi..."
"Không được! Tôi không cho phép!"
"Ơ kìa..."

Kabui Somaru hơi lúng túng vì sự thay đổi thái độ đột ngột của Ryou, người vốn luôn tỏ ra khá thoải mái trước đó.

"Con tàu Rainshooter này, tôi sẽ bảo vệ! Chỗ nhìn thấy toàn cảnh con tàu là... khu vực tầng hai phải không?"
"À, ừ. Từ tầng trên thì dễ quan sát tàu cũng như xung quanh hơn."
Rainshooter có một vị trí thường được gọi là tầng hai. Tất nhiên, khu vực đó hoàn toàn lộ thiên, nhưng phong cảnh thì rất tuyệt vời.

"Tôi hỏi trước một chút nhé, nếu lỡ làm chìm tàu địch thì có vấn đề gì không?"
"Không vấn đề gì. Ngay khi chúng không treo cờ quốc tịch, chúng đã bị coi như hải tặc rồi. Dù có đánh chìm tàu chúng thì ở vùng biển đảo này cũng sẽ không bị truy cứu trách nhiệm pháp lý."
"Tôi hiểu rồi."

Nói xong, Ryou bước ra khỏi cabin, tiện tay vỗ vỗ vào vách tàu Rainshooter.

"Không sao đâu, tôi sẽ bảo vệ mọi người."

Cậu nói một cách nhẹ nhàng nhưng đầy quyết đoán.

Kabui Somaru quay sang hỏi Abel đứng cạnh.
"Ngài Abel, ngài nghĩ sao?"
"Nếu Ryou nói nó làm, thì nó sẽ làm. Về điểm đó thì cứ tin tưởng là được."
"Dù đối thủ là một trăm pháp sư đang pháo kích sao?"
"Thú thật là ta không rõ pháo kích ma pháp của các nước phương Đông mạnh đến mức nào..."
Nói đến đó, ông dừng lại một chút rồi tiếp lời.

"Dù là một trăm hay một ngàn, hay một vạn đi chăng nữa, nếu thằng bé bảo làm thì nó sẽ làm. Đó chính là Ryou."

---

"＜Ice Wall - Băng đa lớp 50 tầng＞"
Trong số những bức tường băng mà Ryou triển khai, cậu tạo ra lớp băng đa lớp cứng nhất, không thể bị xuyên phá dù bởi bất kỳ ảnh hưởng vật lý hay ma pháp bất ngờ nào, bao bọc quanh tàu Rainshooter.

Con tàu Rainshooter tiến lên phía trước với lớp giáp băng kiên cố nhất.

Năm con tàu địch phía trước đã dừng chuyển động, xếp thành một hàng ngang. Chắc hẳn chúng định tung đòn pháo kích đồng loạt vào Rainshooter.

"＜Ice Wall＞ chắc là đã đủ rồi, nhưng cứ cẩn thận vẫn hơn. ＜Lôi thủy tinh động lực - Active＞"
＜Lôi thủy tinh động lực＞ (Bom nước động) là ma pháp mà Ryou rất ưa thích. Cậu đặt những hơi nước trong không khí như những quả thủy lôi, nếu có ma pháp đối phương bay tới, chúng sẽ phản ứng và đóng băng ngay lập tức. Ngay cả với những ma pháp uy lực mạnh, chúng cũng sẽ phát ra ánh sáng triệt tiêu lẫn nhau rồi cùng tan biến.

Tuy nhiên, bình thường loại ma pháp này không di chuyển được. Vì chỉ dùng hơi nước trong không khí làm thủy lôi, nên nó sẽ cố định tại chỗ.

Nhưng lần này thì không thể như vậy.
Con tàu Rainshooter cần bảo vệ vẫn đang không ngừng di chuyển.

Vì vậy, cậu quyết định di chuyển cả những luồng hơi nước đã hóa thành thủy lôi đi theo.

Thông thường, việc này đòi hỏi phải xác định tọa độ cụ thể như "hơi nước ở vị trí nào trong không khí", nhưng lần này cậu đặt điều kiện là "hơi nước trong khoảng cách nhất định tính từ tàu Rainshooter sẽ hóa thành thủy lôi".
Bằng cách này, các thủy lôi hơi nước đương nhiên sẽ di chuyển cùng với Rainshooter và bảo vệ xung quanh nó.

"Dùng ma pháp thì dễ hơn thật."
Ryou lẩm bẩm. Ý cậu là nó dễ hơn nhiều so với việc tạo ra hiện tượng tương tự bằng giả kim thuật.

Nếu là ma pháp, chỉ cần hình dung trong đầu là được.
Nhưng với giả kim thuật thì không đơn giản như vậy. "Thức ma pháp hoặc trận ma pháp thực hiện hiện tượng ma pháp" đó chính là giả kim thuật. Dù thức ma pháp đó được khắc trong ma thạch hay trên những vật như vỏ kiếm Murasame của Ryou... thì Ryou đều coi đó là giả kim thuật.
Điểm khó của giả kim thuật so với ma pháp là phải tạo ra nhiều công thức và phải số hóa chính xác để ghi chép vào thức ma pháp hoặc trận ma pháp.

Ryou đã nếm trải sự vất vả đó khi tạo ra con tàu lớp Londo thứ hai, Neil Andersen, bằng giả kim thuật. So với điều đó, ma pháp thực sự quá tiện lợi và dễ dàng...

"Con tàu Rainshooter, tôi sẽ bảo vệ! Nào, tới đây đi!"
Ryou hét lớn.

Có lẽ không hẳn là nghe thấy tiếng cậu, nhưng năm con tàu Gowor phía trước đồng loạt phóng ma pháp, tấn công tới tấp vào Rainshooter.

Hàng trăm phát pháo kích ma pháp. Tất cả đều là đòn tấn công thuộc tính Hỏa.

Trong bốn thuộc tính cơ bản không tính Ánh sáng và Bóng tối, thuộc tính Hỏa được cho là có uy lực tấn công mạnh nhất. Nhận thức này có lẽ không khác biệt giữa các nước Trung ương hay phương Đông. Chính vì là tàu chiến, và vì định đánh chìm bằng pháo kích ma pháp, nên chắc chắn họ đã tập hợp những pháp sư có khả năng phóng ma pháp tấn công thuộc tính Hỏa.

Nhưng...

Hàng trăm ánh sáng triệt tiêu lẫn nhau lóe lên, toàn bộ ma pháp đều tan biến.

Từ phía tàu Rainshooter, có thể thấy sự hoảng loạn trên các con tàu Gowor.

"Không có lần thứ hai đâu! ＜Floating Magic Circle＞"
Khi Ryou niệm chú, mười sáu trận ma pháp hiện lên phía sau lưng cậu.

"＜Icicle Lance Shower “Quạt”＞"
Ngay khoảnh khắc đó, từ Ryou và các trận ma pháp, những ngọn thương băng bắn ra theo hình rẻ quạt. Một đợt mưa thương băng đồng loạt.

Số lượng lên tới hơn mười ngàn cây.

Lần này, mỗi một cây thương đều dày đến đáng kinh ngạc. Nếu ví như độ dày của thân người đàn ông trưởng thành thì chắc mọi người sẽ hiểu.

Dày đến mức chẳng giống 'Icicle' (thương băng nhỏ) chút nào.

Những ngọn thương băng siêu lớn đổ xuống như một cơn mưa xối xả.

Xé toạc cánh buồm, gãy cột buồm, xuyên thủng mạn tàu... và đục những lỗ lớn dưới mực nước.

Những ngọn thương băng được tính toán hoàn hảo không chạm vào người, nhưng phá hủy hoàn toàn chức năng của con tàu. Kết quả là cả năm chiếc đều bắt đầu chìm xuống.

Nữ hoàng của những con tàu thản nhiên lướt qua bên cạnh chúng.

Có vài pháp sư bám lấy con tàu đang chìm định tung đòn ma pháp... nhưng đương nhiên, tất cả đều bị bức tường băng vô hình hất văng ngược trở lại.

Ryou cố tình không tấn công vào con người. Dù giống như trong hải chiến trên Trái Đất, cậu hoàn toàn có thể bắn tỉa họ... nhưng cậu lại lẩm bẩm:
"Pháo kích chiến mới chính là đỉnh cao của hải chiến."

Có vẻ như trong lòng Ryou có những nguyên tắc riêng về hải chiến...

Trong khi nhìn năm con tàu Gowor chìm dần xuống đáy biển từ phía xa, tàu Rainshooter đã rời khỏi chiến trường mà không hề có một vết xước.

Ryou quay trở lại cabin.
"Ryou, vất vả cho cậu rồi."
"Như đã tuyên bố, tôi đã bảo vệ Rainshooter an toàn!"
"Ừ, quả không hổ danh."
"Đâu có, cũng bình thường thôi mà."
Abel khen ngợi chân thành khiến Ryou đỏ mặt.

Bên cạnh Abel, Công chúa Irijia cúi đầu nói:
"Anh Ryou, cảm ơn anh rất nhiều."
"Không có gì, đó là việc tôi nên làm thôi."

Công chúa Irijia, vì đã chứng kiến ma pháp của Ryou trong trận hải chiến trước, nên cũng chấp nhận kết quả này như một điều hiển nhiên. Dù cô có hơi ngạc nhiên khi thấy số lượng thương băng khổng lồ tấn công tàu địch.

Người ngạc nhiên hơn cả chính là Kabui Somaru và các thủy thủ đoàn.

Tất nhiên, Kabui Somaru đã nhận được báo cáo từ Đô đốc Rockday thông qua phó quan Narun. Trong đó, ông nghe nói rằng pháp sư thuộc tính Thủy tên Ryou đang ở trước mặt này là một đối thủ không thể xem thường. Ông đã nghe kể rằng cậu ta từng dựng cả cây cầu băng dài hai trăm mét...

Nhưng, thực tế vẫn vượt xa tưởng tượng.

Tuy nhiên, người hiểu ra điều đó nhanh nhất chính là Kabui Somaru. Ông cúi đầu thật sâu.

"Ngài Ryou, cảm ơn ngài đã bảo vệ con tàu. Tôi vô cùng biết ơn."
"À, không, ngài đừng để tâm. Tôi chỉ đơn giản là không thích việc Rainshooter bị trầy xước thôi."
Ryou hơi bối rối vì sự cung kính thái quá đó.

"Bởi vì tôi muốn Rainshooter tiếp tục ngự trị vùng biển đảo này với tư cách là Nữ hoàng của những con tàu. Nếu không tạo ra vài huyền thoại xứng tầm nữ hoàng thì không được."

Theo lý lẽ riêng biệt của Ryou mà người khác không mấy hiểu được, huyền thoại về con tàu Rainshooter cứ thế được hình thành.