Tại "chiến trường bên ngoài" này còn tồn tại một cục diện khác.
Đó là cuộc chiến giữa Zoltan và quân đội Đế quốc.

Oscar – pháp sư của những ngọn lửa bùng nổ – đang dồn ép Zoltan vào thế cận chiến.
Fiona và quân đội Đế quốc... quân của Công tước Rubin, hỗ trợ từ xa bằng những đòn ma pháp oanh tạc.

"Phahahaha, hay lắm, không tệ chút nào, một màn pháo kích ma pháp được huấn luyện bài bản đấy."
Vừa cười lớn, Zoltan vừa dùng <Chướng ngại> hất văng tất cả những đòn oanh tạc.

"Ngay cả ngần ấy hỏa lực mà cũng đỡ được hết sao..."
"Quả nhiên, ngài Oscar cũng đã bắt đầu lộ vẻ mệt mỏi rồi..."
Fiona và Mary khẽ thì thầm với nhau.

Chỉ một mình Oscar đang đối đầu cận chiến với Zoltan bằng cả kiếm và ma pháp.
Dù không chịu sát thương lớn, nhưng vì phải chiến đấu hết công suất từ lúc bắt đầu đến giờ, chắc chắn tình trạng của ngài ấy đã ở ngưỡng giới hạn...

Dù là Fiona hay Mary, ai cũng đều nghĩ như vậy.

"Phó đội trưởng, tôi cảm giác tốc độ của ngài ấy không hề suy giảm."
"Ừm... Mỗi khi đối đầu với kẻ địch hùng mạnh, sư phụ luôn như vậy... Có thể nói là ngài ấy đang duy trì cơn giận. Tại sao không thể đột phá, tại sao không thể đánh bại... Ngài ấy không cho phép mình làm được điều đó."
Cả Mary và Fiona đều quay lại cách gọi Oscar từ hồi xưa.

Một dáng vẻ của Oscar mà đã vài năm rồi họ không nhìn thấy.

"Lần cuối mình thấy là trận chiến ở Vương quốc nhỉ."
Fiona vẫn nhớ rõ.
Cuộc chiến giữa Oscar và vị pháp sư thuộc tính Thủy của Vương quốc.

"Nhưng mà, so với lúc đó..."
"Đúng vậy, cơn giận còn lớn hơn lúc đó nhiều."
Mary chỉ ra, và Fiona cũng gật đầu đồng tình.

Họ hiểu rõ lý do tại sao cơn giận lại lớn đến vậy.
Đó là sự thất bại khi để mất Bá tước Hagen Bender.

Trận chiến ở Vương quốc... cuộc tử chiến với đương kim Công tước Rondo, đúng là khi đó cũng kèm theo sự phẫn nộ, nhưng đồng thời cả hai cũng như đang tận hưởng cuộc chiến.

Nhưng lần này thì khác.

Hoàn toàn, thuần túy, chỉ ngập tràn trong cơn giận.

Có lẽ chính vì vậy mà...

"Dù đòn tấn công vẫn bị chặn lại hết..."
"Có thể là do tôi nghe nhầm, nhưng tôi cảm giác âm thanh khi đòn tấn công của Phó đội trưởng... nhất là Piercing Fire va chạm với chướng ngại của Zoltan đã thay đổi rồi."
"Phải rồi, mình cũng nghe như vậy... Nếu cả hai đều nghe thấy, thì chắc chắn không phải nhầm. Nó đang biến chuyển thật sự."
"Sự thay đổi đó, liệu có tốt không nhỉ?"
Fiona đồng tình, còn Mary thì lộ rõ vẻ bất an.

"Mary biết không? Sư phụ, mỗi khi thua cuộc lại trở nên mạnh hơn đấy."
"Hả? À, nhắc mới nhớ, hình như tôi từng nghe qua điều đó. Hình như là vì cơn giận..."
"Đúng vậy, khi suy ngẫm lại, cơn giận bùng lên khiến ngài ấy cảm thấy như chính cơ thể mình đang bị thiêu đốt. Sau khi trải qua cảm giác đó, ma pháp sẽ trở nên mạnh hơn. Dù tôi chẳng bao giờ hiểu nổi điều đó."
Fiona cười khổ.

Là người điều khiển cả hai thuộc tính Quang và Hỏa ở đẳng cấp cao đến kinh ngạc, Fiona vốn được coi là một thiên tài ma pháp.
Thế nhưng, chính Fiona là người hiểu rõ nhất.
Nếu nói về thiên tài, thì cô thậm chí còn không đáng xách dép cho Oscar.

"Ngay lúc này, khi đang chiến đấu, sư phụ vẫn đang thua. Ngài ấy tự nhận thức được điều đó. Nghĩa là, ngài ấy đang liên tục trở nên mạnh mẽ hơn."
"Cái gì..."
Fiona khẳng định chắc nịch, khiến Mary chết lặng.

Ngày xưa, Michael (tên giả) từng nói với Ryo rằng:
"Cốt lõi của ma pháp chính là hình ảnh."
Oscar không cần ai dạy, mà đang tự mình thực hiện điều đó.

Thuộc tính gần với cảm xúc phẫn nộ nhất chính là thuộc tính Hỏa.
Việc Oscar có thể nhờ vào cơn giận mà cường hóa ma pháp thuộc tính Hỏa mà mình điều khiển, có lẽ cũng là một loại trùng hợp.

Nếu Ryo mà biết được, chắc chắn cậu ta sẽ cằn nhằn cho xem...

Trước những đòn tấn công không hề suy giảm của Oscar, chính phía đối diện cũng bắt đầu nảy sinh nghi hoặc.
"Ngươi, thật sự là con người sao?"
Zoltan chất vấn khi thấy Oscar vẫn không ngừng vung kiếm và thi triển ma pháp.

Tuy nhiên, Oscar không đáp.
Vẫn trừng mắt nhìn Zoltan, tiếp tục vung kiếm và dội ma pháp.
Dáng vẻ đó, từ đầu đến cuối vẫn không hề thay đổi.

Mà thậm chí là...

*Mishi.*

*Mishi.*

*Mishi.*

Thanh kiếm của Oscar bị Zoltan chặn lại bằng kiếm của chính hắn.
Một thanh "Bloody Sword" đặc trưng của Vampire... thanh kiếm được tạo ra từ chính máu của hắn.

Ma pháp của Oscar bị Zoltan hất văng bằng <Chướng ngại>.
Dù hắn chặn đứng mọi đòn ma pháp bằng lớp <Chướng ngại> cứng cáp đến mức áp đảo...

"Âm thanh... thay đổi rồi?"
Sự thay đổi mà Fiona và Mary nhận ra, cuối cùng Zoltan cũng đã để ý.

Đó vốn là những thay đổi nhỏ đến mức nếu không chú ý vào âm thanh thì không thể nào nhận ra, nhưng giờ nó đã trở nên rõ rệt đến mức người trong cuộc cũng cảm thấy được.

"Chuyện gì thế này?"
Dù nhận ra sự thay đổi của âm thanh, nhưng hắn không hiểu lý do.

Nhận ra sự thay đổi.
Nhưng vấn đề thực sự là phải phán đoán xem đó là thay đổi tốt hay xấu.
Việc không thể đưa ra phán đoán đó mới là vấn đề lớn nhất.

Vì không thể phán đoán nên làm gì, nên đối phó ra sao.

Liệu cứ để như cũ có ổn không, hay là không được?
Ngay cả khi phán đoán rằng không thể để như cũ, hắn cũng không biết phải thay đổi thế nào cho đúng.

Kết quả là, sự phản ứng trở nên chậm trễ.

"<Piercing Fire 'Focus'>."
Khoảnh khắc Oscar khẽ niệm, vô số mũi tên Piercing Fire tập trung vào mặt Zoltan, và ngay khi chạm vào <Chướng ngại>, chúng 'nổ tung'.

Dẫu vậy, vẫn không thể xuyên thủng <Chướng ngại> của Zoltan.

"Ta biết điều đó."
Oscar không chút do dự, bước chân trái lên một bước thật lớn.
Đồng thời, tay trái nắm chặt thanh kiếm.

Nắm đấm phải đang rảnh rỗi bỗng rực sáng màu trắng.

"<Thiêu đốt>."

Cánh tay phải bao phủ trong luồng sáng plasma xuyên qua lớp chướng ngại đã bị rạn nứt, làm bốc hơi cái đầu của Zoltan.

Vài giây sau.
Cái đầu của Zoltan tái tạo lại với vẻ mặt kinh ngạc.

Sau khi đôi mắt hình thành, hắn nhìn cánh tay phải của Oscar một lần nữa.
Phần từ khuỷu tay trở đi đã biến mất.
Cảnh tượng nhìn thấy trước khi cái đầu bị thiêu đốt... hắn hiểu rằng việc "ăn miếng trả miếng" không phải là hiểu lầm.

Kết luận được đưa ra.

"Định ăn miếng trả miếng với Vampire sao? Ngươi ngu ngốc à?"
"Không vấn đề gì."
Ngay khoảnh khắc Oscar nói thế.
"<Extra Heal>."
Fiona, người đã di chuyển đến ngay phía sau Oscar, tái tạo lại cánh tay cho ngài ấy.

Oscar nắm mở bàn tay phải mới được tái tạo, kiểm tra cảm giác.

"...Không, dù có là vậy đi chăng nữa."
Dù vẻ mặt tỏ rõ sự ngán ngẩm, nhưng giọng điệu của Zoltan đã bắt đầu dao động.

Không thể thấu hiểu, không thể giải thích... thằng cha này không phải người bình thường!

Đó là cách mà hắn nhận thức về Oscar.

Đáp lại, Oscar chỉ khẽ nhún vai nói.
"Nếu không thiêu thử một lần, thì làm sao biết được Vampire Đại công là loại hàng gì chứ."
"...Thiêu xong rồi, ngươi biết được gì?"
"À, biết rồi. Biết là có thể thiêu rụi ngươi hoàn toàn."
"Đừng có mà vênh váo!"
Ngay khoảnh khắc Zoltan gầm lên.

"<Piercing Fire 'Focus End'>."
Vô số mũi kim lửa xuất hiện trong chớp mắt.

Thực sự, vô số theo đúng nghĩa đen.
Hàng trăm triệu, hay hàng nghìn tỷ mũi kim lửa trắng.

Tất cả đồng loạt tấn công Zoltan từ mọi hướng.

Dĩ nhiên, <Chướng ngại> được tạo ra để chặn đứng tất cả.

Nhưng mà...

"<Thiêu đốt>."
Đột nhiên, Oscar lao đến tung cú đấm phải bọc plasma, xuyên thủng <Chướng ngại>.
Lớp <Chướng ngại> vỡ vụn.
Một cách hiển nhiên, cánh tay phải của Oscar lại biến mất.

Nhưng, những mũi Piercing Fire lao vào lớp chướng ngại đang vỡ vụn kia đã ập thẳng vào cơ thể Zoltan.
Cùng lúc đó, cả những mảnh <Chướng ngại> còn sót lại cũng bị kẹp giữa những mũi Piercing Fire từ trước ra sau, bị thiêu rụi hoàn toàn.

"Nếu đảo ngược trình tự, kết quả sẽ là thế này."
Oscar lầm bầm.

Bị thiêu đốt bởi vô số mũi Piercing Fire, Zoltan tan biến.