“Abel, chuyện lớn không ổn rồi.”
“Quả thực là vậy.”
“Nếu làm ra trò ‘Điện trung dã ngự (tại nội điện đấy)’ thì sau đó chỉ có bi kịch mà thôi.”
“Điện trung? Hình như ta có nghe qua cụm từ có âm điệu như thế này ở đâu đó rồi thì phải…”

Trước đây, trên chiếc xe ngựa hướng đến Twilight Land, Ryo từng nói đúng một câu đó… Có vẻ như vị vua này đã ghi nhớ nó. Quả không hổ danh là một vị vua.
Tuy nhiên, câu chuyện về Asano Naganori và Kira Yoshinaka của phiên Akō đương nhiên không hề liên quan gì đến Abel.

“Điện trung dã ngự” thường được biết đến qua vở *Chushingura* (Trung thần tạng), hay còn gọi là sự kiện đâm chém ở hành lang Matsu-no-Rōka.
Thời Edo, tại hành lang Matsu-no-Rōka trong thành Edo, Asano Naganori đã dùng một thanh đoản đao – loại kiếm dùng cho nghi lễ – để chém Kira Yoshinaka.
Dùng loại kiếm đó thì làm sao có thể giết người, thực tế thì Kira Yoshinaka bị chém cũng chỉ bị thương ở vai và gần lông mày, khâu vài mũi là xong.

Nhìn một cách tỉnh táo, thật khó để hiểu vì sao Asano Naganori lại làm thế.
Kết quả là phiên Akō mà ông làm chủ phiên bị xóa sổ. Các võ sĩ trở thành lãng nhân, gia đình họ cũng rơi vào cảnh màn trời chiếu đất.
Hậu quả này của phiên Akō là điều ai cũng rõ, cứ gây rối ở “Điện trung” – tức bên trong thành Edo – thì kết cục chắc chắn là như vậy.

Thế mà, ông vẫn chém.

Nhiều giả thuyết được đưa ra, nhiều câu chuyện được thêu dệt, truyền tụng cho đến tận hàng trăm năm sau…

Nhân tiện, nguồn gốc câu “Điện trung dã ngự” mà Ryo nói là…
Đó là từ phân cảnh Kajikawa Yoriteru lao vào ôm chặt lấy Asano Naganori từ phía sau để ngăn cản, vừa hét lớn: “Điện trung dã ngự! Naganori, đây là nội điện đấy!”
Thế nhưng…
Trong cuốn “Nhật ký Kajikawa” do chính Kajikawa Yoriteru để lại, lại không hề có ghi chép nào về việc ông đã hét như vậy. Cũng không có dòng nào nói về việc ông ôm chặt đối phương từ phía sau.

Có lẽ chân tướng và sự thật, trước sóng gió của lịch sử, đều dễ dàng bị xóa sạch…

Ryo nghĩ vẩn vơ như vậy, nhưng giờ đây, cậu cần giải thích cụm từ đó cho người kiếm sĩ trước mặt mình.
Giải thích một cách ngắn gọn thôi.

“Đó là hành vi rút kiếm ở nơi cấm rút, thậm chí còn chém người nữa.”
“À… Nhưng mà, chuyện ngài Von Daubout làm lại khiến ta… thấy không thỏa đáng chút nào.”
“Đúng vậy. Ngài Von Daubout là một người tốt mà.”
Ryo đồng tình với ý kiến khó hiểu của Abel.

“Hửm? Chẳng phải trước đó Ryo bảo rằng ngài Von Daubout có âm mưu biến chúng ta thành vật tế, hay mục đích là ám sát Hoàng đế Dawei rồi đổ tội cho chúng ta sao?”
“Thời nào rồi mà ngài còn nhắc chuyện đó! Những lo ngại đó đã bị loại bỏ từ lâu lắm rồi.”
“Ừm, dù là chuyện mới ba ngày trước thôi.”

Abel nhìn Ryo đang tỏ vẻ bất mãn với ánh mắt hơi cạn lời.
Chuyện này xảy ra như cơm bữa rồi.

“Ngài Von Daubout là người tốt. Thỉnh thoảng ngài ấy còn cho tôi tiền tiêu vặt nữa!”
“Nhắc mới nhớ, hôm qua lúc về, cậu có được cho tiền để đi mua đồ ăn vặt mà…”

Hôm qua, trên đường từ Hoàng cung trở về, Ryo cứ dán mắt nhìn vào quầy bán thịt bò xiên nướng ven đường, thế là Von Daubout đã cho cậu tiền tiêu vặt.
Ông đưa tiền vàng, bảo Ryo đi mua cho tất cả mọi người, kể cả phần của cậu. Số tiền thừa thì Ryo cứ giữ lấy.

Khỏi phải nói Ryo đã vui mừng đến thế nào.
Dù có mua thịt xiên cho tất cả mọi người thì vẫn thừa hơn một nửa số tiền, nên Ryo đã được một khoản tiền tiêu vặt kha khá…

Đã bao ăn còn cho tiền.
Ông chủ tuyệt vời thế này thì làm sao có thể là người xấu được!

“Abel cũng ăn thịt xiên rồi mà đúng không? Chắc chắn là rất ngon. Tất cả là nhờ ngài Von Daubout đấy. Với một ông chủ tuyệt vời thì phải dành sự kính trọng tương xứng.”
“Ừm, ừm, chuyện đó thì ta không phủ nhận.”
Ryo hùng hồn thuyết phục và Abel cũng đã chấp nhận.

Nợ một bữa cơm, một chỗ trọ là món nợ ân tình lớn!
Đối với Ryo, việc làm vì Von Daubout – người chịu chi cả tiền trọ – là lẽ đương nhiên.

“Đã tìm ra nơi ở của Bá tước Bashu.”
Đám hộ vệ đi dò thám đã quay về.
“Đó là ‘Nguyệt Hạ Yến Đình’, đối diện với Quảng trường Thánh Đế.” Nuan báo cáo.

Quảng trường Thánh Đế chính là nơi có tháp đồng hồ mà Abel đã đánh bại Tam Sắc.

“Nếu là Quảng trường Thánh Đế thì ta biết. Ryo và ta sẽ đi.”
“Được, nhờ hai người.”
Wei Feng nhăn mặt. Có vẻ như việc họ không thể nhúng tay vào, buộc phải nhờ cậy hai người mới thuê này khiến hắn cảm thấy khó chịu.
“Vì lãnh chúa đã ra tay, đám gia thần như chúng ta tốt nhất không nên lảng vảng gần Bá tước Bashu. Trước mắt bọn ta sẽ túc trực ở trạm đợi này, có gì cứ liên lạc ở đây.”
“Rõ.”
Wei Feng cùng mười tên hộ vệ cúi đầu thật sâu. Abel và Ryo khẽ gật đầu, rồi rời khỏi trạm đợi, chạy thẳng đến Quảng trường Thánh Đế.

Quảng trường Thánh Đế rất rộng.
Vì thường xuyên được dân Đế đô dùng làm nơi hẹn gặp nên lúc nào cũng đông đúc.
Nhưng “Nguyệt Hạ Yến Đình” mà họ được chỉ dẫn thì tìm thấy ngay.

Trước cửa “Nguyệt Hạ Yến Đình” không quá đông đúc.
Quả thực so với các quán xá hay nhà trọ xung quanh thì người ra vào có vẻ nhiều hơn, nhưng có lẽ do cửa vào vốn dĩ đã to rộng nên không tạo cảm giác chen chúc.

Ryo và Abel ló đầu vào nhìn bên trong.

“Bên trong khá đông người.”
“Phải. Đó là… đang tranh cãi sao?”
Ryo và Abel nhìn vào trong, thấy cách cửa vào không xa, mấy người đang to tiếng với nhau.
Nhưng nhìn kỹ thì có vẻ một người đang dang rộng hai tay, ngăn không cho những người khác tiến vào trong.

“Có vẻ họ đang chặn những người đến thăm hỏi.”
“Chắc là gia thần của ngài Roche Ten, đang nói là lãnh chúa chưa thể gặp người được.”
“Thế thì phiền rồi. Chúng ta định đến thăm mà…”
“Chắc không cho vào đâu.”
Ryo và Abel thở dài.

“Dẫu vậy, không thể về không như thế này được.”
“Đúng là vậy… nhưng làm sao giờ?”
“Dùng chiêu thường lệ thôi.”
“Chiêu thường lệ?”
Ryo nói đầy tự tin, nhưng Abel chẳng thể nhớ ra phương pháp vạn năng nào mà họ hay dùng cả.

“Trong lúc Abel đột kích đơn độc thu hút sự chú ý, tôi sẽ đi cửa sau…”
“Từ chối.”
“Tại sao!”
“Ta sẽ bị tống khứ đến Ngự sử đài đấy.”
“Đó là hy sinh cần thiết…”
“Từ chối!”

Đề xuất của Ryo bị Abel bác bỏ thẳng thừng.
Cuộc chiến giữa kiếm sĩ và pháp sư kéo dài từ khi khai thiên lập địa.
Số phận của tiền vệ và hậu vệ không bao giờ có thể hòa hợp.
Chắc là đành chịu thôi.

“Vậy giờ làm sao?”
“Cứ đường hoàng mà đi cửa sau.”
“Hừm… đành vậy thôi.”

Dù không bằng “Long Tuyền Đệ”, nhưng “Nguyệt Hạ Yến Đình” cũng là một nhà trọ khá rộng.
Một nơi mà các đại thương nhân hay lãnh chúa địa phương ở cùng với người hầu và hộ vệ thì hiển nhiên quy mô phải lớn.
Điều đó có nghĩa là vẫn có những góc khuất không thể để mắt tới.

“Cảnh vệ lỏng lẻo thế này thì sát thủ kiếm sĩ lẻn vào dễ dàng.”
“Cái gì là sát thủ kiếm sĩ chứ?”
“Là mấy kẻ cầm ma kiếm đáng sợ, lấy nghề ám sát làm kế sinh nhai đó.”
Ryo giải thích rồi liếc mắt nhìn Abel.

“Ừm, chắc không phải đâu, nhưng hy vọng cậu không phải đang ám chỉ ta đấy chứ?”
“L-làm gì có chuyện đó. Sao có thể chứ.”
Vừa thì thầm trò chuyện, cả hai vừa thỉnh thoảng nấp vào chỗ kín.
Dù cảnh vệ lỏng lẻo… nhưng vẫn có người đi lại trong sân nhà trọ, không biết là quân bảo vệ nhà trọ hay hộ vệ của khách.
Tất nhiên, với năng lực của hai người, chỉ cần nghiêm túc một chút là có thể né tránh dễ dàng…

Tòa nhà “Nguyệt Hạ Yến Đình” được xây theo kiểu phổ biến ở Dawei: nhà một tầng với nhiều dãy phòng nối với nhau bằng hành lang.
Tất nhiên, cả hai không biết ngài Roche Ten mà họ tìm đang ở đâu.

Nhưng mà…

“<Passive Sonar> (Cảm biến thụ động)”

Ryo có ma pháp hệ Thủy.
Nếu là phản ứng của người quen, cậu có thể truy dấu.

“Ở căn phòng sâu phía kia kìa.”
Ryo dẫn đầu, Abel theo sau…

Cộc cộc.
Tiếng gõ cửa vang lên.

“Ai đó?”
Từ bên trong vọng ra giọng nói đầy nghi ngại, nhưng nghe rất quen.
Ryo mở cửa, ló đầu vào.

“Ơ? Ryo? Cả Abel nữa sao?”
Từ phía sau Ryo, Abel cũng ló mặt vào.
Ở đó, Bá tước Bashu – ngài Roche Ten – đang ngồi uống trà.