“Lihiya!”
Abel, kẻ đang chiến đấu ở giữa ban công, nhận ra Lihiya đã bị hạ gục.

“Tôi khiến cô ta bất tỉnh rồi.”
Giọng của trinh sát Calvin không hề lớn, nhưng Abel nghe thấy rất rõ ràng.

Điều đó cũng lọt vào tai San, kẻ đang tung những đường kiếm với Abel.
“Này, làm thế có phải là quá mềm yếu không đấy?”
San thốt lên những lời đó.

“Cô ấy... tương lai còn có thể mạnh hơn nữa. Đó là sức mạnh đáng để sống sót. Kẻ giết người để lấy tiền chỉ có mỗi Vua Abel mà thôi.”

Trước câu nói dài hiếm thấy của Calvin, không chỉ San mà cả giáo sĩ Connor – kẻ đang đối đầu với Warren – cũng kinh ngạc thốt lên.
“Lần đầu nghe Calvin nói dài như vậy sau khoảng năm năm đấy.”

Gạt đi những tiếng nói ngoài lề, Calvin đặt Lihiya nằm ở góc ban công, bản thân không tham chiến nữa mà dựa vào lan can, nhàn nhã quan sát những trận chiến khác.

“Calvin, không định giúp hạ gục tên sử dụng khiên kia sao?”
“Không.”
Trước lời của giáo sĩ Connor, Calvin đáp lại một cách vô tâm.
“Tôi đã nghĩ thế mà.”

Vừa nói, Connor vừa tung ra hàng chục đòn tấn công bằng giáo: đâm, quét, đập... nhưng chiếc khiên của Warren vẫn vững vàng như bàn thạch.

Cuộc chiến giữa các kiếm sĩ, giữa giáo sĩ và người sử dụng khiên – những cuộc đối đầu giữa các nghề nghiệp thuần vật lý – cán cân thắng bại vẫn chưa nghiêng về phía nào.

Thế nhưng, cuộc chiến giữa các pháp sư thì đã bắt đầu thấy hồi kết.
Đó là bởi yếu tố đặc thù của giới pháp sư: “Ma lực tồn dư”.

Có lẽ cũng vì thế mà trận chiến giữa kiếm sĩ đối kiếm sĩ, giáo sĩ đối người sử dụng khiên càng trở nên dữ dội hơn. Để không cho kẻ khác rảnh tay đi tiếp viện cho các pháp sư...

Lượng ma lực ban đầu của Bruno thuộc nhóm “Ngũ Long” và Rin thuộc “Xích Kiếm” chắc cũng không chênh lệch là bao. Kể cả mạo hiểm giả cấp C ở quanh đó, hay ngay cả những mạo hiểm giả cấp B hiếm hoi, nếu so với hai người này thì cũng khác biệt như trời với đất... họ là những pháp sư đẳng cấp cao đến mức ấy.

Thế nhưng, sự khác biệt nhỏ nhặt nảy sinh từ từng chút hao hụt ma lực khi thi triển, độ tinh tế, hay mức độ tối ưu hóa, cuối cùng đã tích tụ lại và vạch ra ranh giới thắng bại giữa hai người.

“Khốn...”
Cuối cùng, Rin quỵ một đầu gối xuống.

Ma lực tồn dư gần như đã cạn sạch.
Giữ được ý thức đến lúc này đã là giới hạn cực hạn. Tầm nhìn của cô trở nên nhòe đi, gần như không thấy gì nữa.

“Xứng danh là pháp sư hệ Phong hàng đầu vương quốc, lời đồn đại đó đúng là không sai. Nhưng mà...”
Bruno nhếch mép cười.
“Cô vẫn không phải là đối thủ của ta.”

Rồi lão chĩa trượng về phía Rin.
“Đầu hàng đi. Nếu làm thế, ta sẽ giữ lại mạng cho cô. Nếu không, ta sẽ giết. Ta không phải là kẻ mềm yếu như Calvin.”

Nghe lời đó, Rin ngẩng mặt lên. Cô trừng mắt nhìn Bruno và nói:
“Từ chối! Dù thế nào, tôi cũng là đệ tử của Ilarion Baraha. Kẻ đi lầm đường lạc lối, định giết vua cướp ngôi như ngươi không xứng để ta phải cúi đầu!”

“Hah, nói hay lắm. Giết cô xong, sớm muộn ta cũng sẽ giết cả Ilarion. Khi đó, ta sẽ trở thành pháp sư mạnh nhất vương quốc cả về danh lẫn thực. Trên con đường đó, tiện tay giết luôn tên đàn ông tự xưng là vua kia thôi.”

Đối với lời từ chối của Rin, Bruno cười đầy vẻ tàn độc, tuyên bố sẽ giết cả Ilarion.
Nhưng ngay khoảnh khắc đó, Rin bật cười lớn.

Một điệu cười không bình thường, xứng đáng với từ “chói tai”.

“Cái gì, có gì buồn cười?”
Đúng vậy, trước một nữ pháp sư cười chói tai như thế, câu hỏi duy nhất có thể đưa ra chắc chỉ có vậy.

Nhưng câu trả lời của nữ pháp sư đó lại nằm ngoài sự hiểu biết của Bruno.

“Mạnh nhất vương quốc? Ngươi vừa nói là pháp sư mạnh nhất vương quốc à? A ha ha ha ha... Nực cười thật... không, ngươi bị điên rồi... Phải rồi, ngươi không biết nên mới nói vậy nhỉ. Để ta dạy cho ngươi biết, kẻ vô tri hệ Hỏa à, pháp sư mạnh nhất vương quốc không phải là sư phụ Ilarion. Tất nhiên cũng chẳng phải là ta. Pháp sư mạnh nhất vương quốc chính là pháp sư hệ Thủy ở Run.”

Nói đoạn, Rin lại cười chói tai một lần nữa.
Đó là nụ cười mà người ta có thể thấy rõ, cô ấy đang thấy buồn cười từ tận đáy lòng, tận đáy bụng.

“Pháp sư hệ Thủy? Ngươi đang nói cái quái gì vậy? Chết đến nơi rồi nên điên rồi sao? Không, định dùng cách đó để đánh lạc hướng rồi chạy thoát à? Đồ ngu, vô ích thôi.”
“Kẻ ngu là ngươi đấy. Nếu ngươi giết chúng ta, ngươi sẽ bị truy sát vĩnh viễn. Truy sát đến tận khi chết. Dù có trốn tận chân trời góc bể cũng sẽ bị tìm ra. Bởi ai ư? Bởi chính pháp sư hệ Thủy đó.”

Rin nói xong, lần cuối cùng trừng mắt nhìn Bruno.

“Thú vị! Để xem kẻ đó tìm đến đây thế nào. Ta rất mong được gặp đấy.”
Bruno vẫn giữ nụ cười tàn độc, quát lớn.

Ngay khoảnh khắc đó, bầu không khí thay đổi.

Sự thay đổi ấy, San và Abel – những kẻ đang tung ra những đòn kiếm ác liệt – cũng cảm nhận được. Cả hai đồng thời nhảy lùi về phía sau, dò xét xung quanh xem chuyện gì đã xảy ra.

“Người ta tập luyện trong mưa lạnh... đến khi quay về quán trọ thì không có nổi một bữa ăn nóng hổi sao?”

Bảy kẻ đó đều có ảo giác như bầu không khí xung quanh vừa đóng băng.

“Vậy mà, lúc định đi tắm để ngủ một giấc cho thoải mái... thì lại thấy chiến đấu ngay trên ban công phòng làm việc sao?”

Sự sợ hãi bản năng... một vài kẻ trong số đó lần đầu tiên trải nghiệm cảm giác này.

“Mọi người muốn chọc giận tôi sao? Có phải vậy không? Biết sẽ kết thúc thế nào không? Có hiểu rõ việc mình đang làm không? Ừm, vậy thì, để không bao giờ còn những kẻ làm điều ngu ngốc thế này nữa, cho các người thấy một bài học hoành tráng là được nhỉ.”

“Ryo... đang nổi giận...”
Tiếng thì thầm nhỏ bé của Abel may mắn thay không lọt vào tai ai.

Theo giọng nói đó, cửa sổ phòng làm việc mở ra, vị pháp sư hệ Thủy đang thịnh nộ bước ra ban công.

“<Floating Magic Circle (Vòng tròn ma thuật nổi)>”
Theo lời Ryo, mười sáu vòng tròn ma thuật hiện ra xung quanh cậu.

Trong lúc mọi người hoàn toàn bị áp đảo và không thể cử động, chỉ một người đã cử động... không, là định cử động. Đó là người đang bị vòng tròn ma thuật chĩa vào – trinh sát Calvin.

Thế nhưng, Calvin không thể di chuyển.
Đôi chân của hắn đã bị đóng băng và cố định chặt xuống nền.

“<Icicle Lance Shower (Mưa thương băng)>”

Với đối thủ không thể chạy trốn, lời niệm chú được đọc một cách chậm rãi, có chủ đích. Từ mỗi vòng tròn ma thuật trong mười sáu vòng, hàng chục, không, hàng trăm mũi thương băng cực nhỏ bắn ra, xuyên thủng cơ thể Calvin.

“Ực...”
Dù đôi chân không thể cử động, Calvin vẫn dùng con dao găm trên tay và sự linh hoạt của cơ thể để né được kha khá thương băng, quả xứng danh mạo hiểm giả cấp A. Thế nhưng, không thể né được hết tất cả, dáng vẻ hắn bị hàng chục mũi thương băng xuyên qua... thật thê thảm.
Hơn nữa, tất cả số thương đó đều cố tình né các điểm tử huyệt...

“<Ice Coffin (Quan tài băng)>”
Kẻ trinh sát bị xiên như chả nướng bởi hàng chục mũi thương băng đã bị đóng băng ngay lập tức.

Ryo quay sang mục tiêu tiếp theo: Bruno, kẻ vẫn đang chĩa trượng vào Rin nhưng cứng đờ người vì chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra. Có lẽ vì thấy vết cháy xém xung quanh, cậu đã hiểu Bruno là pháp sư hệ Hỏa.

“Pháp sư hệ Hỏa thì thế này là đủ rồi. <Layered Ice Wall 10-layer package (Bức tường băng 10 lớp)>”

Ngay khoảnh khắc đó, tường băng bao trùm xung quanh Bruno... từ mọi hướng. Từ những bức tường bao vây, độ dày của băng bắt đầu tăng dần hướng vào trung tâm.
Đó là phép thuật Ryo từng dùng với ác ma Leonore. Khi đó, Leonore đã dùng kỹ thuật <Viêm Long Quyển> để phá từ bên trong, nhưng...

“Cái... cái gì thế này...”
Đó là câu cuối cùng Bruno thốt lên trước khi bị đóng băng.
Hoàn toàn, không thể kháng cự chút nào...

Người thứ ba Ryo hướng tới là giáo sĩ Connor.

“<Avatar (Phân thân)>”
Ryo niệm chú, hai phân thân xuất hiện ở hai bên. Sau đó, Ryo rút Murasame ra.

“Cái đó là gì...”
Tiếng thì thầm của Connor không ai nghe thấy.

“<Icicle Lance Shower> <Water Jet Thruster (Phản lực dòng nước)>”

Từ ba thực thể Ryo (bao gồm cả bản thể), vô số mũi thương băng bắn thẳng vào Connor, đồng thời, nước từ phía sau lưng ba Ryo phun ra với lưu lượng cực nhỏ, đẩy họ lao tới với tốc độ ngang bằng thương băng.

Va chạm của thương băng và nhát chém của ba Ryo xảy ra chỉ trong một tích tắc.

Để lại phía sau là Connor, kẻ bị hàng chục mũi thương băng xuyên qua, và hai tay hai chân đều bị chém đứt lìa.
“A, a, Áaaaa!”
“Ồn ào quá. <Ice Coffin>”

Ryo không nói lời nào, đóng băng luôn kẻ đang gào thét.

“Cái... cậu là cái quái gì thế...”
Giọng của kiếm sĩ San khàn đi và run rẩy.

“Đầu tiên, tự giới thiệu bản thân mới là lễ phép chứ nhỉ.”
Ryo đáp lại một cách nghiêm túc, nhưng có vẻ San không nghe thấy.

Thay vào đó, Abel trả lời:
“Kiếm sĩ San của tổ đội cấp A ‘Ngũ Long’.”
“À, người trước đó có nhắc tới... Chà, nếu là con người thì cũng thuộc loại khá mạnh đấy.”

Cách nói của Ryo đã trở lại vẻ thường ngày đôi chút, khiến Abel thầm thở phào nhẹ nhõm. Thú thật, lúc Ryo mới xuất hiện với cơn thịnh nộ đó, Abel đã nghĩ cả thị trấn Run có thể bị đóng băng sạch sẽ rồi.

“Vậy, Abel, tính sao đây? Tên San này cũng là kẻ đại nghịch vô đạo nhắm vào mạng sống của nhà vua đúng không? Để tôi ra tay nhé? Hay là...”
“Không, để tôi tự mình làm.”

Abel nói vậy, rồi rút kiếm, quay lại đối mặt với San.

“Hừm... nếu Abel đã nói vậy thì tôi xin nhường lại. Tôi đã nắm bắt được tình hình rồi, cứ bình tĩnh từ từ mà làm nhé.”

Ryo nói xong, đưa thuốc ma lực cho Rin – kẻ đang cạn kiệt ma lực – rồi bước về phía Lihiya đang nằm ở góc ban công.

“Rốt cuộc... hắn là cái gì...”
San, kẻ vẫn chưa lấy lại được bình tĩnh, lẩm bẩm.

“Đó là Ryo, mạo hiểm giả cấp C ở Run.”
Abel tận tình giải thích cho hắn.

“Cấp C? Làm gì có chuyện đó!”
“Đúng là vậy đấy~”
San gào lên, và Abel cũng gật đầu đồng ý.

“Nhưng đó là sự thật.”

Abel nói xong, San mở to mắt, nhìn Ryo một cái rồi lại quay sang nhìn Abel.
“Trên đời này có những kẻ mà thứ hạng mạo hiểm giả không thể đo lường được... có khá nhiều đấy.”
Abel nói.

San nhắm mắt lại một lần.
Sau đó, hắn hít một hơi thật sâu, mở mắt ra và lần nữa thủ thế kiếm.

Vẻ hoảng loạn lúc nãy hoàn toàn tan biến. Đến điểm này thì đúng là mạo hiểm giả cấp A.
Abel thành thật thán phục.

(Bị chứng kiến một kẻ phá vỡ mọi lẽ thường như Ryo một cách đột ngột, trong khi đồng đội thì bị đóng băng hết, vậy mà chỉ cần một hơi thở sâu đã lấy lại được bình tĩnh... thật đáng nể.)
Nhưng tất nhiên, Abel không có ý định để thua.

“Vậy, bắt đầu nhé.”
Nói rồi, Abel lao vào tấn công trước.

Một lần nữa, cuộc đấu kiếm giữa Abel và San lại bắt đầu.