"Chà, bữa tiệc tối hôm qua đúng là ngon tuyệt vời nhỉ!"

"Ta không hiểu tại sao cậu cứ nhất quyết gọi đó là 'bữa tối cuối cùng'... nhưng mà, quả thật là nó rất ngon."

Đó là bữa tối trên tàu Roundark mà cả Ryo và Abel đều hết lời ca tụng. 

Bữa tối được chế biến bởi bếp trưởng Susie cùng đội ngũ đầu bếp tàu Roundark, những người đã dốc hết tâm huyết vào món ăn, đạt đến một đẳng cấp vô cùng cao. Vì là bữa tối cuối cùng trước khi cập cảng, họ thậm chí còn được chiêu đãi cả rượu, tạo nên một bữa ăn đầy ắp tiếng cười, hát ca và những món ngon hảo hạng.

"Nghe nói một nửa số thủy thủ đoàn sẽ ở cùng nhà trọ với chúng ta đấy."

"Ta cũng nghe thế. Hình như một nửa số người, chủ chốt là thuyền trưởng và các cán bộ, sẽ đến 'Đảo Ngoại giao'. Nơi đó có mấy cái đại sứ quán đúng không? Xem ra sau khi lên bờ, họ còn đầy rẫy việc phải làm."

"Gián điệp... chắc là hoạt động tình báo thôi ạ, giống như Hầu tước Heinlein ấy. À nhắc mới nhớ, trông ông Kabui Somaru có nét gì đó hơi giống Hầu tước Heinlein nhỉ."

"Nói mới để ý, có khi đúng thật. Cả hai trông đều không phải dạng người yếu kém trong khoản tình báo hay mưu lược."

Abel gật đầu đồng tình với lời của Ryo. Dù bản thân Abel không giỏi về lĩnh vực đó, nhưng cậu hiểu rằng việc thu thập thông tin là tối cần thiết để duy trì một quốc gia.

"Tình báo là một công việc bẩn thỉu. Chính vì thế, chỉ có những quý ông mới làm được." Ryo nói một cách đầy nghiêm trọng.

"Cái gì thế hả?"

"Đó là câu nói của một điệp viên nổi tiếng thời xưa đấy ạ. Với Abel thì... có vẻ hơi khó nhỉ." Ryo cố ý nhìn Abel từ đầu đến chân một cách đầy châm chọc.

"Đúng là với ta thì có thể là bất khả thi, nhưng với Ryo thì càng không thể nào."

"Thất lễ quá! Nhìn thế nào đi chăng nữa thì tôi cũng là một quý ông đấy nhé."

"Một quý ông thực thụ thì sẽ không tự nhận mình là quý ông đâu, phải không?"

"Hự... điệp viên đã rơi vào cái bẫy của Abel rồi..."

Trong lúc hai người đang mải mê trò chuyện như thế, tàu Roundark đã tiến vào cảng tự do Kubebasa.

***

Thủ tục nhập cảnh vào thành phố tự do Kubebasa diễn ra vô cùng đơn giản. Nhân viên quản lý cảng lên tàu, đối chiếu từng tên trong danh sách với thủy thủ đoàn. Tất nhiên, vì không có ảnh chụp hay giấy tờ tùy thân đặc biệt nào, nên nếu ai đó muốn nói dối thì cũng khó mà bị phát hiện.

Cả Ryo và Abel đều được đăng ký nhập cảnh dưới danh nghĩa thủy thủ đoàn và vượt qua kiểm soát một cách trót lọt.

"Một kiếm sĩ nguy hiểm thế này mà lại nhập cảnh dễ dàng không chút vấn đề. Hèn gì mà mấy kẻ phá hoại lại dễ dàng lẻn vào trong nước như thế..."

"Này, tên pháp sư nguy hiểm kia, cậu vừa nói cái gì đấy?"

Ryo than thở về sự khó khăn của công tác kiểm soát biên giới, còn Abel thì phản đối.

Dĩ nhiên, khi bước lên bờ, cả hai đều giữ một gương mặt điềm tĩnh, đóng vai những tên kiếm sĩ và pháp sư "vô hại với con người lẫn súc vật".

Chỉ là, phía sau Ryo có một chiếc xe đẩy bằng băng, dù kích thước khá nhỏ nhưng việc nó cứ lững thững đi theo khiến nhân viên quản lý cảng phải ngoái nhìn lại lần thứ hai cũng là điều dễ hiểu. Đó vẫn là ma thuật <Xe đẩy> quen thuộc. Lần này, Ryo đã điều chỉnh độ khúc xạ khiến người ngoài hoàn toàn không thấy được bên trong chứa cái gì.

Tiện thể nói luôn, bên trong đó chứa tiền của Ryo và Abel... Số tiền Denari của thành phố tự do Kubebasa mà Vương quốc Suje đã giúp họ đổi cho.

***

"Nơi ở đã chuẩn bị cho hai vị có tên là 'Quán Gió Tự Do'. Một nửa thủy thủ đoàn của chúng tôi cũng ở đó. Người phụ trách bên đó là Phó thuyền trưởng Lena. Chúng tôi thì ở Đảo Ngoại giao, nên nếu muốn liên lạc gì thì cứ nói với cô Lena nhé."

Thuyền trưởng Gorick nói xong liền lên xe ngựa đi về phía Đảo Ngoại giao.

Ryo và Abel cùng Phó thuyền trưởng Lena, bếp trưởng Susie và năm mươi thủy thủ đoàn đi bộ đến nhà trọ.

"Abel, nhà trọ hình như tên là 'Gió Tự Do' đấy."

"Nhắc mới nhớ, hôm qua Ryo có nói gì đó đúng không? Kiểu như là gió tự do đang thổi hay cái gì đại loại thế."

"Anh nhớ kỹ thật đấy! Quả nhiên là thành phố này đang có ngọn gió tự do thổi qua mà."

"Ừ, mà ta vẫn không hiểu ý nghĩa là gì."

Với Abel, người chưa từng học về lịch sử chủ nghĩa tự do của Trái đất hiện đại, thì khái niệm này có vẻ hơi xa lạ. Ryo đã định giảng bài khoảng năm tiếng về lịch sử và ý nghĩa của chủ nghĩa tự do, nhưng rồi cậu bỏ ý định đó. Dù sao thì Abel cũng là một vị Quốc vương bệ hạ. Mà Abel lại là hiện thân của nền quân chủ tuyệt đối và thuyết quân quyền thần thụ – những thứ mà chủ nghĩa tự do vốn định vượt qua... nên Ryo cảm thấy giải thích cho vị vua này nghe có vẻ vô nghĩa.

"Ý em là, ở đây có tự do để ăn món ngon, tự do để lựa chọn ạ."

"Nếu thế thì dễ hiểu đấy. Ta hoàn toàn tán thành." Kiếm sĩ Abel bụng đói cồn cào gật đầu đầy vui vẻ.

Dù có giữ chủ nghĩa hay tư tưởng gì đi chăng nữa, thì việc ăn ngon vẫn vượt lên trên tất cả! Nếu muốn hòa bình, thì cứ cho mọi người ăn ngon là được!

***

Nhà trọ 'Quán Gió Tự Do' nơi năm mươi hai người họ ở nằm gần bến cảng tự do.

"Nghe nói chứa được năm mươi người nên ta cứ tưởng nó phải to lắm..."

"Chỉ là nhà gỗ hai tầng thôi mà, nhưng mà rộng kinh khủng."

Phần mặt tiền hướng ra đường thôi cũng đã dài đến cả trăm mét.

"Nghe nói nơi này có vốn đầu tư của Vương quốc Suje."

"Là em gái của vị Quốc vương vài đời trước ấy. Nghe đâu bà ấy đầu tư vào đủ nơi trên lục địa này, bao gồm cả chỗ này đấy." Phó thuyền trưởng Lena và bếp trưởng Susie đứng phía sau giải thích khi thấy hai người kinh ngạc.

"Crown Estate..." Ryo lẩm bẩm, nhưng không ai nghe thấy.

'Quán Gió Tự Do' có sảnh vào cực kỳ tráng lệ, vừa sang trọng lại vừa thanh lịch. Sự cân bằng tuyệt hảo đó được hoàn thiện bởi phong thái hoàn hảo của dàn nhân viên.

"Ở các nước phương Tây... hay tại Cộng hòa Mafalda, tôi cũng từng ở những nhà trọ tuyệt vời, nhưng ở đây cũng không hề kém cạnh đâu ạ." Ryo nhớ về 'Doge Pietro'. Ở đó, từ cơ sở vật chất đến dịch vụ đều hoàn hảo, nhưng chỗ này cũng chẳng vừa. Chỉ nhìn cách di chuyển của nhân viên là đủ biết.

Mọi thủ tục diễn ra trơn tru, không hề gây áp lực cho đám thủy thủ tàu Roundark vừa ập tới. Cả năm mươi người! À không, là năm mươi hai người tính cả Ryo và Abel, nhưng sự chênh lệch đó chỉ là sai số nhỏ mà thôi.

"Dịch vụ ở đây lúc nào cũng đỉnh như vậy đấy." Bếp trưởng Susie nói.

"Cô Susie thường xuyên dùng dịch vụ ở đây ạ?" Ryo hỏi. Nhà trọ này nhìn có vẻ đắt đỏ. Cậu nghĩ nếu không phải vì 'việc nước' như lần này, hoặc là 'khách quý của quốc gia' như Ryo và Abel, thì khó mà chi trả nổi.

"Hồi nhỏ, cha mẹ ta là bếp trưởng tại đại sứ quán ở đây, nên ta được dẫn đến đây vài lần rồi."

"Ồ ồ~"

"Đồ ăn ở đây ngon lắm đấy. Nghe nói tiền ăn của hai người cũng được Vương quốc chi trả, nên cứ gọi món mình thích nhé."

"Ồ! Thật đáng mong đợi!" Bếp trưởng Susie nói đầy vẻ hoài niệm, còn Ryo thì nở một nụ cười rạng rỡ.

Ăn ngon là chân lý!

***

Ryo và Abel vào căn phòng được phân cho. Nó giống như một căn phòng Suite, có phòng khách và phòng ngủ tách biệt. Lúc này, trời vẫn chưa quá trưa.

"Nghe nói những người khác đều đi họp hết rồi."

"Ừ, đúng là công việc mà. Dù chúng ta không có việc gì để làm..."

"Đến làm việc cũng không phải mà đã được đi chơi, Abel có thân phận tốt thật đấy!"

"Ta cũng định nói câu y hệt với cậu đấy."

Xem ra cả Ryo lẫn Abel đều có thân phận khá nhàn hạ.

"Chúng ta vào thành phố tự do này để tìm tàu đi ngược lên phía Bắc lục địa."

"Vâng, đúng là như vậy ạ. Tuy đại sứ quán Vương quốc Suje cũng nói sẽ giúp tìm tàu, nhưng chắc công việc chính của họ cũng bận rộn lắm, nên chúng ta cũng nên tự thân vận động một chút. Dù sao mình cũng có quỹ hoạt động mà." Ryo nói rồi đưa mắt nhìn khối băng đặt ở góc phòng.

Dù bên ngoài không nhìn thấy gì, nhưng bên trong chứa tiền Denari. Như thế này, nếu có kẻ trộm đột nhập khi hai người không có mặt thì cũng chẳng lo. Bởi vì trên bề mặt khối băng đã được kích hoạt ma thuật <Mìn hơi nước động II>, ai chạm vào sẽ bị đóng băng ngay lập tức.

Tất nhiên, trên bề mặt băng có viết dòng chữ 'Cấm chạm vào', nên nhân viên khách sạn chắc sẽ không đụng tay vào đâu...

"Thế... nếu ta muốn lấy tiền ra thì làm thế nào?" Abel đặt câu hỏi rất thực tế.

"Abel, hãy đi đến trước khối băng rồi đưa tay ra ạ."

"Đưa tay ra á?" Làm theo lời Ryo, Abel đi đến trước khối băng rồi bất giác giơ tay phải ra.

Ngay lập tức... một phần khối băng mở ra như cái miệng, túi da chứa tiền rơi ra và nằm gọn trong tay Abel.

"...Tiện thật đấy."

"Đúng không ạ?" Abel khen với vẻ mặt đầy hoài nghi, còn Ryo thì vênh mặt tự hào.

"Đây là thuật giả kim à?"

"Hửm? Không, là ma thuật của tôi mà."

"Thế nghĩa là nếu không có Ryo ở đây, ta không thể lấy tiền ra được đúng không?"

"Vâng, đúng là vậy ạ."

"Có chút... bất tiện nhỉ?"

"Tôi không có ý định bắt tiền của Abel làm con tin đâu nhé. Cũng không có chuyện nếu anh đàn áp tôi thì sẽ không lấy được tiền đâu. Yên tâm đi ạ."

"Ừ, giờ nghe thế ta lại thấy bất an hơn đấy."

Dù vậy, vì đây là cách bảo quản an toàn nhất, cuối cùng Abel cũng thỏa hiệp.

Cuối cùng, cậu thêm vào một câu: "Nếu hết tiền tiêu vặt thì cứ bảo Ryo ứng trước cho là được chứ gì."

"Vay mượn tiền bạc là thứ độc dược phá hoại mối quan hệ tốt đẹp mà..." Ryo lẩm bẩm rồi lắc đầu ngao ngán.