"Ryo-dono, tôi đã biết cậu là một pháp sư đầy quyền năng, nhưng từ ngọn thương băng lúc nãy cho đến cây cầu băng này, quả thực là rất đáng gờm."

"Vậy ngài đã đủ tin tưởng để chứng minh rằng tôi có đủ năng lực tham gia chưa?"

"Phải, tất nhiên rồi."

Công tước Helb tán thưởng từ tận đáy lòng.

Thực tế thì, có thêm một lực lượng chiến đấu mạnh mẽ bao giờ cũng tốt hơn.

---

"Tôi muốn hỏi về con Wyvern đen lúc nãy." Abel vào thẳng vấn đề.

"Đó không phải là năng lực của Tử Long."

"Cái gì?"

"Như tôi đã nói trước đây, Tử Long làm mọi thứ thối rữa. Nó khiến con người thối rữa, khiến mặt đất thối rữa, thậm chí cả đại dương cũng thối rữa theo. Dù cũng có trường hợp nó sử dụng xác chết như zombie sau khi đã làm chúng phân hủy... nhưng con Wyvern lúc nãy, nó không hề thối rữa."

"Ra là vậy. Nhưng nó nhỏ hơn loại Wyvern mà chúng ta biết, liệu đó có phải là Wyvern của các quốc gia phương Đông không?"

"Không. Wyvern là loài ma thú có mặt trên khắp thế giới. Tôi chưa từng nghe chuyện chúng thay đổi màu sắc hay hình dạng tùy theo địa điểm cả."

Công tước Helb trả lời câu hỏi của Abel một cách trôi chảy.

"Nói cách khác là..."

"Nó không phải là Wyvern tự nhiên."

Đến nước này, câu nói đó thực sự khiến Abel kinh ngạc.

"Ý ngài là... có kẻ nào đó, hoặc thứ gì đó đã... tạo ra nó ư? Con Wyvern đó ấy? Nó còn tung ra cả <Sonic Blade> nữa mà?"

"Phải, đúng vậy. Có kẻ đã tạo ra một ma thú có thể thi triển ma pháp. Không chỉ một, mà là hơn một ngàn con Wyvern như thế."

Trước câu hỏi của Abel, Công tước Helb cau mày gật đầu.

Chỉ riêng Tử Long thôi đã đủ phiền phức rồi, đằng này lại có thêm một sự tồn tại phiền phức không kém. Việc ông cau mày cũng là điều dễ hiểu.

"Ngay cả Ma nhân Gawain, những kẻ thân tộc mà hắn tạo ra cũng đâu thể sử dụng ma pháp..."

"À... nghe ngài nói vậy tôi mới hiểu rõ chuyện lần này kinh khủng đến mức nào."

Ryo gật đầu mạnh mẽ trước lời của Abel.

Nhưng trong thâm tâm, Ryo chợt nghĩ: "Liệu việc sử dụng ma pháp có phải là thứ gì đó đặc biệt đến thế không nhỉ?"

Ngay cả ma thú bình thường, nếu là cấp 'Greater', việc dùng ma pháp là chuyện hết sức phổ biến. Ryo đã từng đi săn không biết bao nhiêu con Greater Boar phun ra những tảng đá.

"Cốt lõi của ma pháp là trí tưởng tượng" – đó là điều Michael (tên giả) đã dạy cho Ryo.

Thế nhưng, ở các quốc gia trung tâm, ngay cả khi không cần hình dung ra, chỉ cần 'niệm chú' là đại đa số con người đều có thể thi triển ma pháp. Uy lực thì yếu đến kinh ngạc... và người phát hiện ra điều này, có lẽ chính là Chân tổ của loài ma cà rồng. Chắc hẳn Chân tổ đã nghiên cứu rất kỹ lưỡng về cái gọi là 'ma pháp' ở thế giới 'Phi' (Phi - tên thế giới) này. Và kết quả của việc đó chính là hệ thống niệm chú hiện nay.

Còn việc tại sao thân tộc của Ma nhân Gawain không dùng ma pháp...

"Tôi cảm giác Gawain đó không nghiêm túc nghiên cứu ma pháp cho lắm."

"Ryo?"

"À không, tôi cảm thấy Gawain là kiểu người làm gì cũng qua loa, chắc chắn hắn chẳng bao giờ tập trung nghiên cứu ma pháp một cách tử tế đâu."

Xin lưu ý rằng đây chỉ là nhận định chủ quan và thiên kiến của Ryo.

---

Cuộc đối thoại giữa Abel và Công tước Helb vẫn tiếp tục.

"Dù kích thước hơi nhỏ, nhưng việc tạo ra hơn một ngàn con Wyvern... trường hợp tương tự mà tôi nghĩ tới là những Ma nhân có khả năng tạo ra thân tộc."

"Ma nhân?"

"Ở các quốc gia phương Đông không có truyền thuyết về Ma nhân sao?"

"Tôi chưa từng nghe đến từ Ma nhân bao giờ cả." Công tước Helb nghiêng đầu trước câu hỏi của Abel.

"Bản thân các Ma nhân từng gọi mình là Spellno." Ryo bổ sung dựa trên lời của Ma nhân màu đỏ Merlin.

"À, Spellno. Nếu là Spellno thì tôi biết. Nhưng... tôi chưa từng nghe chuyện Spellno ở phương Đông tạo ra thân tộc bao giờ."

"Ở các quốc gia trung tâm, Ma nhân phương Nam cũng không tạo ra thân tộc, và cả bà Merlin ở phương Tây cũng bảo rằng bà ấy không giỏi việc đó. Giống như con người, có người giỏi sai khiến kẻ khác, có người không, chắc tùy vào năng khiếu của mỗi Ma nhân mà việc điều khiển thân tộc cũng khác nhau chăng?"

"Ví dụ đó của cậu có chính xác không đấy?"

"Theo lời bà Merlin thì Gawain đặc biệt giỏi việc tạo ra thân tộc. Bà ấy bảo bình thường thì dù là Ma nhân cũng không thể làm được như hắn đâu."

"Vậy khả năng cao kẻ tạo ra lũ Wyvern không phải là Ma nhân... không phải là Spellno rồi."

Nghe lời giải thích của Ryo, Abel trầm ngâm suy nghĩ.

"Con Wyvern đen lúc nãy có thực thể mà. Nó khác với những loại 'Thức thần' được tạo ra bằng thuật chú."

"Thức thần! Nghe hơi tò mò nhỉ... nhưng mà, chẳng phải bằng linh phù người ta cũng tạo ra những thứ đáng sợ sao?"

"Phải, cậu hiểu rõ đấy. Nhưng đó chỉ là triệu hồi những kẻ đã được chế tạo sẵn ở nơi khác thông qua linh phù thôi. Hơn nữa, những kẻ được chế tạo đó cũng không thể dùng ma pháp."

"Ra vậy."

Có vẻ như với kiến thức của cả ba, vẫn không thể giải mã được bí ẩn của con Wyvern đen lúc nãy.

"Cứ tới đâu hay tới đó thôi."

"Đúng là sở trường của Abel nhỉ." Ryo phản ứng lại lời lẩm bẩm của Abel.

"Ta có sở trường đó hả?"

"Từ xưa đến nay, kiếm sĩ vốn dĩ luôn là những người giỏi 'tới đâu hay tới đó' mà. Dù sao thì cũng chẳng thể vạch ra chiến lược tỉ mỉ được..."

"Ừ, cậu chỉ đang chế nhạo ta thôi đúng không."

"Tôi đâu có ý đó!" Ryo giả vờ kinh ngạc.

Abel định nói gì đó nhưng ánh mắt bỗng dừng lại ở phía mũi tàu. Ryo và Công tước Helb cũng nhìn theo.

Hòn đảo phát ra ánh sáng xanh rực rỡ rồi dừng lại. Khoảng cách từ tàu đến đảo chắc chỉ tầm một trăm mét.

Ở trung tâm hòn đảo xanh đó, họ thấy một thứ gì đó khổng lồ đang hiện diện.

"Đó là?"

"Phải, đó là Tử Long." Công tước Helb gật đầu đáp.

"Trong vòng bán kính hai mươi mét xung quanh tôi, hơi thở (breath) của Tử Long cũng sẽ bị đẩy lùi. Nhờ hiệu quả của bùa chú."

"Đã rõ."

"Hơi thở... ngầu thật đấy." Abel gật gù trước lời giải thích của công tước. Còn vị pháp sư hệ Thủy kia thì... thôi thì đó là tính cách của người ta.

"Tàu chỉ đến đây thôi. Họ cũng sẽ được bảo vệ bởi bùa chú gắn trên tàu. Tôi sẽ nhảy từ đây qua đó... hai cậu cũng theo tôi nhé."

Vừa nói xong, Công tước Helb liền nhảy đi. Chính xác hơn là ông nhảy như dẫm lên những phiến đá, trên những lá bùa được 'đặt' sẵn giữa không trung để hướng về phía hòn đảo.

"Chúng ta cũng đi thôi. Abel, bám chặt vào nhé." Ryo nói rồi dùng tay trái nắm chặt lấy thắt lưng của Abel.

"...Cậu ổn chứ?" Abel cũng dùng cả hai tay ôm chặt lấy thắt lưng Ryo.

"Đi đây! <Water Jet Thruster>!"

Hai người họ bay đi.

Đúng vậy, không phải nhảy, mà là bay. Vẽ nên một quỹ đạo thoai thoải về phía hòn đảo.

Ba người họ đáp xuống đảo gần như cùng lúc.

"Tôi cứ ngỡ cậu sẽ đến bằng cầu băng, không ngờ cậu lại biết bay..."

"Vì tôi là pháp sư hệ Thủy mà." Ryo tự hào trả lời trước lời cảm thán của công tước. Nhưng Abel cũng chẳng buồn bắt bẻ.

Ở giữa đảo là một con rồng đen khổng lồ. Chắc chắn là Tử Long. Một bên cánh đã bị xé nát, chân trước bên phải cũng không còn. Từ "tàn tạ" có lẽ là từ phù hợp nhất để miêu tả nó. Máu me dường như cũng chẳng còn chảy nữa.

Tuy nhiên, cả ba nhận ra dưới chân Tử Long có một thực thể gì đó đang đi bằng hai chân. Vì con Tử Long quá khổng lồ nên khó lòng xác định chính xác kích thước của thứ đó. Thoạt nhìn thì giống con người...

Ba người họ đặt chân xuống đảo và chứng kiến cảnh Tử Long cùng một người phụ nữ đang đứng dưới chân nó.

"Đám kia, đến đây để làm gì?"

Đó là giọng của một người phụ nữ. Có lẽ là từ người đang đứng dưới chân Tử Long...

Công tước Helb từ từ bước tới. Abel lùi về phía sau bên phải, Ryo lùi về phía sau bên trái.

"Chúng tôi đến để tiêu diệt Tử Long." Công tước Helb đáp với tông giọng bình thản thường ngày trong lúc bước đi.

"Thế thì phiền phức thật." Vẫn là giọng người phụ nữ đó.

"Tại sao lại phiền phức?"

"Vì thí nghiệm vẫn còn đang dang dở."

"Thí nghiệm?"

"Về chân lý của ma pháp..."

Đến đó, giọng nói của người phụ nữ ngừng bặt. Có vẻ như cô ta đã nhận ra ba người đang tiến lại gần nên mới ngắt lời.

Người phụ nữ đó có mái tóc màu xanh thủy nhạt cắt ngang vai, đeo một thứ gì đó giống kính, mặc bộ đồ màu trắng. Nhìn từ xa thì có vẻ như là áo blouse bác sĩ.

Nhưng lúc này, đôi mắt cô ta mở to, sững sờ trong ngạc nhiên.

Ryo bỗng nhiên cảm thấy một sự quen thuộc lạ kỳ.

Tất nhiên là cậu chưa từng gặp, đáng lẽ ra đây là lần đầu tiên... nhưng có lẽ cậu đã cảm nhận được bầu không khí này ở đâu đó rồi.

Phải, có lẽ là vậy. Nó rất giống với bầu không khí mà những người quen của Ryo tỏa ra.

Ryo có hai người quen như thế. Đặc biệt là một người trong số đó, cứ mỗi lần nhìn thấy Ryo là lại muốn lao vào quyết chiến...

Nhưng người phụ nữ trước mắt không có sừng, cũng không có đuôi đen...

Ryo chợt nhớ ra người quen phiên bản nam của mình cũng không có sừng hay đuôi.

"Thí nghiệm hủy bỏ. Thay vì chuyện đó, ta vừa nghĩ ra một việc hay ho hơn."

Người phụ nữ đeo kính nở nụ cười đầy tai quái.

Đó là... một nụ cười của ác ma.

Khoảnh khắc đó, thế giới đảo lộn.

Phư phư phư... ngày mai là cuộc chiến rồi!
Đối thủ lần này của Ryo... chà, dù sao thì những người đó lúc nào cũng là kẻ địch đáng gờm mà.