Bốn người ở phòng số mười đã rút lui khỏi dinh thự của Bá tước Padawan.

Hiện tại là ba giờ sáng.

Cổng thành của Thánh đô mở cửa hai mươi bốn giờ một ngày.
Có vẻ như không có cánh cửa nào được đóng lại trước mắt những tín đồ...
Tuy nhiên, dù nói là có thể tự do ra vào, nhưng ở cổng thành vẫn có lính canh và cả những con Golem đứng gác.

Việc đi qua cổng Thánh đô vào cái giờ khuya khoắt này, hay nói đúng hơn là sắp đến rạng đông, quả thực là quá nổi bật.
Tốt nhất là nên tránh những hành vi gây nghi ngờ. Vả lại, họ cũng đang giữ thanh Thánh kiếm vừa lấy lại được.

Vì lý do đó, bốn người đang tạm nghỉ ở một địa điểm cách xa con đường lớn một chút.

"Eto, chuyện em vừa nói là thật sao?"
Nils hỏi Eto.
Tất nhiên, đó không chỉ là thắc mắc của Nils mà cả Amon và Ryo cũng đều chung nỗi băn khoăn ấy.

"Đứa bé trong bụng chị Elena á? Chuyện có thai là thật. Hình như chị Elena cũng biết điều đó, chẳng phải chị ấy chỉ uống nước thôi sao?"
"Ra là vậy."
Ryo gật đầu trước lời giải thích của Eto.

Nghĩ lại thì, đúng là trong lúc nói chuyện, thứ mà cô ấy nhấp môi chỉ là nước chứ không phải rượu.

"À, dù con của ai thì em cũng không chắc có phải là của Tomaso không, nhưng chắc là đúng rồi nhỉ."
Eto khẽ mỉm cười nói.

Đó chỉ là một khoảnh khắc ngắn ngủi.

"＜Ice Wall 20-layer Package＞"
Không kịp để cho ai đứng dậy, Ryo hét lớn.
Gần như cùng lúc khi bốn người được bao phủ bởi bức tường băng, vô số ngọn giáo bằng đất đã ập tới.

"Cái gì!?"
Từ khe hở của những ngọn giáo đất đang tấn công bốn người, Nils đảo mắt nhìn xung quanh.
Thế nhưng, không có sự thay đổi nào trong môi trường xung quanh cả.
Dù không có thay đổi, nhưng ngay cả một kiếm sĩ như anh cũng cảm nhận được sự hiện diện của một thứ gì đó cực kỳ nguy hiểm.

Eto, một nữ tư tế có thể cảm nhận dòng chảy của ma lực, còn cảm thấy bị đe dọa hơn cả Nils.
"Cái gì thế này... Dòng chảy ma lực này không bình thường chút nào. Lần đầu tiên mình thấy... không, phải chăng là từ sau tên phù thủy bộc hỏa đó? Không thể nào, liệu có người ở đẳng cấp đó sao? Không, đâu phải cứ muốn là có..."

Đó là trải nghiệm từ sau lần bị phơi nhiễm trước ma lực của phù thủy bộc hỏa Oscar ở Witnash.
Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng không ngừng.

Amon cũng đang run rẩy.
Nhưng đó là sự run rẩy vì sợ hãi, vì sự phấn khích của một chiến binh... và cả sự run rẩy vì vui sướng.
Vui sướng vì có thể chạm trán với kẻ mạnh...
Dù vẫn chưa nhìn thấy bóng dáng, nhưng cậu hiểu rõ rằng có một kẻ mạnh đến đáng sợ đang ở đây.

"＜Laminated Ice Wall 20-layer Package＞"
Ryo dựng lại gói phòng thủ toàn diện bằng những bức tường băng xếp chồng lên nhau.
Những bức tường băng dày lên một cách tự động từ tâm hướng ra ngoài.
Nếu không làm thế, những đòn tấn công bằng giáo đất này quá đỗi khốc liệt.

Tại nơi những ngọn giáo đất và tường băng va chạm, ánh sáng do triệt tiêu lẫn nhau đang nhảy múa loạn xạ.
Nghĩa là, mỗi một ngọn giáo đều có uy lực tương đương với cả gói 20 tầng tường băng.

Nói thẳng ra, điều này là bất khả thi.

Cơn mưa giáo đất kéo dài suốt ba phút đồng hồ.

Sau khi những ngọn giáo đất ngừng rơi, một giọng nói vang vọng.
"Để thanh Thánh kiếm lại."

Cùng với giọng nói đó, kẻ xuất hiện là một người khoác trên mình bộ lễ phục trắng...
"Ơ..."
"Đùa nhau à..."
"Không lẽ là... Giáo hoàng..."
Amon nghẹn lời, Nils kinh ngạc, còn Eto thì thốt lên danh tính của kẻ đó.

Đó chính là Giáo hoàng hiện tại, người sẽ có lễ nhậm chức vào vài ngày tới.

"Để thanh Thánh kiếm lại."
Giáo hoàng lại lên tiếng lần nữa.

Những từ ngữ không chút cảm xúc.

"Ra vậy. Có người từng bảo nhìn không giống con người, quả thực có lẽ đúng là không phải người thật..."
Ryo lẩm bẩm. Chỉ là, cảm giác này cũng khác với Golem...

Dù sao đi nữa, ma lực tràn trề đó là hàng thật.
Khác hoàn toàn với vị Giáo hoàng mà họ nhìn thấy từ xa khi đoàn sứ giả mới đến, người mà họ cảm thấy bên trong trống rỗng.
Vẻ ngoài vẫn vậy, nhưng bên trong... dòng ma lực tràn trề kia...

Dù đã phóng ra chừng ấy giáo đất, nhưng ma lực vẫn còn dư thừa.
Trong các trận chiến ma pháp, lượng ma lực dồi dào chính là công lý.

"Để thanh Thánh kiếm lại."
Tiếng gọi lần thứ ba của Giáo hoàng.

"Từ chối."
Nils dứt khoát trả lời.

Không một giây ngần ngại, Giáo hoàng niệm chú.
"＜Blade Lung Trident＞"
Ngay khi Giáo hoàng niệm, từ đầu bàn tay phải đang duỗi ra, ba ngọn lửa xoáy tròn lao về phía bức tường băng.
Và rồi, chúng khoét sâu vào bức tường băng của Ryo.

"＜Laminated Ice Wall 20-layer＞ ＜Icicle Lance Shower＞"
Vừa gia cố bức tường băng phía chính diện, Ryo vừa trút xuống những ngọn giáo băng về phía Giáo hoàng.

"＜Magic Barrier＞"
Thế nhưng, Giáo hoàng vừa duy trì đòn tấn công bằng lốc lửa, vừa dựng lên bức tường ma pháp để chặn đứng đòn tấn công của Ryo.

"Triển khai hai loại ma pháp cùng lúc! Hơn nữa, lúc nãy là đất, giờ là lửa... hai thuộc tính..."
Eto hét lên kinh ngạc.
Việc Eto hét lên là cực kỳ hiếm, nhưng Ryo, Nils và Amon cũng chẳng có thời gian mà ngạc nhiên vì điều đó.

Đòn tấn công của Giáo hoàng trước mắt quá mạnh, phòng thủ cũng kiên cố đến mức chặn được cả đòn tấn công của Ryo.

"Ryo, tôi và Amon sẽ lao vào từ hai bên trái phải để chém hắn."
Nils nói.
"Rõ. Tôi sẽ hỗ trợ bằng đòn đánh lạc hướng."
Ryo gật đầu đáp.

Dù Ryo có thể cầm Murasame lao vào, nhưng trong lúc đó, khả năng phòng thủ của ba người chắc chắn sẽ mỏng đi.
Thay vào đó, để hai người chuyên tiền tuyến lao lên có vẻ tốt hơn.

"Tôi bắt đầu đây. ＜Aquatic Water Vapor Mine＞"
Khi Ryo niệm chú, những quả mìn hơi nước được đặt xung quanh 'Giáo hoàng'.
Ngay khi những quả mìn hơi nước va chạm với Blade Lung Trident, sự triệt tiêu lẫn nhau xảy ra.
Ánh sáng từ vụ nổ làm lóa mắt Giáo hoàng.

Xác nhận điều đó, Nils và Amon lao tới.
Chớp nhoáng áp sát, họ lặng lẽ tấn công Giáo hoàng từ hai bên.

*Keng, Keng.*

Thế nhưng, kiếm của cả hai bị bật ngược trở lại kèm theo tiếng vang lớn.

Giáo hoàng vừa tung ＜Blade Lung Trident＞ ra phía trước, vừa chặn những ngọn giáo băng từ trên cao bằng ＜Magic Barrier＞, đồng thời dựng lên ＜Physical Barrier＞ ở hai bên người để chặn đứng đòn chém của họ.

"Cái gì thế kia!?"
Ngay cả Ryo cũng phải kinh ngạc.

"＜Enchant＞ ＜Physical Enhancement＞ ＜Haste＞"
Giáo hoàng niệm chú.
Đồng thời, lão cầm gậy bằng cả hai tay.
Không phải loại gậy mà Eto hay những người khác cầm, mà là cây gậy với viên ngọc quý ở đầu.
Lão vung nó lên.

Amon né tránh, còn Nils dùng kiếm đỡ.

"Ư!"
Khoảnh khắc va chạm, thân hình Nils bị thổi bay.
Một sức mạnh cơ bắp không thể tin nổi.
Và tốc độ vượt xa mọi tưởng tượng.

"Vừa nói là Enchant nhỉ."
"Đúng thế. Kiểu như là... trộn lẫn vào nhau?"
"À, Eto cũng nghĩ vậy sao?"
Eto và Ryo thì thầm với nhau.

Tất nhiên, dù vẫn đang phải hứng chịu đòn tấn công bằng lốc lửa của Giáo hoàng, họ đã có thể nhàn nhã trò chuyện.
Có vẻ như dù đòn tấn công có đáng sợ đến đâu, con người cuối cùng cũng sẽ quen dần.

"Thuộc tính của bốn vị phù thủy trong tổ đội dũng giả đã biến mất là..."
"Đúng, đất, lửa, gió, và Enchanter. Ông Ashkan thuộc hệ Enchant về thuộc tính thì là gió."
"Ma pháp được chiết xuất từ bốn người đó?"
Ryo liệt kê thuộc tính của bốn người, còn Eto suy luận ra những gì đã xảy ra.

"Dù hắn không phải con người, nhưng tôi không nghĩ lượng ma lực lớn như vậy có thể chứa hết trong đó."
"À, ừm... Ryo cứ phải đỡ đòn một mình suốt đấy thôi."
Ryo vừa gật đầu vừa suy nghĩ, còn lời thì thầm của Eto thì Ryo không nghe thấy.

"Nhưng nếu là cung cấp liên tục thì cũng có khả năng nhỉ?"
"Nghĩa là, không phải là hút lấy ma lực từ bốn người rồi truyền vào Giáo hoàng, mà là vẫn đang tiếp tục hút và chỉ mượn Giáo hoàng để phóng ra thôi. Nếu vậy thì..."
"Ừ. Tôi nghĩ có một thứ gì đó giống như 'đường dẫn' đang cung cấp ma lực đó cho Giáo hoàng."

Ryo đã luôn tìm kiếm thứ đó. Nhưng vẫn chưa tìm ra.

"Nếu Ryo không tìm thấy thì nghĩa là không phải từ trên không trung sao?"
"Không phải trên không trung? Ra vậy, từ dưới mặt đất!"

Được Eto nhắc nhở, Ryo chợt lóe lên ý tưởng.

Lúc đó, thứ khiến cậu nhớ lại là con Golem hoang dã giống như tảng đá mà cậu từng chiến đấu cùng Abel khi đi từ rừng Rondo đến Run.
Dường như chúng được cung cấp ma lực từ mặt đất.
Khi Abel đá văng chúng, chuyển động đó đã dừng lại.

Ở tiền tuyến, Giáo hoàng vẫn đang tung ＜Blade Lung Trident＞ về phía Ryo và Eto, vừa chặn giáo băng bằng ＜Magic Barrier＞, vừa đối đầu với thanh kiếm và cây gậy của Amon.

"Amon, tránh ra!"
Nghe tiếng hét của Ryo, Amon nhảy mạnh ra phía sau.
Dù không hiểu lý do tại sao phải tránh ra, nhưng cậu đặt trọn vẹn sự tin tưởng vào Ryo.

"＜Ice Burn＞ ＜Laminated Ice Wall 10-layer Package＞"
Ryo niệm chú, mặt đất nơi Giáo hoàng đứng bị phủ băng.
Hơn nữa, một bức tường băng với bán kính khoảng ba mét xuất hiện xung quanh Giáo hoàng, và độ dày của bức tường băng tăng lên đột ngột nhắm thẳng vào trung tâm, chính là vị trí của Giáo hoàng.

"＜Ice Pillar＞"
Trong khi Giáo hoàng dùng gậy đập vỡ bức tường băng đang ép sát mình, thì Ice Burn vươn lên cao như một cột băng.
Đương nhiên, Giáo hoàng đang đứng trên cột băng đó được đẩy lên cao, khoảng cách với mặt đất ngày càng xa.
Càng rời xa mặt đất, cử động của Giáo hoàng dần yếu đi...
Giáo hoàng bị bao bọc bởi bức tường băng đang ép tới, trở thành một bức tượng băng.

Bức tượng băng của Giáo hoàng nằm ở vị trí cao khoảng hai mươi mét so với mặt đất.
Từ phía dưới khó có thể nhìn rõ.
Nhưng đối với Nils, người vừa bị thổi bay ra xa một chút, có vẻ anh nhìn thấy rất rõ.

"Ghê thật, cái gì thế kia?"
Nils hỏi Ryo.
"Đó là Giáo hoàng bệ hạ bị đóng băng đấy ạ."
Ryo trả lời với vẻ mặt đầy tự đắc.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó, một luồng sáng từ trên trời giáng xuống đánh trúng cột băng.

Bốn người kinh ngạc nhìn vào cột băng, Giáo hoàng vốn đang bị giam bên trong đã biến mất.

"Thế nào mà..."
Ryo bàng hoàng nghẹn lời. Ba người còn lại cũng không thốt nên lời.

Họ thu nhỏ cột băng lại xuống mặt đất.
Nơi Giáo hoàng từng đứng giờ chỉ là một khoảng không.
Không phải băng bị vỡ, mà cơ thể Giáo hoàng đã bị dịch chuyển đến một nơi khác.

"Thực thể đứng sau lưng Giáo hoàng quả thực vô cùng phiền phức."
"Chà, vì thế nên chúng ta mới lấy lại thanh Thánh kiếm mà."
Ryo nói, Nils đáp lại.

Dù gật đầu với câu trả lời của Nils, nhưng trong thâm tâm Ryo vẫn cảm thấy có gì đó chưa thỏa đáng.

Thực thể đứng sau lưng Giáo hoàng là kẻ đã đọa thiên...
Nếu thực sự tiền thân của hắn là một thực thể giống thiên thần, thì liệu thanh Thánh kiếm này có thể tiêu diệt được hắn không?

Khi nghe thấy từ 'Thiên thần', người đầu tiên Ryo nghĩ đến đương nhiên là Michael (tên giả) mà cậu đã gặp trong không gian trắng xóa đó.
Chính ông ta đã tự nói mình là một thực thể giống như thiên thần.
Và sự hiện diện đó, hay nói đúng hơn là đẳng cấp tồn tại đó... Ryo cảm thấy nó ở một chiều không gian hoàn toàn khác biệt với những con người như cậu.

Ví dụ, nếu hỏi liệu có thể dùng những thanh Thánh kiếm này để tiêu diệt Michael (tên giả) hay không... thì cậu không tài nào tin là làm được.
Vì cậu cảm thấy, theo đúng nghĩa đen, đó là một chiều không gian khác biệt.

Một sự tồn tại khác biệt đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Tại sao lại không thể tưởng tượng nổi?
Vì chỉ cần lệch đi một chiều không gian thôi, mọi thứ đã trở thành một khái niệm hoàn toàn khác.

Chúng ta, những thực thể ba chiều, gần như không thể tưởng tượng được không gian bốn chiều nếu không thêm vào yếu tố thời gian...
Dù có hiểu lờ mờ thông qua công thức toán học hay ngôn từ, ta vẫn không thể vẽ ra hình ảnh đó trong tâm trí.
Đó là vì chúng ta chưa từng trải nghiệm không gian bốn chiều.

Hơn cả là, liệu không gian trên ba chiều có tồn tại không?
Câu trả lời là Yes.

Trên Trái đất, trong vật lý học, sự tồn tại đó đã là điều chắc chắn.
Ngay cả thế giới mà con người đang tồn tại, cũng đã chắc chắn có trên chín chiều.

Nhưng chúng ta chỉ nhận thức được ba chiều.
Vậy sáu chiều còn lại đang ở đâu?
Đó chính là vấn đề về các chiều dư thừa.

Liệu chúng có nằm ngay gần đây ở trạng thái thu gọn như đa tạp Calabi-Yau, hay ngược lại là đang mở rộng như Braneworld...
Điều đó không ai biết.
Vì những kẻ sống trong không gian ba chiều như chúng ta không thể nhận thức hay nắm bắt được sáu chiều kia...

Ơ? Tại sao không thể nhận thức, không thể nhìn thấy mà lại chắc chắn là nó tồn tại?
Vì nếu không như vậy, mọi thứ sẽ không khớp với nhau.

Thứ đã chứng minh điều này chính là 'Thuyết siêu dây', một thứ có thể gọi là đỉnh cao của vật lý lý thuyết.
Trong thế kỷ 21, gần như không có nhà vật lý lý thuyết nào phủ nhận hoàn toàn thuyết siêu dây, nó là học thuyết mà các nhà vật lý thiên tài trên khắp thế giới đang dốc sức nghiên cứu.

Nó đã được rút ra từ những học thuyết tiên tiến như vậy.

Chà, dù không thể nhận thức được.
Nhưng, tôi muốn thử hiểu. Muốn thử hiểu xem nếu nhìn từ chiều không gian thấp lên chiều không gian cao thì sẽ như thế nào...

Phải làm sao đây?
Đơn giản thôi. Thử hạ thấp một chiều không gian rồi suy nghĩ xem sao.

Ví dụ, suy nghĩ trong không gian ba chiều mà chúng ta đang sống sẽ hiểu ngay.

Ba chiều là không gian có thể lấy được ba trục: dọc, ngang và cao. Vì thế mới gọi là "ba" chiều.
Thấp hơn thế, hai chiều là thế giới chỉ có mặt phẳng, nơi chỉ lấy được hai trục: dọc và ngang. Vì thế mới gọi là "hai" chiều.

Thử hạ thấp một chiều.
Hãy nghĩ rằng chúng ta đang ở trong thế giới hai chiều chỉ có mặt phẳng, và suy nghĩ xem sự can thiệp vào không gian ba chiều phía trên sẽ như thế nào.

Chúng ta đang ở trên một mặt phẳng.
Phẳng lì. Không có độ cao.

Thử bắt lấy một quả bóng nằm ở độ cao cách mặt phẳng đó một centimet... tức là bắt lấy quả bóng ở không gian ba chiều... đương nhiên, không thể bắt được.
Vì chúng ta là những kẻ sống trong mặt phẳng. Là thực thể hai chiều.

Nghĩa là, những thực thể ở chiều không gian cao hơn, chúng ta không thể can thiệp vào.

Thế nhưng, nếu quả bóng ngừng lơ lửng và rơi xuống mặt phẳng nơi chúng ta đứng... chúng ta sẽ bị thương.
Nếu bị va phải, chắc là sẽ đau lắm.
Nghĩa là, từ chiều không gian cao hơn tác động xuống chiều không gian thấp hơn, nếu muốn, họ có thể can thiệp được...

Toàn quyền sinh sát nằm trong tay những kẻ ở chiều không gian cao hơn.

Nhưng mà, tại đây bạn sẽ nhận ra một điều.
Hai chiều và ba chiều, thực chất không hề nằm ở những nơi tách biệt hoàn toàn.
Có những phần giao nhau.
Có những phần mà hai chiều và ba chiều tiếp xúc với nhau.

Đối với quả bóng đang tiến đến phần tiếp xúc đó, những người ở hai chiều như chúng ta cũng có thể... bắt lấy nó. Có lẽ là vậy.
Không, ngay cả khi không bắt được, ta vẫn có thể can thiệp.
Ta có thể tiếp xúc.

Chỉ trong khoảnh khắc đó, cơ hội để thực thể ở chiều thấp tác động lên thực thể ở chiều cao mới xuất hiện...

Kết thúc Round 1 trận chiến với Giáo hoàng.
Là màn chào hỏi quen thuộc như mọi khi.

*Đã thay đổi cách diễn đạt ở một phần (nội dung không đổi) cập nhật lúc 21:35 ngày 9/8.*