Xe ngựa tiến vào một tòa nhà cách xa tư dinh của Nguyên thủ.
Trong tòa nhà đó, cả ba người bước xuống xe.

Người đánh xe hạ xuống một chiếc túi lớn để trên nóc xe ngựa.
Có vẻ đó là dụng cụ của Neil.

"Theo ta."
Nói xong, Nguyên thủ Colurnbano bắt đầu bước đi trước.
Theo sau ông ta lần lượt là Neil, Ryo và người đánh xe.

Họ xuống cầu thang đi vào tầng hầm và đi bộ một quãng khá dài.

Cuối cùng, khi mở cánh cửa dẫn tới nơi họ cần đến và bước vào… trước mắt họ là một không gian rộng lớn, nơi hàng chục con Golem đang được xếp hàng.

"Ồ..."
Một tiếng cảm thán nhỏ thoát ra từ miệng Ryo.
Có thể gọi đây là một cảnh tượng tráng lệ.

Nhưng nhìn dưới góc độ khác, đây cũng là một chiến trường.
Hơn nữa, là một chiến trường đang nồng nặc mùi bại trận.

Rất nhiều người đang kết nối dây dẫn vào những con Golem, nhìn vào những thứ trông như máy tính bảng.
Và rồi, họ lắc đầu liên tục.
Kèm theo đó là những cái nhíu mày khó chịu.

Rõ ràng với bất kỳ ai nhìn vào cũng thấy mọi thứ đang không ổn chút nào.

Neil tiến lại gần con Golem gần nhất, xem xét tài liệu đặt ở đó.
Tiếp đó, cậu nhìn vào thứ trông như máy tính bảng.

"A, cái đó..."
Một nhà giả kim của binh đoàn nhìn thấy hành động đó, định lên tiếng ngăn lại.
Thế nhưng, Nguyên thủ Colurnbano bước đến gần nhà giả kim kia và thì thầm điều gì đó vào tai anh ta.

"Đó là Neil Andersen sao..."

Tiếng xì xào nhỏ lan dần ra khắp không gian.

Nhân tiện, Ryo đang đứng sau Neil, nhìn ngó vào các tài liệu.
Và cả chính con Golem đó nữa...

Một lúc sau, Neil bắt đầu thao tác trên máy tính bảng với tốc độ chóng mặt.
Thậm chí, cậu còn cố tình in ra một vài tài liệu trên giấy.
Có vẻ như ở đây cũng có thứ trông giống máy in...
Dường như họ chưa từng nghĩ đến việc chuyển sang mô hình không giấy tờ.

Ryo cũng từ phía sau nhìn vào công việc của Neil.
Dù không hiểu hoàn toàn, nhưng cậu cũng lờ mờ đoán được.

Trong ba năm qua, cậu cũng đã đủ hiểu biết để nhận ra đại khái vấn đề!

Thứ mà Neil vừa lấy ra là...

"Ryo-dono, cậu có nhận ra điều gì không?"

Đó là một bài kiểm tra miệng.

Không phải là đang hỏi ý kiến.
Mà là đang hỏi liệu cậu đã tìm ra đáp án hay chưa.

Ryo thành thật nói ra suy nghĩ của mình.
"Cái đó... tôi nghĩ thông số của mạch tiết kiệm ma lực bị sai. Với thông số đó, dù có khởi động được, ma lực cũng sẽ bị phân tán quá nhiều, tôi cảm thấy con Golem sẽ không thể cử động được."

*Xào xạc.*

Trước lời nói của Ryo, các nhà giả kim và kỹ sư trong binh đoàn xung quanh bắt đầu xôn xao.
Trong đó, có cả những ánh nhìn đầy thù địch.

Nhưng Ryo có một mức độ tự tin nhất định vào câu trả lời của mình.
Bởi lẽ, về khoản "tiết kiệm ma lực", trước khi đến Thánh đô, cậu đã có cơ hội tháo dỡ và nghịch ngợm các con Golem của Công quốc Q-C một cách triệt để.

Trong các nước phương Tây, Golem của Công quốc Q-C là những cỗ máy vô cùng xuất sắc về khả năng tiết kiệm ma lực, và điều đó đã giúp Ryo học hỏi được rất nhiều.

"Quả nhiên Ryo-dono rất thú vị. Chính xác. Thông số của mạch tiết kiệm ma lực này đang bất thường thật. Dù không biết lý do tại sao... kẻ nhà giả kim đưa ra chỉ dẫn yêu cầu chỉnh như thế này hẳn là một cao thủ. Thực tế là ngay cả toàn bộ nhà giả kim của binh đoàn này cũng không nhận ra. Tại sao Ryo-dono lại biết?"
"Thực ra, tôi từng có cơ hội tháo dỡ Golem của Công quốc Q-C..."
"Ồ. Ngay cả ta cũng chưa từng có cơ hội đó. Golem của Công quốc Q-C nghe nói là những cỗ máy xuất sắc về khả năng tiết kiệm ma lực. Ra là vậy."
Neil gật đầu mạnh mẽ.

Sau đó, cậu bắt đầu đưa ra chỉ dẫn cho các nhà giả kim xung quanh.

"Được rồi, thưa Nguyên thủ. Tôi muốn xác nhận một điều."
"Andersen-dono, thực sự cảm ơn cậu. Vậy cậu muốn xác nhận điều gì?"
"Đối thủ của những con Golem này là Golem của Liên hiệp Vương quốc sao?"
"...Không, có lẽ là binh đoàn Golem của Pháp quốc."

Trước câu hỏi của Neil, Nguyên thủ Colurnbano cau mày trả lời, rồi nói tiếp.

"Binh đoàn Golem của Pháp quốc đang vượt biên giới phía Đông với tốc độ đáng kinh ngạc và đang nhắm thẳng hướng về thủ đô này. Trái ngược với việc quân đội Liên hiệp Vương quốc đang chiếm giữ từng thành phố một."
"Số lượng là bao nhiêu?"
"Tám mươi con..."

Binh đoàn Golem của Pháp quốc là mạnh nhất phương Tây... đó cũng là câu chuyện mà Ryo từng nghe qua.
Và có tận tám mươi con đang tiến tới...

"Thật là... Golem của Pháp quốc... 'Holy Knights' (Thánh kỵ sĩ) nhỉ, nếu là tám mươi con như vậy thì với năm mươi con này... dù có khởi động được đi nữa thì cứ thế này cũng sẽ rất khó khăn đây."
"...Cứ thế này?"
Trước lời của Neil, Ryo nghiêng đầu lầm bầm.

"Ngài tính sao đây, thưa Nguyên thủ? Nếu chỉ một trận chiến, tôi có thể khiến chúng bộc phát sức mạnh vượt qua cả Holy Knights. Tuy nhiên, ma lực của đám này sẽ cạn kiệt hoàn toàn, nên không đảm bảo có thể tiếp tục đưa vào trận chiến với Liên hiệp Vương quốc sau đó hay không..."
Lời của Neil đúng là một canh bạc.
Nhưng Nguyên thủ Colurnbano trả lời gần như ngay lập tức.
"Được, cứ làm thế đi."

Nếu thủ đô bị Pháp quốc chiếm, khoảnh khắc đó cũng là dấu chấm hết cho Cộng hòa.
Vậy thì, trước hết phải xoay xở với Holy Knights – binh đoàn Golem của Pháp quốc đã.

Quân đội Liên hiệp Vương quốc ư... chuyện đó để sau tính!

((Dù biết là không còn cách nào khác... nhưng đứng đầu một đất nước mà lại quyết định tùy hứng thế này có ổn không chứ...))
((Ta hiểu cảm giác của Ryo, nhưng cũng có những tình huống như vậy đấy. Có lẽ vì đã ưu tiên thứ tự quan trọng nên ông ta buộc phải làm vậy thôi.))
Abel dường như cũng nghe thấy thông qua 'Tiếng vang linh hồn'.
Cậu lập tức giải đáp thắc mắc của Ryo.

Lời của người đứng đầu đất nước đôi khi trông thật kỳ quặc trong mắt những kẻ bên dưới.
Nhưng đó chỉ là sự kỳ quặc phản ánh sự chênh lệch về thông tin mà mỗi bên nắm giữ.
Một người dân thường, nếu đặt vào vị trí tương đương, có lẽ cũng sẽ thốt ra những lời tương tự... chắc là vậy. Có lẽ. Hy vọng là thế...

Tùy vào lập trường mà mọi thứ sẽ khác đi... thế giới này thật phức tạp.

"Thưa Nguyên thủ, còn bao lâu nữa thì chạm trán với Holy Knights?"
"Tôi nghe nói là hai mươi lăm tiếng..."
"Hừ. Dù cần phải tháo dỡ toàn bộ... nhưng tính cả việc đó mà bắt phải hoàn thành trong ba mươi phút một con ư... Lòng nhiệt huyết tưởng chừng đã tắt ngấm lại đang bùng lên rồi đây."

Neil nói rồi mỉm cười.

Nụ cười mà Ryo đã nhìn thấy không biết bao nhiêu lần cho đến nay.
Thường là ở những chiến trường.
Phải, ví dụ như nụ cười mà ác ma Leonor từng nở.

Một nụ cười bi tráng.

Đó không phải là nụ cười của một kẻ được gọi là nhà giả kim.
Cũng chẳng phải nụ cười của một kẻ định tiến hành bảo trì hay điều chỉnh máy móc.

Nhưng không hiểu sao, với Neil Andersen lúc này, đó lại là một nụ cười cực kỳ phù hợp.

---

Nguyên thủ Colurnbano đã trở về tư dinh.
Hiện tại, phòng họp lớn tại tư dinh Nguyên thủ đang được sử dụng làm Bộ tư lệnh phòng thủ thủ đô.
Vì là căn phòng nằm ở vị trí cao nhất thủ đô nên nó đã được chọn.

Từ cửa sổ bốn phía, có thể nhìn thấy bên ngoài tường thành thủ đô.

Tổng tư lệnh phòng thủ thủ đô là Nguyên thủ Colurnbano.
Thế nhưng, Colurnbano dù rất giỏi về hải chiến, nhưng nói thẳng ra thì ông hoàn toàn không có kinh nghiệm chỉ huy tác chiến lục quân hay phòng thủ thành.
Vì thế, vai trò đại diện Tổng tư lệnh đã được giao cho Cố vấn tối cao, Ngài Barley.
Ngài Barley chính là người đã từng cầm trịch vô số trận chiến trên lục địa.

"Thế nào?"
Colurnbano hỏi Ngài Barley bằng giọng nhỏ.
"Holy Knights đang tiến thẳng về thủ đô này với tốc độ đúng như dự đoán... không, là tốc độ tệ hại nhất trong những dự đoán."
"Quả nhiên là... hai mươi lăm tiếng sau sao?"
"Ừm. Có lẽ chúng ta sẽ phải nghênh chiến tại bình nguyên Lente, nơi tọa lạc của thủ đô này. Vì đối đầu với Holy Knights mà cố thủ trong thành thì không thể."
"Chúng sẽ 'phá tan' rào chắn vật lý và rào chắn ma thuật của tường thành nhỉ."
"Phải. Vì vậy thủ thành không có ý nghĩa. Phải bằng mọi giá đánh bại chúng ở bình nguyên Lente, nhưng mà..."

Sắc mặt Ngài Barley rất tệ.
Ông đã xem xét hàng loạt phương án tác chiến, nhưng dù thế nào cũng không thấy cửa thắng.

"Neil Andersen hiện đang tiến hành sửa chữa Golem."
"Tôi đã nghe. Có vẻ như chúng sắp cử động được rồi."
"Ừ. Không chỉ vậy. Nghe nói cậu ta sẽ điều chỉnh để chúng đủ sức chiến đấu với Holy Knights dù chỉ trong một trận duy nhất."
"...Cả năm mươi con sao?"
"Ừ, đúng vậy."

Ngài Barley trố mắt kinh ngạc.

"Tôi nghe nói bình thường bảo trì một con cũng mất hai tiếng mà?"
"Tôi cũng nghe như vậy."
Ngài Barley xác nhận, Colurnbano cũng gật đầu trả lời.

Đúng vậy, bảo trì Golem mất rất nhiều thời gian.
Kể cả bảo trì không thay thế linh kiện cũng mất hai tiếng.
Nếu cần thay linh kiện như khớp nối, phải mất ba tiếng.
Nếu tháo dỡ toàn bộ và lắp ráp lại... thì mất hơn mười tiếng đồng hồ.

Đó là thời gian dành cho những kỹ sư hạng nhất.

"Cậu ta bảo cần phải tháo dỡ toàn bộ..."
"Bình thường mất mười tiếng một con... mà giờ là ba mươi phút sao? Người đàn ông tên Neil Andersen đó... nói giảm nói tránh thì đúng là một con quái vật."
Ngài Barley đáp lại lời của Colurnbano trong khi lắc đầu. Đó là cảm nghĩ thành thật nhất.

Có lẽ cậu ta sử dụng ma thuật nào đó, hay công cụ giả kim tự phát triển.
Nhưng dù có là vậy đi nữa... vẫn quá bất thường.

Thật may vì người đàn ông bất thường đó không phải là kẻ địch.
Cả hai người từ tận đáy lòng đều nghĩ như vậy...

(Thật tốt vì mình đã từng nghịch ngợm các con Golem của Công quốc.)