Sau khi đắm chìm trong sự tuyệt vọng một lúc lâu, Ryo đứng dậy.
Điều đó cũng đồng nghĩa với việc cậu đã lấy lại tinh thần.

"Thực ra, em đã được nhờ làm hộ vệ cho Abel đấy."
Ryo quyết định thành thật và nói ra tất cả.
Dù sao thì cậu cũng đã được dặn là phải 'Hãy là những người bạn ngang hàng'... và việc thành thật với nhau là cách thoải mái nhất.

"Hộ vệ cho ta? Không phải là ta đi hộ vệ người khác, mà là... hộ vệ cho ta ư?"
"Vì Abel dù sao cũng là kiểu 'vua tương lai' rồi, nên em nghĩ anh sẽ chẳng còn cơ hội đi làm hộ vệ cho ai nữa đâu. Anh sắp mất đi cơ hội trải nghiệm những khoảnh khắc quý giá đó vĩnh viễn rồi đấy. Thật đáng thương làm sao!"
"Ta cứ cảm giác cậu đang nói một câu rất khó nghe thì phải..."
Abel nhăn mặt nói.

"Thôi bỏ đi. Vậy, Ryo sẽ bảo vệ ta à? Đúng là sắp tới khả năng ta bị nhắm mạng chắc sẽ tăng lên... Nhưng mà, Ryo làm được không đấy?"
"Được chứ! Một khi đã là em đảm nhận, em sẽ không để cho bất cứ ai giết được Abel đâu."

Ryo với lòng quyết tâm mới, tuyên bố chắc nịch.

"Ồ, ồ..."
"Vậy nên Abel này, em có một cách đảm bảo chắc chắn để không ai giết được anh cả."
"Cái gì? Có cách lợi hại đến thế sao?"

Đề xuất này khiến Abel phải kinh ngạc. Nếu quả thật có một phương pháp đột phá như vậy, thì chắc chắn phải nghe thử rồi.

"Chỉ cần em giết Abel là xong..."
"Ta biết ngay là cậu sẽ nói thế mà!"
"Không, như vậy thì quá đáng quá. Tất nhiên là không phải cách đó rồi."
"Thế à? Ta cứ tưởng là vậy đấy."
"Phù phù phù, Abel vẫn còn non lắm. Được rồi, để em đổi cách diễn đạt. Có một phương pháp tuyệt đối không để Abel phải chết."

Ryo tự tin tuyên bố.

"Ồ, thế thì nghe được đấy. Vậy làm sao?"
"Chỉ cần đem Abel ngâm nước đá là hoàn hảo!"
"..."
"Trong khối băng mà không ai có thể phá vỡ đó, anh sẽ không bao giờ chết! Vì là băng trong suốt nên mọi người vẫn có thể chiêm ngưỡng dung nhan tôn quý của anh. Còn biệt danh thì cứ để nguyên là 'Vua Băng' nhé, anh thấy sao?"

Ryo nói với vẻ mặt tự tin ngời ngợi, như thể một nhà tư vấn vừa đưa ra được giải pháp hoàn hảo nhất.

"Bác bỏ."
"Tại sao chứ..."
Một lần nữa, Ryo chìm xuống vực thẳm của sự tuyệt vọng.

"Vì làm thế thì ta đâu có ký giấy tờ được."
"À... ra là vậy..."
Trước sự phản bác đầy logic của Abel, Ryo đành phải gật đầu tâm phục.

"Vậy thì, mình hãy làm khối băng có phần cánh tay cử động được đi. Rồi cố định cây bút vào đó là giải quyết được vấn đề ngay!"
"Bác bỏ."

Người tư vấn vừa mãn nguyện vì đưa ra được giải pháp hoàn hảo lại bị dội gáo nước lạnh bởi một câu nói của khách hàng, Ryo lại một lần nữa gục ngã trước lời của Abel.

"Tại sao chứ..."
Trong mắt cậu thậm chí còn thoáng chút lệ... à không, thực ra là không có, nhưng Ryo vẫn nhìn Abel và hỏi.
"Vì nhìn nó trông... quê mùa quá."
"Ư..."

Đối với Ryo, sự 'ngầu' là ưu tiên hàng đầu.
Đó là điều mà Abel cũng đã nếm trải đủ nhiều, nên anh hiểu rõ sức sát thương khủng khiếp từ hai chữ 'quê mùa'.

"Nếu không ở trong băng được, thì mình làm một lớp băng bao phủ bên ngoài vậy. Trong phép thuật hệ Thủy có loại phép thuật rất hợp, gọi là 'Ice Armor' (Giáp Băng). Phủ cái này lên toàn bộ cơ thể anh thấy thế nào?"
"Phủ băng sao..."
"Là lớp băng mỏng trong suốt thôi. Nhìn từ xa có khi chẳng nhận ra là anh đang mặc giáp đâu."
"Mỏng quá thì... liệu có dễ vỡ không?"

Trước nỗi lo của Abel, Ryo bĩu môi đầy tự tin rồi tiếp tục:
"Anh đang nói đến băng của em đấy nhé? Với những đòn tấn công thông thường thì không đời nào vỡ được đâu."
"Ra là vậy..."

Abel cũng biết độ cứng của băng do Ryo tạo ra là bất thường.
Nghe đến đây, anh cảm thấy phương án này có vẻ khả thi.

"Thử làm xem nào."
"Vâng, em bắt đầu đây. <Ice Armor>"

Cánh cửa phòng làm việc vang lên tiếng gõ.
"Mời vào."
Ngay khi Abel lên tiếng, cửa mở ra, ba người của nhóm 'Lưỡi Kiếm Đỏ' bước vào.

"Abel, bọn tôi về rồi đây. Nghe nói đã có chuyện nghiêm trọng xảy ra..."
"Em về rồi đây~. Làng Kona đúng là vất vả thật. Nghe bảo Ryo cũng đang ở đây..."
"..."

Rihya, Lin và cả Warren - người luôn im lặng như thường lệ - cùng bước vào phòng, nhìn Abel từ xa rồi nghiêng đầu thắc mắc.
"Abel..."
"Anh ấy... có gì đó đang tỏa sáng thì phải?"
Cả Rihya và Lin đều không hiểu lý do, nhưng bề mặt cơ thể Abel trông cứ lấp lánh.
Ánh sáng từ cửa sổ chiếu vào, phản chiếu lên lớp giáp băng bao bọc bên ngoài Abel khiến anh trông chói lọi.

"Hửm? Cả hai nhận ra nhanh thật đấy. Ryo đang bọc cho ta lớp giáp băng để bảo vệ ta đây mà."
"Với cái này, dù có bị đánh úp thế nào cũng không sao hết!"
Abel giải thích, còn Ryo thì đảm bảo chắc chắn.

"À, nếu là băng của Ryo thì chắc chắn là cứng thật đấy, di chuyển cũng có vẻ chẳng vấn đề gì..."
"Nhưng mà, bác bỏ."
Lin gật đầu tỏ ý hiểu, nhưng Rihya lại lập tức phủ quyết.

"Tại sao!"
Abel và Ryo đồng thanh kêu lên.

"Vì những người bắt tay với Abel sẽ không còn cảm nhận được sự cảm động từ bàn tay anh ấy nữa."
"... Hả?"
Lần này, cả hai cũng đồng thanh thốt lên.

Cảm động từ bàn tay Abel? Là cái gì thế nhỉ.

"Tay của Abel, mỗi khi bắt tay ai đó, họ đều cảm thấy rất cảm động. Vì có những vết chai tay do tập kiếm hình thành và chồng chất lên nhau qua bao lần luyện tập... Đó giống như danh tiếng của một mạo hiểm giả đã đạt được bằng nỗ lực vậy. Nhưng nếu cứ bọc lớp giáp băng đó thì lúc bắt tay sẽ chẳng cảm nhận được gì nữa đúng không? Nên là, bác bỏ."

Trước câu nói đó của Rihya, Ryo thực sự ngã quỵ xuống đất.

"Xin lỗi nhé... Ryo."
Abel nói với vẻ đầy hối lỗi.

"Không... em không ngờ là mình lại thua cả những vết chai tay... Nhưng mà, nếu đã vậy thì không còn cách nào khác. Vết chai tay chính là huân chương của những người sống vì kiếm."
Ryo nói với vẻ mặt trở nên thanh thản lạ thường.

"Ryo cũng... có nhỉ, những vết chai tay ấy."
Abel vừa nhìn bàn tay đang nắm chặt của Ryo vừa nói.

Là Ryo, người đã vung thanh kiếm tre từ khi còn học tiểu học, và ở 'Phai' cũng vậy, ngày nào cũng... hầu như ngày nào cũng vung kiếm, tất nhiên là cậu phải có rồi.

"Có chứ ạ. Trong trường hợp của em thì tay trái còn dày hơn nữa cơ."

Ngày xưa, từng có người nói rằng vết chai tay là bằng chứng của sự non nớt. Đó là lời của người hướng dẫn tại võ đường mà cậu từng đến thỉnh giáo.

Nhưng giờ đây, Ryo đã biết đó là sai lầm... hoặc ít nhất, điều đó không áp dụng với cậu.

Nếu cứ tiếp tục vung kiếm ba nghìn đến năm nghìn lần mỗi ngày, vết chai tay sẽ luôn tồn tại. Ngay cả những kiếm sĩ vô địch toàn Nhật Bản, nếu họ vẫn duy trì cường độ tập luyện đó, vết chai tay sẽ không bao giờ biến mất.

Vết chai tay chỉ biến mất khi người ta giảm cường độ tập luyện... tất nhiên, điều đó không hẳn là xấu, và ai rồi cũng sẽ giảm bớt tập luyện khi bước qua tuổi bốn mươi mà, phải không? Tập luyện không phải là tất cả, nghỉ ngơi cũng là một phần của luyện tập... đó cũng là sự thật. Khi tích lũy đủ kinh nghiệm, có lẽ người ta sẽ đạt được hiệu quả cao ngay cả với khối lượng tập luyện ít hơn.

Nhưng dù thế nào đi nữa...
Vết chai tay tuyệt đối không phải bằng chứng của sự non nớt.
Vết chai tay là huân chương của người vung kiếm.

Ryo nhìn Abel, rồi nhìn lại bàn tay mình, một lần nữa khẳng định điều đó trong lòng.