Khi Ryou và Hoàng tử Willie đến nơi bị tập kích, hầu như chẳng còn lại gì cả.
Dường như đã có kẻ nào đó thu dọn hiện trường.

Sau khi xác nhận không còn dấu vết gì, cả hai quyết định đi đến Wingston.
Wingston là thành phố lớn nhất ở phía Đông vương quốc, và cũng là thị trấn gần nơi này nhất.

Nếu có thể hợp quân với Ngài Rodrigo và Corn thì tốt nhất.
Ngay cả khi không thể hội ngộ, phương án dự phòng tồi tệ nhất là thuê xe ngựa đưa Hoàng tử Willie về vương đô, rồi sau đó mới báo tin cũng không muộn.

"Không, trước tiên bằng mọi giá chúng ta phải hợp quân với họ đã. Việc tôi đến chậm một chút cũng chẳng sao cả."
Khi Ryou đề nghị, Hoàng tử Willie đã lập tức từ chối, ưu tiên hàng đầu vẫn là hội quân cùng Ngài Rodrigo và những người khác.
Ý nguyện của chủ thuê là ưu tiên số một.
Hơn nữa, hành động coi trọng thuộc hạ của ngài khiến Ryou cảm thấy thực sự có thiện cảm.

"Tôi đã rõ. Chúng ta sẽ làm vậy."

---

Sau khi đến Wingston, nơi đầu tiên cả hai hướng tới là Hội Mạo hiểm giả.
Corn, trưởng nhóm hộ vệ, là một Mạo hiểm giả cấp C của Công quốc Inbury.
Vì Corn biết Ryou là Mạo hiểm giả của Vương quốc, nên Ryou phán đoán rằng có khả năng họ sẽ dùng Hội Mạo hiểm giả làm phương tiện liên lạc.
Trừ khi có ý định giấu giếm thân phận, các Mạo hiểm giả thường sẽ tích cực sử dụng dịch vụ của Hội.

"Vâng, chúng tôi có giữ một lá thư từ Mạo hiểm giả cấp C Corn của Công quốc Inbury gửi cho Mạo hiểm giả cấp D Ryou-sama đây ạ."
Cô nhân viên tiếp tân, sau khi kiểm tra thẻ hội của Ryou, đã nói vậy và mang ra một phong bì từ phía sau.
Bên trong là thông tin về nơi lưu trú của cả nhóm.

Cứ như thế, Ryou và Hoàng tử Willie đã tái ngộ với Ngài Rodrigo, Corn cùng các hộ vệ và Mạo hiểm giả khác sau vài ngày xa cách.

---

Vài ngày sau, cả đoàn rời khỏi Wingston.
Tuy nhiên, có một vài thay đổi nhỏ.
Về vẻ ngoài thì mọi thứ vẫn như cũ, thế nhưng...

Do vụ tập kích, các loại thư tín dụng do Vương quốc Ju phát hành đều đã bị mất hết, khiến Hoàng tử Willie và Ngài Rodrigo không thể tùy ý rút tiền.
Đáng lẽ nếu có những lá thư tín dụng do quốc gia cấp này, họ có thể huy động tiền mặt tại Hội Thương nhân ở bất cứ nước nào, nhưng mà...

Hiện tại, Ryou đang là người tạm ứng toàn bộ chi phí cần thiết cho hai người họ.

"Thật xin lỗi anh, Ryou-san."
Đây đã là lần thứ bao nhiêu Điện hạ Willie xin lỗi rồi nhỉ.
"Không đâu Điện hạ, người đừng bận tâm làm gì."

Nhân tiện, chi phí trọ trước khi Ryou và Hoàng tử Willie gặp lại nhau dường như được chi trả bằng số tiền trong ví của Corn...

"Khi đến vương đô, chẳng phải đại sứ quán sẽ chi tiền cho ngài sao? Nên không vấn đề gì đâu. Hiện tại tôi không thiếu thốn tiền bạc gì cả."

Một khi đã vào trong vương quốc, thì mọi chuyện đã nằm trong lòng bàn tay!

Ryou – người từng bị tuyệt vọng giam cầm vì không có tiền ở Aberdeen, thủ đô Công quốc Inbury – đã không còn tồn tại nữa.
Thay vào đó, giờ đây là một Ryou đầy tự tin đang đứng ở đây.

Xin lỗi vì chương này ngắn nhé... vì đây chỉ là một đoạn nghỉ giữa chương...
Ngày mai (27) lúc 12 giờ trưa, tôi sẽ đăng thêm một đoạn nghỉ nữa.
Sau đó, vào lúc 21 giờ sẽ đăng phần chính truyện "0116 Vương đô".
Coi như đó là khởi đầu cho chương mới!
Chương mới sẽ là "Chương 8: Hỗn loạn nơi Vương đô". Hãy đón chờ nhé.