Ngoài các thuyền viên, những người khác chẳng có việc gì làm trên tàu cả.
Vì vậy, đội Hiệp sĩ Vương quốc và những người tương tự đành phải vung kiếm tập luyện.

Ryou vẫn như mọi khi, tạo ra bàn và ghế bằng băng, rồi ngồi đó mày mò với mấy tấm bảng băng.
Tiện thể, sau khi vung kiếm một hồi lâu, Abel cũng tới chiếc bàn đó để nghỉ ngơi.

"Abel, tôi biết anh đang nhìn trộm đấy nhé."
"Không, chỉ là thấy hơi tò mò thôi."
Ryou lên tiếng bằng giọng trầm ngâm mà không rời mắt khỏi tấm bảng băng, Abel cũng đáp lại mà chẳng chút ngượng ngùng.

"Dù không biết chính xác nhóc đang làm gì, nhưng đó là về con tàu Neil Andersen, đúng không?"
"Á!"
Bị Abel chỉ trúng tim đen, Ryou ngạc nhiên ngẩng đầu lên.
Biểu cảm của cậu lúc này là kinh ngạc từ tận đáy lòng.

"Sao anh biết được?"
"Ừm, cảm thấy thế thôi."
"Tôi thường xuyên bị anh làm cho ngạc nhiên... nhưng lần này là đỉnh điểm của sự ngạc nhiên đấy."
Ánh mắt Ryou nhìn Abel chẳng khác nào đang nhìn một thứ gì đó đáng sợ mà cậu không thể thấu hiểu.

Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Các ma pháp thức của Ryou vốn dĩ không hề thân thiện với người thường.
Thế mà Abel – một kẻ chẳng biết gì về giả kim thuật – lại có thể nhìn vào đó và hiểu được nó là ma pháp thức về cái gì.

Giống như việc nhìn vào hệ thống phòng thủ tự động của mạng Kasumigaseki được viết bằng LISP mà không có bất kỳ dòng giải thích nào, rồi hiểu được nó đang vận hành ra sao... Abel đã làm được một việc khó nhằn đến mức kinh ngạc như vậy.

Dù ma pháp thức của tàu Neil Andersen lẽ ra phải vô cùng phức tạp và kỳ quái... nhưng Abel lại hiểu được.

"Thực ra, có khả năng người Abel đang ngồi trước mặt tôi không phải Abel thật, mà đã bị tráo đổi với một giả kim thuật sư nào đó ở đâu rồi..."
"Ừm, chả hiểu cậu nói gì."
"Vì nếu vừa làm vua, vừa làm kiếm sĩ, lại còn có cả tri thức về giả kim thuật, thì đó đâu còn là con người nữa."
"Thế à, yên tâm đi, ta là con người."
"Không, chắc chắn là kẻ giả mạo."
Abel khẳng định, và Ryou cũng khẳng định tương tự.

Mỗi người khẳng định một nội dung hoàn toàn trái ngược nhau.

"Mà thôi, tóm lại là nó liên quan đến Neil Andersen đúng không?"
"Vâng, điều đó thì chắc chắn."
"Trực giác của ta cũng khá phết nhỉ."
Abel tỏ vẻ vui mừng.
Chỉ vì nhìn vào ma pháp thức của Ryou mà cảm thấy như vậy, nhưng việc『cảm giác』đó không sai khiến anh thấy rất vui.

Ryou bỏ cuộc việc truy cứu giả thuyết "Abel giả mạo" và quyết định giải thích.

"Khi tới đây, có thông tin rằng đám Kraken đang tập trung quanh vùng này. Đương nhiên, khả năng chúng ta đụng độ chúng khi đang trên đường đi về phía Bắc là không hề thấp. Tất nhiên, tôi cũng có nghe nói Pháp quốc Fandebie đã chuẩn bị một vài thứ..."
"Ryou đã luôn miệng nói rằng phải trở nên mạnh đến mức hạ được Kraken ngay cả khi chúng xuất hiện theo bầy. Đây là sự chuẩn bị đó sao?"
"Vâng, đúng thế. Chính vì vậy mà tôi đang cải tiến tàu Neil Andersen."
"Ra là vậy."
Abel gật đầu trước lời của Ryou.
Bản thân Abel cũng hiểu Kraken phiền phức đến mức nào. Một con đã khổ sở rồi, nếu là cả bầy thì... có thể coi đó là tình thế tuyệt vọng.

"Đối đầu với nhiều kẻ địch cùng lúc, không dễ chút nào đâu nhỉ?"
"Tất nhiên là vậy rồi. Nhưng từ khi đóng chiếc Neil Andersen đầu tiên đến nay, tôi cũng đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm. Tôi sẽ tận dụng tri thức có được từ các nước phương Đông và từ chính Hắc Ám đại lục này. Tôi đã có kế hoạch."
Ryou gật đầu đầy mạnh mẽ.

Cảnh tượng con tàu lớp Rondo - chiếc Rondo số 1 - bị đánh chìm, cậu sẽ không bao giờ quên.
Có lẽ chính điều đó đã thúc đẩy sự trưởng thành của Ryou trong giả kim thuật.

"Dù vậy, tôi cũng sẽ không cảm ơn bọn chúng đâu nhé!"
"Ờ, ừm."

Mối lo ngại ấy trở thành hiện thực sau hai ngày.
"Tàu ngự của Giáo hoàng - Archangel, thông báo thay đổi lịch trình và sẽ neo đậu ở ngoài khơi thị trấn Machun."
"Đã rõ. Nếu biết lý do đổi lịch, hãy báo cho tôi."
Thuyền trưởng Paulina báo cáo với Abel.

Ryou đứng bên cạnh nghe thấy liền phản ứng.

"Chẳng lẽ..."
"À, khả năng là Kraken rồi."
Abel đồng tình với sự lo ngại của Ryou.

Một lát sau, thuyền trưởng Paulina quay lại.
"Bệ hạ, có tin từ Archangel. Lý do dừng tàu là vì khả năng cao có một bầy Kraken trên lộ trình phía trước."
"Quả nhiên là vậy."
"Họ nói rằng xin nhường quyền đối phó lại cho phía Pháp quốc."
"Hô... đúng là thứ đó như lời đồn nhỉ. Đã rõ, hãy trả lời họ là chúng ta sẽ xin phép được quan sát."
Abel đáp.
Phía sau anh, Ryou bắt đầu lôi bảng băng ra để thực hiện lần kiểm tra cuối cùng...

Tàu ngự của Giáo hoàng - Archangel đang ở khoảng cách có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Trên boong tàu, mười cỗ Holy Knight đang xếp hàng.
Có lẽ đó là những cỗ máy dùng để đối phó với Kraken...

"Có vẻ... hơi khác với những Holy Knight thường thấy."
"Khớp nối, màu sắc cũng khác nhỉ. Từ ngực xuống bụng cũng có vẻ to hơn."
"Quả nhiên. Chẳng lẽ là thông số kỹ thuật cho phép tác chiến dưới nước?"
"Cái đó... định lặn xuống biển sao?"
Abel đáp lại đầy kinh ngạc trước lời của Ryou.

"Để vào được trong nước thì không đơn giản đâu."
"À, điều đó ta hiểu."
Cả Ryou và Abel đều biết rằng ở dưới nước có rất nhiều vấn đề rắc rối.

Ngay cả ở Trái Đất thế kỷ 21, robot mà chui xuống nước thì... sẽ chập mạch rồi hư hỏng.
Nước là một chất rất đáng sợ. Dù là khe hở nhỏ nhất, nó cũng sẽ không khách khí mà lọt vào.

"Có một ma pháp sư hệ Thủy có thể điều khiển thứ nước đáng sợ đó đấy!"
Nói xong, Ryou ưỡn ngực trước mặt Abel.

"..."
Nhưng Abel chẳng nói gì.

"Có một ma pháp sư hệ Thủy có thể điều khiển thứ nước đáng sợ đó đấy!!"
Ryou nói xong liền vung tay lên xuống, lắc đầu qua lại trước mặt Abel. Có vẻ cậu đang kịch liệt tự PR bản thân.

"..."
Nhưng Abel vẫn chẳng nói gì.

"Thật là! Thứ đáng sợ..."
"Ta biết rồi, Ryou à, Ryou là ma pháp sư hệ Thủy lợi hại như vậy đó!"
Cuối cùng Abel cũng thừa nhận, vừa nói vừa thở dài.

"Ngay từ đầu anh cứ nói thế là được rồi."
Ryou gật đầu với vẻ đắc ý.

Ánh mắt cả hai lại hướng về phía Archangel lần nữa.
Khoảnh khắc tiếp theo.

Tõm, tõm...
Từng cỗ Golem một nhảy xuống biển.

"Thật sự là hàng thiết kế cho dưới nước rồi."
"Đúng vậy. Không biết chúng sẽ di chuyển thế nào dưới biển nhỉ."
Ryou lẩm bẩm, Abel cũng gật đầu.

"Chúng ta đi theo phía sau xem sao không?"
"Làm được sao?"
"Tất nhiên, nếu đuổi theo bằng Neil Andersen. Chỉ là..."
"Khả năng phải chiến đấu với Kraken sẽ tăng lên à?"
"Vâng, đó không phải là nơi an toàn."
Abel nêu lên quan ngại và Ryou cũng đồng ý.
Người ta bảo Kraken đang ở phía trước, mà lũ Golem lại đang hướng về phía đó...

"Không sao. Nếu không ổn thì cứ chạy thôi."
"Sự quyết đoán đó, quả đúng là Abel."
Ryou gật đầu trước câu nói của Abel.

"Hiện ra đi, Neil Andersen!"
Ryou niệm chú, và bên cạnh con tàu Skidbladnir, tàu Neil Andersen hiện ra trên mặt biển.
Các thủy thủ đang nhìn lũ Golem từ trên boong tàu cũng sửng sốt trước sự xuất hiện đột ngột của Neil Andersen.

"Thuyền trưởng, tôi và Ryou đi theo lũ Golem xem sao. Nhờ ông trông coi con tàu."
"Đã rõ."
Thuyền trưởng Paulina gật đầu.
Thế là Ryou và Abel lên tàu Neil Andersen, đuổi theo đội quân Holy Knight hệ dưới nước đã xuất phát trước.

Dưới biển.
Vì chỉ mới xuống dưới mặt nước vài mét nên ánh sáng mặt trời vẫn chiếu tới được.

"Phong cảnh nhìn từ Neil Andersen lúc nào cũng tuyệt thật."
"Đúng thế, đúng thế."
Ryou vui vẻ gật đầu trước lời cảm nhận thật lòng của Abel.

Đội Holy Knight dưới nước đang tiến phía trước tàu Neil Andersen của cả hai một chút.

"Có vẻ bọn chúng đang dùng chân vịt để đẩy đi."
"Chân vịt?"
Abel có vẻ không biết chân vịt là gì.

"Là tạo hình bằng cách dát mỏng kim loại đấy ạ. Khi quay quanh trục, nó sẽ đẩy nước ra phía sau, từ đó có được lực tiến về phía trước."
"Hừm, không hiểu lắm nhưng chắc cũng không khó đâu nhỉ."
"Vâng, nguyên lý thì đơn giản. Nhưng dù sao cũng là chuyển động xoay trong khi toàn thân chìm trong nước, nên phần chống nước cho Golem chắc cũng đã được cải tiến kỹ lưỡng."
"Ra là vậy. Dưới biển mà. So với trên mặt đất thì hoàn toàn khác biệt."
Abel gật đầu trước lời giải thích của Ryou.

Tuy nhiên, Ryou lại có một thắc mắc lớn.

"Vấn đề là, lũ Golem đó chiến đấu thế nào đây."
"Thế nào á? Chẳng phải chúng sẽ phóng cái thứ gọi là 'ngư lôi' như tàu Neil Andersen này sao?"
"Cũng có thể... nhưng nếu thế thì nghĩa là trong cơ thể chúng phải chứa ngư lôi chứ nhỉ? Nhìn không có vẻ gì là chứa được nhiều."
"Đúng là vậy thật."
Kích thước của Holy Knight hệ dưới nước chỉ dài 3 mét, bằng với loại trên mặt đất.
Phần ngực tuy có phồng lên do cơ cấu chân vịt, nhưng... không thấy trang bị gì giống ngư lôi cả. Cùng lắm thì chân chúng hơi dày một chút...

"Phía ngoài chân, có cái gì đó gắn vào kìa?"
"À, Ryou cũng thấy vậy à. Trông như con dao ấy nhỉ..."
"Không lẽ, chúng tấn công bằng con dao đó sao?"
"Không, cái đó thì..."
Ngay lúc Abel định phủ nhận lời Ryou...

"Bọn chúng tung tay tới rồi!"
Ryou nói sắc lẹm.
Đồng thời bẻ lái tàu Neil Andersen.

Phía trước tàu, mười cỗ Holy Knight cũng nghiêng người, né đòn tấn công từ cánh tay của Kraken đang vươn tới.

"Golem, di chuyển dưới nước cũng trơn tru thật."
"Vâng. Có lẽ khớp nối ở đầu gối và khuỷu tay – những chỗ thay đổi màu sắc so với loại trên mặt đất – đã được lắp thêm bộ đẩy (thruster)."
"Bộ đẩy?"
"Là phiên bản nằm ngang của chân vịt đấy ạ. Có nó thì có thể di chuyển ngang mà không cần xoay thân người."
"Hồ hố, thế thì tuyệt thật."
Dù Abel không hiểu rõ lắm, nhưng phần "có thể di chuyển ngang mà không cần xoay thân" thì anh đã hiểu. Anh biết đó là khả năng cực kỳ lợi thế trong chiến đấu dưới nước.

"Nghĩa là giống như bước ngang để né đòn tấn công từ chính diện nhỉ."
"Vâng, vâng. Cứ hiểu như thế là được rồi."
Ryou công nhận cách ví von của Abel.
Vốn dĩ là người đã đạt đến đỉnh cao chiến đấu trên mặt đất với tư cách kiếm sĩ, có lẽ khi đạt đến cảnh giới cao nhất của một thứ gì đó, người ta có thể áp dụng nó sang những thứ khác.

Lúc này, Abel mắt sáng liền nhận ra điều bất thường.
"Này, Golem có 10 cỗ đúng không?"
"Vâng, đúng vậy."
"Hình như chỉ còn 9 thôi."
"Hả? Nhưng tôi nghĩ lúc nãy bọn chúng né được hết đòn mà..."
Ryou nghiêng đầu trước sự chỉ điểm của Abel.

Khi tiến sâu hơn, lý do tại sao chỉ còn 9 cỗ đã được làm sáng tỏ.

"Golem, có một cỗ ở phía trước kìa!"
Sonar của Ryou đã bắt được nó.

"Kraken có vẻ có 4 con, còn cỗ Golem đó... chắc là đang dùng con dao lúc nãy đâm liên tục..."
"Thật á?"
"Không lẽ, vào cánh tay lúc nãy..."
"À, chắc là nhân lúc cánh tay thu về đã cắm dao vào, rồi lách vào trong lòng bọn chúng luôn."
"Thật là một dũng sĩ..."
Ryou lắc đầu với biểu cảm vừa tán thưởng vừa ngán ngẩm.

Nếu là con người thì chắc chắn không làm được.
Mà cậu cũng chẳng khuyên làm thế.

"9 cỗ còn lại cũng lao vào rồi!"
"Golem chuyên chiến đấu thịt nát xương tan dưới biển..."
"Nghĩ lại thì, trừ khi có thứ như 'ngư lôi' của con tàu này, còn không thì chỉ còn cách chiến đấu kiểu đó thôi nhỉ."
"Đúng là vậy, nhưng mà..."
Dù cả Abel và Ryou đều gật đầu đồng thuận, nhưng Ryou vẫn nhỏ giọng lắc đầu. Nếu là mình, cậu tuyệt đối không muốn làm như thế.

"Có vẻ tiến triển khá tốt nhỉ?"
"Quả nhiên là vậy... Kraken đang đập tay vào lũ Golem, nhưng có vẻ không gây sát thương lắm."
"Trong lúc đó, lũ Golem vẫn đang đâm dao vào."
"Tại sao lại không gây sát thương nhỉ?"
Ryou suy nghĩ một chút rồi nêu ra giả thuyết.

"Kraken có uốn cánh tay dài như roi không nhỉ?"
"À, thế nên nếu lách vào trong lòng thì khó ứng phó?"
"Vâng. Nhưng cũng có những cánh tay ngắn, phía đó thì..."
Ngay khi Ryou nói đến đó.

Đùng.

Âm thanh đục ngầu vang vọng qua thành tàu Neil Andersen.
Không phải tàu Neil Andersen bị tấn công. Mà là âm thanh tấn công mà lũ Golem phải chịu, vọng tới tận đây. Những cú đánh từ cánh tay ngắn của Kraken.

Đùng, đùng, đùng...
Tiếng động dồn dập.

"A..."
"Golem bị xuyên thủng rồi."
"Ư..."
Abel chỉ ra sự thật, Ryou thốt lên đầy tiếc nuối.
Tất nhiên không phải Golem do Ryou chế tạo. Nhưng giống như hồi ở các nước phương Tây, việc nhìn thấy Golem bị hạ gục thật là đau lòng.
Đồng thời, cậu cũng cảm thấy một vẻ đẹp hư ảo trong đó.
Con người đúng là sinh vật đầy mâu thuẫn.

Bị xuyên thủng ngực, một cỗ Golem chìm xuống.
Nhưng 9 cỗ còn lại không hề nao núng. Vẫn bình thản cắm dao vào như trước.

Trận chiến cứ thế tiếp diễn...
20 phút sau, trận chiến kết thúc.

Cuối cùng, 4 con Kraken chìm xuống đáy biển.
Ryou nhớ rằng các ma vật bị hạ dưới biển đều chìm xuống đáy. Golem cũng thế... à, vì chúng làm bằng kim loại nên chuyện đó cũng hiển nhiên thôi.

Nhưng dù vậy, một sự thật vẫn còn đó.

"Dù tổn thất lớn, nhưng bọn họ đã làm được."
"Golem... 4 trong 10 cỗ chìm, 3 cỗ đại phá, 3 cỗ còn lại cũng mất tay hoặc chân."
"Dù vậy! Họ đã đánh bại được Kraken."
Ryou dành sự tán thưởng từ tận đáy lòng. Dành cho lũ Golem đã chiến đấu.
Dành cho những cỗ còn sống sót, và cả những cỗ đã chìm xuống.
Và dành cho cả những kỹ sư đã chế tạo ra chúng.

6 cỗ Golem còn lại đang níu tay, dìu vai nhau rời khỏi chiến trường.
Đó là một cảnh tượng đẹp.
Ryou và Abel đã chìm đắm trong cảnh tượng ấy.

Nhưng...

"Hả?"
Ryou nhận ra điều gì đó.

"Sao thế?"
"Từ phía kia, có thêm 3 con Kraken nữa đang tới!"
"Thật sao! Không phải chỉ có 4 con đã bị hạ thôi à?"
Abel nhăn mặt trước báo cáo của Ryou.
Cả hai cùng nhìn về phía 6 cỗ Golem đang rút lui khỏi chiến trường.

"Đám Golem đó, dù thế nào thì bây giờ cũng..."
"Vâng, chắc là không chiến đấu nổi nữa rồi. Abel, đi thôi!"
"Rõ."
Abel đồng ý với lời của Ryou.

Tàu Neil Andersen tăng tốc, lướt qua những cỗ Golem đang chậm rãi quay về tàu, rồi tiến sâu hơn.
Họ sẽ đi trước để đối đầu với 3 con Kraken mới tới.
Lũ Golem có lẽ không nhận ra, vẫn cứ quay về phía tàu mẹ. Hoặc cũng có thể là đã nhận được lệnh rút lui từ hạm đội Pháp quốc.

Tàu Neil Andersen và hai người trên tàu đã sẵn sàng chiến đấu.
"Abel, lao vào thôi."
"Ờ, đi đi!"
Ryou lên tiếng, Abel đáp lại.

Cùng lúc đó, Neil Andersen bắt đầu xoay tròn như một viên đạn.
Để dù có bị tay Kraken đụng trúng thì cũng sẽ bị văng ra ngoài ngay lập tức.
Lần đầu tiên ngồi trên tàu, Abel cũng kinh ngạc, nhưng giờ thì không còn nữa. Vì anh hoàn toàn tin tưởng vào Neil Andersen và giả kim thuật của Ryou.
Ngược lại, anh còn thấy tò mò hơn về việc họ sẽ chiến đấu với 3 con Kraken kia thế nào...

"Khởi động 'Ngoại trang Giả kim'!"
Bên ngoài vỏ tàu Neil Andersen, một lớp ngoại trang được tạo ra.

"Lần trước cũng làm thế nhỉ. Vì được tạo ra bằng giả kim thuật nên không bị đoạt mất quyền kiểm soát, đúng không?"
"Vâng, anh nhớ giỏi thật đấy, quả là Abel. Vì chúng ta sẽ lao vào giữa đám quái vật, nên lớp ngoại trang không bị đoạt quyền là điều bắt buộc."
Ryou tán thưởng trí nhớ của Abel.

Neil Andersen là vũ khí quyết chiến.
Nó được tạo ra để tự mình lao vào và định đoạt kết cục trận đấu. Việc bị tấn công và chịu sát thương là điều đã được giả định trước.
Nhưng lần này không chỉ có ngoại trang giả kim. Nếu đối thủ là Kraken thì không sao, nhưng nếu đối đầu với nhiều con cùng lúc, số lần bị tấn công sẽ tăng lên gấp bội. Dù có tự động sửa chữa khi bị sát thương, nhưng nếu bị tấn công với tốc độ nhanh hơn khả năng sửa chữa thì sẽ rất nghiêm trọng.
Trong bất kỳ trận chiến nào, "bạo lực số lượng" (sự tấn công dồn dập) cũng là điều đáng sợ.

"Neil Andersen đã tiến hóa hơn nữa rồi! Khởi động 'Giáp phản ứng lơ lửng Giả kim'!"
Cách lớp ngoại trang của Neil Andersen 10cm, thêm một lớp băng dùng cho giáp được tạo ra ở trạng thái lơ lửng. Nó cũng xoay tròn đồng bộ với Neil Andersen đang xoay.

"Vì là giáp giả kim được định nghĩa bằng ma pháp thức, nên lớp giáp này cũng không bị đoạt quyền!"
"À... Lần trước hình như ban đầu ta tạo bằng ma pháp nên bị cướp mất nhỉ."
"Anh toàn nhớ những chuyện khó chịu thôi. Những thứ đó quên đi là được rồi, Abel."
Ryou nói xong liền phồng má tỏ vẻ bất mãn.

"Dưới nước là môi trường khó để di chuyển nhanh và né đòn tấn công của đối thủ."
"Cái đó thì ta hiểu được."
"Nếu là trên mặt đất, người như Abel có lẽ sẽ né đòn bằng những bước di chuyển hoa mỹ, nhưng dưới nước, lại còn là biển sâu thì chuyện đó là không thể!"
"Ừm, đúng thế."
Ryou chỉ ra sự thật hiển nhiên, Abel cũng không phản bác.

"Nghĩa là phải xây dựng tàu ngầm và giáp dựa trên tiền đề là đòn tấn công của đối thủ chắc chắn sẽ trúng. Hơn nữa, phải dùng giả kim thuật để không bị đoạt quyền kiểm soát ma pháp."
"Kết quả của việc đó chính là cái gọi là ngoại trang giả kim và lớp giáp lơ lửng đó nhỉ."
"Vâng. Hơn nữa, lớp giáp lơ lửng đó là giáp phản ứng."
"Giáp phản ứng? Đó là cái gì?"
"Đó là... A! Đòn tấn công của bọn chúng tới rồi!"

6 cánh tay dài từ 3 con Kraken ập tới tàu Neil Andersen.
Khi những cánh tay vươn tới chạm vào 'Giáp phản ứng lơ lửng Giả kim'...

"Giugyaaaaaaaa!"
"Jogyaaaaaaaa!"
Tiếng kêu thảm thiết của đám Kraken dù lẽ ra vẫn còn ở phía xa đã vọng tới tận trong tàu Neil Andersen.

"Tùy vào cá thể mà tiếng kêu khác nhau nhỉ."
"Ừm, giờ này mà còn nói câu đó à."
"Quả nhiên, đòn đầu tiên là cánh tay dài... xúc tu của Kraken tới rồi. Đúng như dự đoán!"
"Cái gọi là xúc tu đó vừa chạm vào thì gai trên giáp đâm ra đúng không?"
"Vâng, vâng. Quả nhiên là Abel, mắt anh tốt thật."
Ryou tán dương sự tinh mắt của Abel.

"'Giáp phản ứng lơ lửng Giả kim' tận dụng phản ứng của <Lôi thủy tinh động II>."
"Nghĩa là sao?"
"Là cái mà cứ kẻ địch chạm vào là tự động đóng băng đấy ạ. Trong 'Giáp phản ứng lơ lửng Giả kim' này thì không phải đóng băng, mà là gai sẽ mọc ra."
"Tiếng thét lúc nãy là vì thế à. Chắc đau lắm."
"Chắc là đau lắm. Chúng đã thét lên như vậy mà."
Abel nói, Ryou cũng đồng tình.
Không còn cách nào khác, đây là chiến tranh. Hơn nữa, Kraken là đứa ra tay trước...

"Với cái này, đòn tấn công bằng tay dài đã bị chặn lại rồi."
"Còn 8 cánh tay ngắn cho mỗi con nữa đúng không?"
"Có chứ ạ. Nhưng lần này, vũ khí chủ lực của Neil Andersen không phải ngư lôi Mark 256 như trước nữa đâu. Nó đã được thay thế bằng ngư lôi Mark 256 loại E!"
"Loại E?"
Ryou đầy tự tin, Abel nghiêng đầu.

"Trăm nghe không bằng một thấy. Mở cửa khoang phóng phía trước, ngư lôi Mark 256 loại E, phóng 32 quả!"
Theo lệnh của Ryou, ngư lôi được bắn ra từ khoang trước của Neil Andersen. Nó vừa xoay tròn tốc độ cao vừa tiến về phía trước. Nó đánh văng những cánh tay ngắn của Kraken đang vươn ra, quả đầu tiên chạm vào thân chính.

Bì bì bì.

Điện chạy từ ngư lôi ra.
Nó trở thành ngòi nổ, khiến điện chạy cả từ những quả ngư lôi Mark 256 loại E xung quanh.

"Chính là lúc này!"
Neil Andersen tăng tốc lao vào con Kraken đã bị tê liệt.

"Khởi động tay bắt giữ!"
Sáu cánh tay robot mọc ra từ tàu Neil Andersen túm lấy thân con Kraken.

"Khởi động tay chiếm đoạt! Tấn công!"
Cánh tay thứ bảy mọc ra từ mũi tàu Neil Andersen đâm xuyên qua con Kraken.

Phập.

Cánh tay chiếm đoạt rút ra, mang theo một viên ma thạch xanh.
Khi buông tay bắt giữ ra, con Kraken bỏ đi.
Tương tự, 2 con còn lại cũng bị rút mất ma thạch... Tàu Neil Andersen đã giành chiến thắng trong trận chiến 1 chọi 3.

"Làm được rồi..."
Ryou nuốt trọn niềm vui sướng, người hơi run rẩy.
Trong tâm trí cậu, hình ảnh con tàu Rondo lớp Rondo số 1 bị chìm đang sống lại. Một cảm giác phức tạp pha trộn giữa niềm vui, nỗi buồn và sự thỏa mãn.

"Với cái này, có thể nói là đã hoàn toàn trả thù cho con tàu Rondo rồi."
Ryou tuyên bố.

"Tuyệt thật."
Abel chân thành khen ngợi thắng lợi hoàn hảo. Tuy nhiên, anh không hiểu chính xác đã có chuyện gì xảy ra. Dù vậy, anh vẫn có thể suy đoán.

"Đó là... dùng điện từ cái thứ gọi là ngư lôi loại E đúng không?"
"Vâng, anh giỏi thật đấy."
Ryou hơi ngạc nhiên vì suy đoán của Abel đã đúng.

"Trước đây cậu từng giải thích là tái hiện lại hiện tượng xảy ra trong mây giông đúng không? Ta nghĩ chắc là nó."
"Thật tuyệt vời, chính xác là như vậy ạ."
"Là cái thứ làm mình tê tê vào mùa đông đúng không nhỉ."
"Vâng, là tĩnh điện. Nguyên lý giống hệt nhau ạ."
Ryou gật đầu.
Rồi cậu bắt đầu giải thích.

"Bên trong ngư lôi, tôi cho các hạt băng nhỏ ma sát với nhau để tạo ra tĩnh điện. Đúng như anh Abel nhớ, đó là hiện tượng xảy ra trong mây giông. Có thể nói là tôi đã tạo ra sấm sét bên trong ngư lôi đấy."
"Chuyện đó mà cũng làm được sao."
"Không dễ dàng gì đâu ạ. Bằng cách sử dụng hạt băng nhẹ và hạt băng nặng khác nhau, tôi đã thực hiện được việc tách điện tích. Hạt băng nhẹ mang điện tích dương được tập trung vào gần trung tâm ngư lôi, còn hạt băng nặng mang điện tích âm được tập trung ra phía ngoài. Ngư lôi Mark 256 loại E này nhờ xoay tốc độ cao nên có thể làm được điều đó giống như máy ly tâm vậy."
"Ừm, chả hiểu gì cả."
Abel trả lời thật thà.

"Nếu là ma pháp tôi làm thì chỉ cần tùy hứng là làm được, nhưng ngư lôi bắn từ Neil Andersen thì toàn bộ đều là giả kim thuật, nên phải mô tả bằng ma pháp thức, thành ra khá là phiền phức."
"Dù là ma pháp của Ryou thì ta nghĩ mình cũng không hiểu đâu."
"Việc tạo ra dòng điện liên tục hay kích hoạt phóng điện thì với giả kim thuật cũng khá đơn giản. Quả nhiên, phần tách điện tích này là thứ rắc rối nhất, cần phải cải tiến thêm."
Dù vậy, có lẽ vì kết quả tổng thể rất mỹ mãn, Ryou nở nụ cười rất tươi.
Abel thật lòng chẳng hiểu gì cả nhưng chỉ nhún vai. Anh đã giác ngộ rằng không cần thiết phải hiểu mọi thứ.

"Với cái này, coi như đã có thể chiến đấu ngay cả khi đối đầu với nhiều con Kraken rồi nhỉ."
"Vâng, tạm thời là vậy."
"Tạm thời?"
Abel nghiêng đầu trước câu trả lời thận trọng của Ryou.

"Ngư lôi Mark 256 loại E chạm vào mục tiêu rồi cuối cùng phóng điện bằng 'Spark' (tia lửa điện), nhưng tất nhiên dòng điện đó sẽ lan ra cả vùng nước biển."
"Hừm."
"Có lẽ vì nước biển dẫn điện tốt hơn nước ngọt, nên nếu gần đó có quả ngư lôi chưa kịp phóng điện thì nó cũng sẽ nổ tung theo."
"À, ra là vậy. Có vài quả nổ dù chưa chạm tới Kraken. Nghĩa là nó nổ tung trước khi kịp phóng điện nên thành vô dụng à?"
"Vâng, đúng là vậy đấy."
Ryou gật đầu với vẻ mặt đắng ngắt.

"Những quả ở gần Kraken thì được coi như đòn bồi thêm sau khi phóng điện... nhưng cái đó có lẽ cũng không cần thiết. Về phần đó, cần phải kiểm chứng thêm."
Ryou làm hành động đẩy gọng kính như một nhà nghiên cứu. Hình như trong tư duy của Ryou, nhà nghiên cứu thì phải đeo kính.

"Dù sao thì, cũng đã có phương án để chiến đấu với nhiều con Kraken rồi."
"Đúng vậy. Làm tốt lắm, Ryou."
Ryou tuyên bố, và Abel dành cho cậu sự tán thưởng.

***

Mọi người ơi, anime "Ma pháp sư hệ Thủy" đã bắt đầu phát sóng từ ngày 3 tháng 7, mọi người đã xem chưa ạ?
Vì tác giả sống ở Kyushu nên đã đăng ký d Anime Store để xem đấy.
Từ ngày 7 tháng 7, anime cũng đã được phát trên nhiều nền tảng khác nên chắc những ai không đăng ký d Anime Store cũng đã được xem rồi nhỉ. Hay lắm đúng không ạ! Sự đẹp đẽ của màu sắc kết hợp với phông nền đặc trưng của anime, các cảnh chiến đấu...

"Chương trình đặc biệt: Talk show hậu trường kỷ niệm ngày phát sóng!" sau đó cũng thú vị lắm đúng không. Cuộc trò chuyện giữa ba người Murase-san, Ura-san và Hondo-san thật vui và náo nhiệt. Tôi thấy rất thích vì họ thể hiện được sự thân thiết với nhau. Ura-san là hậu bối cùng công ty cũ của Murase-san, còn Hondo-san thì đã nhiều lần đóng chung với Murase-san... Quan hệ của họ dường như là vậy. Thật sự rất vui.

Nhắc mới nhớ, kết quả trên bảng xếp hạng của d Anime Store cũng rất đáng mừng. Tôi đã viết trong báo cáo hoạt động, rất mong các bạn đọc qua ạ.
https://syosetu.com/userblogmanage/view/blogkey/3470767/

Bảng xếp hạng lượt xem d Anime Store (hàng tuần):
https://animestore.docomo.ne.jp/animestore/CR/CR00000013?period=weekly

Vâng, ngày mai 15 tháng 7 năm 2025, tập 3 của "Ma pháp sư hệ Thủy - Phần 3" sẽ được phát hành.
Đồng thời, tập 7 của "Ma pháp sư hệ Thủy @COMIC" cũng sẽ được phát hành.
Hơn nữa, "Stand Acrylic Ma pháp sư hệ Thủy" của Ryou và Abel cũng sẽ ra mắt.
Đây là chiếc Stand Acrylic đầu tiên đấy ạ! Tôi đã nhận được bản mẫu rồi, đẹp lắm đấy! Rất mong các bạn đặt cả hai trên bàn làm việc để ngắm nhìn nhé.

Bản "Narou" cũng sẽ đăng chương "0880 - Thủ lĩnh Battuzon..." vào ngày 23 tháng 7 năm 2025, nên mong mọi người chờ đợi thêm một chút nhé.
Vậy nên, từ nay về sau, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.