Sử dụng vũ khí đã được thánh hóa, chặt đầu và đâm xuyên trái tim.
Đó là cách thức giết ma cà rồng (vampire) được Giáo hội phương Tây công bố rộng rãi.
Phương pháp mà Graham thực hiện hoàn toàn tuân thủ đúng quy trình đó.

"Gordon, hãy thiêu rụi cái đầu, thân mình và cả tứ chi đi."
Graham ra lệnh cho Gordon, một pháp sư hệ Hỏa.
Cứ thế, ma cà rồng Kalinikos đã bị tiêu diệt hoàn toàn.

"Phải nói sao nhỉ, ngầu thật đấy, anh Graham."
"Ừ. Kiếm thuật đó còn siêu việt hơn cả Nils nhiều."
"Không phải chỗ đó!"
Lời nhận xét của Nils được Ryo tiếp nối theo một cách kỳ lạ, khiến Nils phải lên tiếng càm ràm.

"Nhưng mà Nils này... có lẽ anh nghĩ mọi chuyện đã xong rồi, nhưng mục tiêu thực sự của chuyến đi này là Ma nhân đấy?"
Lời nói của Ryo với tông giọng bình thường... vài giây sau, khi Nils thấu hiểu, anh mở to mắt nhìn Ryo và nói:
"Quả thật... đúng là vậy nhỉ."
Xét cho cùng, Hugh McGrath và tổ đội anh hùng đến từ thành phố Lun là để đối phó với Ma nhân, kẻ được xác nhận là thực sự tồn tại. Vụ náo loạn ma cà rồng chỉ là sự kiện phát sinh ngoài ý muốn sau đó mà thôi.

"Thiêu rụi thi thể của Stragoi xong, chúng ta sẽ nghỉ ngơi một chút rồi tiến tới hang động của Ma nhân."
Giọng của Hugh vang lên dõng dạc.

***

Hang động của Ma nhân được tìm thấy ngay sau đó.
"Dường như phong ấn ngay tại lối vào đã bị giải trừ vì một lý do nào đó. Chính vì thế mà tảng đá vốn chặn lối vào hang do động đất hay nguyên nhân nào đó đã dịch chuyển, làm lộ ra cái hang này."
Bellrock, pháp sư hệ Thổ tộc Dwarf – người có thể coi là chuyên gia về đá – đã kiểm tra lối vào hang và giải thích.

"Việc phong ấn có thể vận hành suốt 950 năm mới là điều đáng kinh ngạc. Để duy trì phong ấn cũng cần ma lực, nhưng lượng ma lực đó được cung cấp từ đâu..."
Hugh nghe lời giải thích của Bellrock xong, nhìn lại lối vào hang rồi lẩm bẩm.

*(Câu trả lời có lẽ là giả kim thuật. Trong cuốn sổ đen của 'Hasan' có viết về cách lợi dụng ma lực của chính kẻ bị phong ấn để dùng cho việc phong ấn những thứ có ma lực mạnh mẽ...)*
Ryo thầm kết luận trong lòng. Tất nhiên, cuốn sổ đen mà 'Hasan' để lại, cậu không định cho ai xem hay dạy cho ai biết, nên cũng chẳng định nói ra ở đây rằng giả kim thuật lại có loại kỹ thuật như thế.

Hơn nữa, 'Hasan' còn viết rằng phương pháp đó là 'một dạng ngoại đạo', tức là cách sử dụng không bình thường của giả kim thuật.
Ép buộc kẻ bị phong ấn phải sử dụng ma lực của chính họ mà không có sự đồng ý của họ... nói một cách nhẹ nhàng thì đó là hành động vô nhân đạo.
Nếu nói rằng có cách sử dụng nguy hiểm như vậy, Ryo có thể bị bức hại! Mặc dù... với trình độ giả kim thuật hiện tại của Ryo, cậu vẫn chưa thể sử dụng cái gọi là 'ngoại đạo' đó.

Ryo đã sử dụng <Passive Sonar> từ lúc đặt chân vào rừng.
Gần lối vào rừng vẫn có phản ứng của động vật bình thường và ma thú, nhưng khi càng tiến gần đến hang động, phản ứng đó càng giảm dần, và ngay trước hang thì hoàn toàn không còn bất cứ phản ứng nào nữa.
Trong bán kính khoảng 300 mét quanh hang, hoàn toàn không có dấu vết của ma thú.
(Sinh vật hoang dã nhận ra trong này có thứ nguy hiểm...)

Ryo nghĩ vậy rồi nhìn Hugh, đội trưởng của đoàn.
Anh ta đã rút sẵn kiếm trong tay. Quả đúng là cựu mạo hiểm giả hạng A, có lẽ anh ta cũng cảm nhận được bầu không khí bất thường này.
Thấy vậy, các kiếm sĩ như Roman, Nils và Amon cũng rút kiếm ra.

Khoảng cách trong hang khá ngắn, chẳng mấy chốc họ đã đến một nơi trông như đại sảnh.
Ở sâu bên trong, một chiếc quan tài bằng đá trông đầy vẻ đáng ngờ đang tọa lạc.

"Theo những gì nhìn thấy thì không có bẫy vật lý..."
Trinh sát Morris báo cáo.
"Tên ma cà rồng kia nói rằng chạm vào quan tài sẽ bị hút mất ma lực. Vậy, chúng ta nên làm gì đây?"
Thánh chức Graham vừa nói vừa nhìn về phía Hugh.
"Mấy chuyện thế này thì phải tùy cơ ứng biến thôi... thật lòng mà nói là không có kế hoạch gì cả."
Hugh nhún vai trả lời.

Nhưng có lẽ đó không phải là nguyên nhân, chiếc quan tài đá đột nhiên bắt đầu tỏa sáng.
"Cái gì?"
Một đứa trẻ cũng hiểu được đây là tình trạng bất thường.

Quan tài đá bắt đầu rung chuyển.
Theo đó, chính hang động cũng bắt đầu chấn động, những mảnh đá trên trần nhà bắt đầu rơi lả tả.
"Không xong rồi! Tất cả ra ngoài hang ngay!"
Hugh hét lên, tất cả mọi người chạy ra ngoài.

Ngay khi người cuối cùng là Hugh vừa thoát ra, đại sảnh và hang động liền sụp đổ.

Trong khi cả đoàn đang ngơ ngác, từ chỗ đổ nát lại tỏa ra luồng sáng y hệt lúc nãy.
"Tôi có dự cảm chẳng lành."
"Phải nói là, chỉ có dự cảm chẳng lành thôi."
Alicia, pháp sư hệ Phong, và Gordon, pháp sư hệ Hỏa, lẩm bẩm.
Các pháp sư rất nhạy cảm với dòng chảy ma lực. Họ không thể không cảm nhận được rằng 'thứ' đang ở trung tâm luồng sáng kia sở hữu một ma lực cực kỳ hùng mạnh.

Và rồi... đá vụn từ chỗ sụp đổ nổ tung ra.

"<Ice Wall>"
Ryo tạo ra một bức tường băng phía trước đoàn người, ngăn chặn những mảnh đá đang bay tới.

Áp lực ma lực khủng khiếp hơn bao giờ hết ập tới đoàn người.
Đến mức này thì dù không phải là pháp sư, ai cũng hiểu được.
Rằng 'có một con quái vật ở đó'.

Khi bụi mù lắng xuống, thứ đang tỏa sáng bắt đầu lộ diện rõ hơn.

"...Con người?"
Không biết là ai đã lẩm bẩm nhỏ.
Nhưng không chỉ người đó, mà ai cũng cảm thấy như vậy. Kích thước không khác gì con người.

Và, 'người' đó bắt đầu bay lên.
Khi bay lên độ cao khoảng năm mét, ai cũng nhìn thấy rõ ràng. Đó là một mỹ nữ đang tỏa sáng rực rỡ. Mái tóc màu tím nhạt dài tới thắt lưng, làn da trắng ngần, đôi mắt khép hờ nên không thể xác định được màu mắt...

"Đẹp quá..."
"Đang bay sao..."
"Ma pháp hệ Phong à..."
(Không. Đây không phải ma pháp hệ Phong.)
Alicia, Gordon và Bellrock lẩm bẩm, nhưng Ryo thầm phủ nhận trong lòng.

Vì Ryo ngày nào cũng đấu tập với Sera, chuyên gia về ma pháp hệ Phong, nên cậu biết rõ. Thứ mà 'người' trước mắt đang thi triển, ít nhất không phải là ma pháp hệ Phong. Tất nhiên, cũng không phải Hỏa, Thổ, hay Thủy. Có lẽ cũng chẳng phải Quang hay Ám.

Nói cách khác, đó là Vô thuộc tính.
Đang bay bằng ma pháp Vô thuộc tính.

Cơ thể Ryo run lên.

(Đang điều khiển trọng lực...?)

Là một motif kinh điển trong các thể loại dị giới, thứ gọi là 'ma pháp trọng lực' thường xuyên xuất hiện. Việc có nó ở thế giới 'Phi' này cũng chẳng có gì lạ. Chẳng có gì lạ nhưng... quả nhiên khi được tận mắt chứng kiến thứ ma pháp gây ra hiện tượng mà khoa học Trái Đất hiện đại hoàn toàn chưa giải mã được, thì việc cảm thấy hưng phấn là lẽ đương nhiên.

Thực tế, ác ma Leonor đã từng cho thấy những kỹ năng như 'Không gian chứa đồ' hay nhảy vọt không gian qua 'Phong lang', nhưng lúc đó Ryo hoàn toàn không thấy hưng phấn. Thế nhưng, sự xuất hiện của hiện tượng có thể gọi là 'phản trọng lực' trước mắt khiến cơ thể cậu run lên vì phấn khích.

Ryo bất giác dán chặt mắt vào nhìn không chớp. Không chỉ mình Ryo, mà cả đoàn người cũng vậy.

Thời gian đã trôi qua bao lâu nhỉ? Có lẽ chỉ vài giây, lâu nhất cũng chỉ mười mấy giây...

'Người' đang bay đó cuối cùng cũng mở mắt. Đôi mắt ấy tỏa sáng màu vàng kim.
Lúc này, đoàn người mới có động thái. Thánh chức Graham đã giương trượng lên.

Ryo cảm nhận được ma lực dâng cao như sắp sửa tung đòn tấn công, cậu bất giác hét lên:
"Đừng tấn công!"
Graham và cả đoàn kinh ngạc trước tiếng hét đó.

'Người' đang bay nhìn về phía Ryo một thoáng, dường như đã nở một nụ cười nhàn nhạt.
Rồi, không chút do dự, cô ta bay vút lên cao hơn nữa và bay về phía Tây. Mọi người chỉ biết đứng trân trân nhìn theo cảnh tượng đó.

Hai phút trôi qua, không ai cử động, không ai thốt lên lời.

Người phá vỡ sự im lặng đầu tiên là thánh chức Graham.
"Cậu Ryo, tại sao cậu lại ngăn chúng tôi?"
Không phải tông giọng trách móc. Có lẽ là để xác nhận.
"Vì tôi nghĩ nếu tấn công lúc đó... tất cả chúng ta sẽ chết vì đòn phản công."

Đó không phải là lời nói dối. Cậu cảm nhận được sự chênh lệch sức mạnh quá lớn, và việc phán đoán rằng không nên ra tay là đúng.
Nhưng không chỉ có vậy.
Có lẽ còn vì cậu muốn nhìn dáng vẻ điều khiển trọng lực đó lâu hơn nữa. Không phải là vì bản thân có thể hay không thể sử dụng, mà dáng vẻ bay lượn trong ánh sáng rực rỡ đó thật sự quá xinh đẹp.

Và còn một điều nữa... cảm giác mà cậu đã suýt quên.
Kể từ khi bước vào ngôi đền này, Ryo vẫn luôn bật <Passive Sonar>. Chính vì thế cậu đã 'cảm nhận' được Ma nhân kia qua Sonar, nhưng đó là cảm giác cậu đã từng thấy trước đây.
Đó là khi nào? Cậu nhớ ra chỉ vài giây trước.

Khi đang di chuyển trong rừng Londo cùng với Abel, họ từng bị kẹp giữa một con Assassin Hawk ở phía trước và Greater Boar ở phía sau. Cuối cùng, Abel hạ gục Boar còn Ryo hạ gục Hawk, mọi chuyện kết thúc êm đẹp. Nhưng trước khi trận chiến đó bắt đầu, ở phía sau Assassin Hawk, Ryo đã cảm nhận được sự hiện diện của một 'ma thú' qua Sonar mà cậu chưa bao giờ cảm nhận được trước đây. Cuối cùng, 'ma thú' đó đã rời đi mà không hề tiếp xúc... cảm giác của 'ma thú' đó với 'Ma nhân' lúc nãy cực kỳ giống nhau.

Có thể nói gần như đó là cùng một loại sinh vật.

Nói cách khác, trong rừng Londo có Ma nhân?!
Đó là khoảnh khắc có thêm một bí ẩn không lời giải đáp.

"Chà... chắc chắn đó không phải là đối thủ mà chúng ta có thể đối đầu rồi."
Hugh nói như chốt lại vấn đề.

"Đó là... Ma nhân đúng không nhỉ?"
"Trong truyền thuyết không hề có ghi chép về việc tỏa sáng rực rỡ... nhưng nếu đó không phải là Ma nhân, thì điều đó còn đáng sợ hơn."
Thần quan Eto xác nhận, truyền thuyết quan Lashata vừa gật đầu vừa trả lời.

"Cô ta bay về phía Tây đến mức không nhìn thấy được nữa rồi..."
"Nếu cô ta mang theo cả đám bọ Ma nhân đi luôn thì tốt."
Đáp lại lời của Nils, Ryo chia sẻ cảm nghĩ. Vì mục tiêu không phải là đánh bại Ma nhân, mà cốt lõi của ủy thác lần này là loại bỏ lũ bọ Ma nhân bám trên cây cà phê.
"Về làng Kona rồi mới biết được. Được rồi, về thôi."

Theo lệnh của Hugh, cả đoàn bắt đầu hành trình trở về làng.

Đến đây, "Chương 9: Làng Kona" đã kết thúc.
Từ chương sau sẽ là một vài chương ngoại truyện (intermission).
Sau đó sẽ là "Chương 10: Công quốc Inberry lần nữa".