Hai ngày sau, một bức thư tạ lỗi từ Công tước Kan gửi đến Sue Ku.

"Nói là hiểu lầm sao? Nực cười. Làm gì có chuyện hiểu lầm mà khiến người hầu cận phải bỏ mạng chứ."
"Trong thư có viết là muốn ngài đến vào ngày mai ạ."
Mifa xác nhận sau khi xem bức thư mà Sue Ku đưa cho.

"Ừm. Ta sẽ đi một chuyến. Mifa, chẳng phải ngày mai em cũng có lịch đến biệt cung của Công chúa Xiao Feng sao?"
"Vâng. Lần trước công chúa cũng đã ngỏ ý, nên em sẽ cùng thầy Abel đến đó ạ."
"Ra vậy, thế thì ta cũng an tâm. Em cứ dẫn theo khoảng một tiểu đội hộ tống là được. Còn ta, ta sẽ dẫn theo cả đại đội, tất cả đều vũ trang tận răng."
"…Ý ngài là để đề phòng mọi tình huống xấu nhất sao ạ?"
"Phải. Để dù cho có nổ ra chiến tranh tại chỗ thì chúng ta vẫn ổn."

Mifa kinh ngạc thốt lên, còn Sue Ku thì khẳng định với vẻ mặt không hoàn toàn là nói đùa.

Thực tế, trong thâm tâm Sue Ku đang thực sự cân nhắc đến khả năng xảy ra xung đột vũ trang.
Và ông sẽ mang theo đủ quân lực để giành chiến thắng nếu cuộc xung đột đó thực sự xảy ra.

Nếu huy động lực lượng như thế ở vương đô, chắc chắn sau này sẽ bị Quốc vương khiển trách… nhưng thà bị mắng còn hơn là lơ là để rồi mất mạng.

Ngày hôm sau.
"Được rồi, đi thôi Mifa."
"Vâng, thưa sư phụ."

Khi cả hai bước ra khỏi cửa dinh thự, một đội quân đã dàn hàng sẵn ở đó.

Bao gồm 20 người thuộc đội tuần tra số 1 do Đội trưởng Solon chỉ huy làm nòng cốt, cùng với lực lượng tối đa mà Sue Ku có thể huy động tại vương đô: 200 quân.

"Cứ như thể chúng ta sắp ra trận vậy…"
"Ngài Sue từng nói là sẽ chuẩn bị lực lượng đủ để đối phó ngay cả khi chiến tranh nổ ra…"
Abel vô thức lẩm bẩm, Mifa nhớ lại cuộc trò chuyện hôm qua và đáp lại.

Đội quân dàn hàng, tất cả đều vũ trang đầy đủ.

Nếu là ở thành phố Mifasoshi - căn cứ chính, ông ta có thể huy động lực lượng gấp hàng chục lần thế này. Thế nhưng… ngay tại vương đô này, đây vẫn là một lực lượng đáng gờm mà ngoài Quốc vương ra, hiếm ai có thể huy động được. Điều đó cho thấy tầm ảnh hưởng của Sue Ku lớn đến mức nào.

Khi Abel và Mifa bước qua, tám hộ vệ từ bên cạnh bước ra.
"Thưa ngài Abel, thưa tiểu thư Mifa, chúng tôi là Đội hộ tống số 7, tôi là đội trưởng Milan, nhận lệnh bảo vệ hai người."
"Các anh là người đã giúp tôi và Ryo luyện tập cưỡi ngựa phải không? Hôm nay nhờ cả vào các anh nhé."

Đội trưởng Milan chào hỏi, Abel đáp lại. Mifa đứng cạnh Abel cũng cúi đầu chào.

Tổng cộng 10 người gồm Abel, Mifa và Đội hộ tống số 7 đều cưỡi ngựa tiến về phía biệt cung của Công chúa Xiao Feng. Lý do không đi bộ mà dùng ngựa là vì nếu có chuyện bất trắc, tốc độ rút lui bằng ngựa sẽ vượt trội hơn hẳn.

Dù là quay về dinh thự hay lao vào biệt cung, chắc chắn nhanh hơn sẽ tốt hơn.

"Ra là ngoài chuồng ngựa của dinh thự, ngài Sue Ku còn nuôi thêm ngựa ở nơi khác sao?"
"Vâng. Ngài Sue có sở hữu một trang trại ở ngoại ô vương đô. Tất nhiên ở Mifasoshi cũng có… Có lẽ, nếu không tính hoàng gia, ngài ấy là người sở hữu nhiều ngựa nhất đấy ạ."
"Thật đáng kinh ngạc."
Abel thành thật thốt lên.

"Nhắc mới nhớ, hôm nay anh Ryo đâu ạ?"
"Cậu ta bị gọi lên Ngự Sử Đài rồi."
"Hả? Anh ấy lại bị cuốn vào rắc rối gì sao?"
Mifa lo lắng hỏi.

Ngự Sử Đài là cơ quan đảm nhận vai trò như cảnh sát, chuyên xử lý các vấn đề trong vương đô và thực hiện tuần tra. Đồng thời, nơi đây còn có chức năng của cơ quan công tố, nên trong mắt người thường, đó là nơi chẳng ai muốn bén mảng tới.

Vì thế, mỗi khi có tiếng hô "Ngự Sử Đài đến kìa!", những kẻ làm điều khuất tất đều tan tác như mạng nhện bị quét sạch. Có lẽ đây chính là câu nói tương đương với "Cảnh sát đây!" ở Trái Đất hiện đại.

"Không… nghe nói trong buổi lấy lời khai tại Ngự Sử Đài hôm trước, cậu ta có yêu cầu truy cập một vài tài liệu, và một trong số đó vừa được tìm thấy…"
"Ơ… là sao ạ?"
"Đúng thế, nghe chẳng hiểu gì cả. Tôi cũng thấy khó hiểu đây."
Thấy Mifa nghiêng đầu, Abel cũng gật đầu mạnh mẽ tỏ ý đồng tình.

"Thôi, đó là Ryo mà. Vì là Ryo nên đành chịu thôi."

Dẫu vậy, việc chỉ cần nói "vì là Ryo" mà mọi chuyện đều được giải thích ổn thỏa, Abel cũng đã dần quen với điều đó rồi. Cậu ta là kiểu người như vậy.

***

"Ồ, chào mừng hai người đã đến. Tôi là Abel, thưa công chúa. Tôi là Abel của Vương quốc Knightley, rất hân hạnh được diện kiến."
"Tôi đã nghe Mifa kể về ngài, Công chúa Xiao Feng. Tôi là Abel của Vương quốc Knightley. Rất mong được giúp đỡ."
Công chúa Xiao Feng và Abel chào hỏi nhau.

Buổi tiệc trà của ba người diễn ra trong bầu không khí êm đềm.

Cho đến một khoảnh khắc nọ.

Một tiếng bước chân vội vã, thứ âm thanh lẽ ra không bao giờ xuất hiện trong biệt cung trang nhã này, vang lên. Sau đó, một người trông giống lính canh lao vào hét lớn.
"Nguy rồi, thưa Công chúa! Biệt cung bị tấn công!"
"Cái gì…"

Công chúa Xiao Feng sững sờ. Mifa cũng nghẹn lời không nói được gì.

Abel dỏng tai lắng nghe.
Phảng phất, thật sự rất nhỏ, tiếng va chạm của kiếm khí vang lên. Khoảng cách từ cổng đến căn phòng của công chúa là khá xa. Nếu cổng chính vẫn chưa bị phá vỡ hoàn toàn, thì việc nghe thấy tiếng động nhỏ như vậy là hoàn toàn dễ hiểu.

"Kẻ tấn công là ai? Có huy hiệu gì không?"
"Huy hiệu là 'Mặt trời mọc sau núi'! Là quân của Công tước Kan!"
"…Ra là vậy sao."
Công chúa Xiao Feng nhíu mày trước câu trả lời của lính canh.

"Thưa tiểu thư Xiao, xin hãy trốn đi ạ."
Mifa đề nghị.

Thế nhưng, Công chúa Xiao Feng lắc đầu.

"Không được đâu, Mifa."
"Tại sao ạ?"
"Biệt cung này có ba đường hầm bí mật. Lối thoát hiểm bí mật. Nhưng có lẽ tất cả đều đã bị chặn rồi. Chắc chắn binh lính đã mai phục ở lối ra."
Công chúa Xiao Feng dường như rất chắc chắn về điều đó. Nàng khẳng định một cách rõ ràng.

"Tại sao cô lại khẳng định như vậy?"
Abel hỏi.

"Vào thời tiên vương, Công tước Kan từng ở đây. Vì khi đó ông ta là em trai nhà vua. Mọi cấu trúc của biệt cung này, bao gồm cả đường hầm, ông ta đều nắm rõ trong lòng bàn tay."
"Vậy khả năng những kẻ tấn công lần này sẽ đi qua đường hầm đó thì sao?"
"Chuyện đó sẽ không xảy ra đâu. Khi tôi chuyển vào đây, 'Khóa Giả Kim' của các đường hầm đã được thay đổi để chỉ mở được bằng cơ thể của tôi."
Công chúa Xiao Feng trả lời.

Đang nói chuyện thì một lính canh khác lại xông vào báo cáo.
"Cả cổng chính và cổng hậu đều đang bị tấn công! Cổng hậu đường nhỏ nên đại quân khó triển khai, nhưng cổng chính chỉ là vấn đề thời gian trước khi bị phá vỡ!"
"Tôi hiểu rồi."
Công chúa Xiao Feng đáp, trầm tư một chút rồi mở lời.

"Thật lòng xin lỗi, thầy Abel, Mifa. Liệu hai người có thể giúp tôi một tay được không?"
"Tất nhiên rồi. Cứ nói đi."
Abel gật đầu đầy kiên định.

"Hãy tiếp viện cho cổng chính."
"Đã rõ. Mifa, ở lại đây bảo vệ công chúa."
"Dạ? Em cũng muốn ra cổng chính…"
"Không được. Đừng để công chúa một mình."
Abel nói bằng tông giọng nghiêm khắc không cho phép phản bác.

"Mifa, chẳng phải em luyện kiếm là để bảo vệ công chúa sao? Bây giờ chính là lúc đó."
"Nhưng mà…"
"Nếu ta là chỉ huy của địch, ta sẽ dùng cách nào đó để đánh thẳng vào bản doanh. Trong trường hợp này, bản doanh chính là Công chúa Xiao Feng."
"Vậy… cuộc tấn công vào cổng chính chỉ là nghi binh sao?"
"Phải. Tất nhiên, nếu cổng chính vỡ thì cục diện sẽ ngã ngũ ngay, nên không thể bỏ mặc. Thế nên ta sẽ đến đó. Nhưng mục tiêu của chúng là mạng sống của công chúa. Phải có người ở lại canh giữ nơi này. Người đó là ai?"
"…Là em. Em sẽ bảo vệ mạng sống của tiểu thư Xiao."

Trước câu hỏi của Abel, Mifa dứt khoát đáp lời.

Trên gương mặt đó không hề có chút do dự. Chỉ có quyết tâm sắt đá. Ý chí đó đang cuộn trào trong cô.

"Vậy nên, thưa công chúa, Mifa sẽ bảo vệ người."
"Vâng. Mifa, nhờ cả vào cô."
"Xin cứ giao cho em, tiểu thư Xiao. Sư phụ, chúc người may mắn!"
"Ừ, ta đi đây."

Cứ như thế, màn kịch của trận chiến bảo vệ biệt cung đã được mở ra.

Diễn biến dồn dập!

Chắc chắn các lý do phía sau sẽ được giải thích ở phần sau… chắc chắn là vậy rồi.