Sau vụ tập kích vào Hoàng cung, hai người đã ẩn mình trong "Long Tuyền Đệ" suốt ba ngày. 
Abel đắm chìm trong việc luyện tập Phi tường hoàn, còn Ryo thì mải mê phân tích nó.

Vào chiều ngày thứ ba, tin tức từ Hoàng cung truyền đến.

"Nghe nói từ ngày mai là có thể chuyển vào phủ đệ rồi ạ."
"…Chẳng phải nhanh quá sao? Mới có ba ngày thôi mà?"
Tất nhiên, phủ đệ được Hoàng đế ban tặng không phải là công trình xây mới hoàn toàn. Có lẽ vì thế nên không tốn nhiều thời gian tu sửa, nhưng mà…

"Vì hoàng tử Ryun và công chúa Sio Fen đã chuyển vào phủ mới ngay ngày hôm sau khi xảy ra vụ tập kích rồi ạ… Chắc là họ muốn chúng ta nhanh chóng chuyển đến ở cạnh bên đấy?"
"Vậy ra là thế à."
"Chà, chuyển vào ở thì không sao. Nhưng có một vấn đề rất lớn ạ."
"Vấn đề? Là gì?"
"Quà ra mắt khi chuyển nhà ạ."
"Hả…?"

Abel đờ người, không hiểu nổi lời Ryo. Chuyện này vốn đã thành thói quen rồi.

"Là việc mình sang nhà hàng xóm rồi nói: 'Tôi mới chuyển đến đây, chút quà mọn mong ông nhận cho'."
"Ta không hiểu lắm… nhưng tại sao lại đem 'chút quà mọn'?"
"Đ, đó chỉ là lời khách sáo thôi mà. Kiểu khiêm nhường ấy… à thì, tóm lại là phải có quà ra mắt."
"Ra vậy… làm việc gì cũng vất vả thật."

Abel lắc đầu chán nản.

"Abel, sao anh cứ tỏ thái độ như chuyện này không liên quan đến mình vậy?"
"Hả? Ta cũng liên quan à?"
"Tất nhiên rồi. Quà ra mắt phải là hai người cùng đi, nếu không chuẩn bị thì Abel cũng sẽ mất mặt đấy!"
"Làm gì mà nghiêm trọng quá vậy…"

Ryo vừa suy nghĩ vừa lẩm bẩm gì đó.

"Trước hết, không dùng rượu được là một trở ngại lớn. Cả hai chúng ta đều còn trẻ mà. Công chúa Sio Fen mới mười bảy tuổi, vẫn là trẻ vị thành niên. Vậy thì chắc là chọn bánh nướng truyền thống nhỉ. Nhưng chúng ta lại chẳng biết tiệm bánh nào ngon. Nếu ở Vương đô thì chắc chắn là Cafe de Chocolat rồi… À, mà ở Cafe de Chocolat tôi cũng chỉ mới ăn bánh ngọt thôi, không biết ở đó có bán các loại bánh nướng như cookie không nhỉ…"

Thấy vậy, Abel lẩm bẩm: "Ryo, cậu kỹ tính thật đấy…"

Hai người đã suy nghĩ suốt cả đêm. Abel dù sao cũng đã đồng ý đi cùng.

---

Chín giờ sáng hôm sau, sau khi chào tạm biệt Von de Beau – người cũng đang lưu trú tại "Long Tuyền Đệ", đội trưởng Lie-Chu và quân đoàn Bạch Diễm đã đến đón họ.
Việc năm mươi người thuộc quân đoàn Bạch Diễm kéo đến có vẻ là để kiêm luôn nhiệm vụ khuân vác hành lý cho cả hai.

Thế nhưng, họ chẳng có mấy hành lý.

"Ơ? Chỉ có ngần ấy thôi sao ạ?"
Ngoài bộ áo choàng, khăn choàng và kiếm mà họ vẫn luôn mang theo, thì chỉ còn lại chiếc túi xách quen thuộc của Ryo. Trong đó chứa vài quyển sách, nhưng chẳng hề nặng nề chút nào.

Trước vẻ mặt ngơ ngác của đội trưởng Lie-Chu, Ryo quyết định hỏi thử.

"Tôi không rõ về quà tân gia, nhưng không biết ở tầng lớp Shitafu có loại bánh nướng nào đang thịnh hành để tặng nhau không nhỉ?"
"Ồ!"
"Để tôi cho thuộc hạ đi mua giúp ngài!"
"Cảm ơn ngài rất nhiều!"

Nhờ lời của đội trưởng Lie-Chu, nỗi lo của Ryo đã được giải quyết. Ryo vui mừng ra mặt, trong khi Abel đứng bên cạnh chỉ biết cười khổ.

Sau đó, cả hai cưỡi Andalucia và Feiwan, di chuyển dưới sự hộ tống của quân đoàn Bạch Diễm như lần trước.

---

Nơi họ được dẫn đến là một khu vực ở phía đông nam Đế đô.
Phủ đệ của hoàng tử Ryun là công trình mới xây, nhưng xung quanh đó có vài căn dinh thự đã bỏ hoang.
Chúng vốn thuộc sở hữu của Hoàng đế, và một trong số đó vừa được ban tặng cho Công tước Rondo.

Dù nói là bỏ hoang, nhưng để tránh việc bọn trộm cướp lấy làm sào huyệt, binh lính tuần tra trong Đế đô vẫn thường xuyên đi kiểm soát. 
Có vẻ như binh lính tuần tra ở đây cũng tương tự như vệ binh hay lính canh ở các nước Trung ương. Từ khi hoàng tử Ryun chuyển đến, quân tuần tra còn canh gác nghiêm ngặt hơn trước.

"Đội trưởng Lie-Chu, binh lính tuần tra thuộc quyền quản lý của Binh bộ hay là một cơ quan khác vậy?"
"Binh lính tuần tra thuộc về Đội tuần tra, nhưng đội này độc lập với Binh bộ. Quyền chỉ huy thuộc về Nhất phẩm hầu Hau-Gin."
"Nhất phẩm hầu? Nó khác với Công tước hay Bá tước thế nào?"

Lại thêm một thuật ngữ lạ lẫm nữa. 
Nhìn gương mặt đầy thắc mắc của Ryo, đội trưởng Lie-Chu cười khổ.
"Khó hiểu lắm phải không. Tôi từng nghe nói chế độ của Da-Wei phức tạp hơn nhiều so với khu vực phía nam lục địa."

Công tước hay Bá tước là tước vị, còn Nhất phẩm hầu đại loại là phẩm cấp quan lại. Ví dụ như Bá tước Matan Von de Beau thì có hàm Nhị phẩm hầu chẳng hạn.

"Công tước hay Bá tước là tước vị được cha truyền con nối, cũng là danh hiệu của lãnh chúa địa phương. Nhưng ngoài ra, Nhất phẩm hầu lại là thước đo địa vị quan lại."
"Cao nhất là Nhất phẩm hầu sao?"
"Vâng. Nhất phẩm hầu bao gồm ngài Hau-Gin và chỉ vài người khác thôi. Có từ nhất phẩm đến cửu phẩm… Ngay cả các Thượng thư đứng đầu Lục bộ cũng chỉ là Nhị phẩm hầu. Nghĩ đến đó thôi, chắc ngài cũng hiểu quyền lực của Nhất phẩm hầu Hau-Gin lớn đến mức nào rồi đấy."
"Hiểu rồi…"

Hệ thống khoa cử mà Ryo từng học khi còn ở Trái Đất có khía cạnh phá vỡ tầng lớp quý tộc đã hóa thạch. Được tạo ra để tuyển chọn nhân tài rộng rãi, nó đã tồn tại hơn một nghìn năm qua các triều đại. Ngay cả dưới sự cai trị của các dân tộc du mục phương Bắc, nó vẫn được sử dụng, thật là một điều thú vị.

Có lẽ chế độ Da-Wei hiện nay cũng đã cân nhắc rất kỹ lưỡng, vừa thu hút nhân tài mới qua các kỳ thi, vừa duy trì những giá trị truyền thống.

"Vì dùng từ 'Hầu' nên mới rắc rối như vậy đấy… Năm tước vị Công-Hầu-Bá-Tử-Nam cứ ám ảnh trong đầu tôi mãi."
Ryo than vãn vì ở các nước Trung ương, hệ thống năm tước vị là cơ bản nhất. Nghe thấy lời than vãn đó, Abel khẽ lắc đầu.

"Thôi thì cứ nhớ thế này: Nhất phẩm hầu là người có quyền lực cực lớn, còn cỡ Bộ trưởng như Thượng thư thì là Nhị phẩm hầu là được rồi!"
Ryo đúc kết như vậy.

---

Phủ đệ mà quân đoàn Bạch Diễm dẫn họ đến… chỉ cần nhìn từ phía con đường thôi cũng biết nó rộng tới mức nào.
Trước tiên là bức tường bao quanh rất dài, kéo dài đến tận cùng tầm mắt. Toàn bộ khu vực bên trong bức tường trắng đó đều thuộc về phủ đệ.

"Cái này… không phải là quá rộng sao?"
"Quả thật đây là phủ đệ rộng nhất trong số những căn còn trống ở khu vực này, nhưng so với phủ đệ của hoàng tử Ryun thì vẫn chỉ bằng khoảng một phần ba."
"Phủ của hoàng tử và công chúa… họ sống bao nhiêu người mà cần rộng thế chứ…"

Đi một hồi lâu sau khi thấy bức tường, họ mới đến trước cổng.
Tại đó, có một người phụ nữ đang đứng đợi.
"Chào mừng ngài, Công tước Rondo. Tôi là Lan-Fa thuộc Công bộ."
"Rất hân hạnh. Tôi là Ryo Mihara, người được phong tước Công tước Rondo."

Lan-Fa là một phụ nữ ngoài đôi mươi với mái tóc đen tuyệt đẹp, vóc dáng không cao lắm. Dùng từ "dễ thương" có vẻ hợp hơn là "xinh đẹp".
Cô mặc trang phục Đông phương chỉnh tề như khi lên Hoàng cung, mái tóc đen được búi gọn gàng, cài bằng một chiếc vương miện bạc nhỏ. Vì cấp trên đã dặn rằng Công tước Rondo là người gần gũi với Hoàng đế, nên cô phải ăn mặc chỉn chu để không thất lễ. Không được phép có chút sơ suất nào!

Đội trưởng Lie-Chu bắt đầu giới thiệu:
"Như đã nói lúc nãy, cô Lan-Fa đây là quan thất phẩm. Là một nhân tài xuất chúng vượt qua các kỳ thi trung ương, có thể nói là ứng cử viên Thượng thư trong tương lai đấy."
"Đ, đội trưởng Lie-Chu, xin đừng trêu chọc tôi!"
Lan-Fa vội vàng xua tay trước lời nói của Lie-Chu.

"Thất phẩm… quan? Không phải thất phẩm hầu à?"
"À, vâng. Bình thường chỉ là quan thôi. Việc gắn chữ 'hầu' vào chỉ là lệ thường đối với Nhất phẩm hầu và Nhị phẩm hầu thôi ạ."
"Sao mà phức tạp thế… Cứ gọi là nhất phẩm quan cho đỡ rối có phải hơn không…"
Trước lời càu nhàu của Ryo, Lie-Chu và Lan-Fa chỉ biết cười trừ.

Phủ đệ mà Hoàng đế ban tặng là một kiểu kiến trúc Da-Wei tiêu chuẩn với nhiều tòa nhà một tầng được kết nối bằng hành lang. Nhưng diện tích thì vô cùng bao la.

"Cái này là… hay là phòng ốc… tất cả có bao nhiêu cái vậy ạ…"
"Bốn mươi ạ."
"Bốn mươi căn phòng…"
Câu trả lời của Lan-Fa vượt xa sức tưởng tượng của Ryo.

"Việc tu sửa đã hoàn tất, chúng tôi cũng đã dọn dẹp để ngài có thể sử dụng ngay. Ngoài ra, việc sắp xếp người hầu hay thị nữ cũng có thể thực hiện…"
"À, việc đó… xin cho tôi suy nghĩ thêm một chút."
Ryo suy nghĩ về câu hỏi của Lan-Fa.

"Đằng nào hai người cũng không quản lý nổi căn nhà rộng thế này đâu. Cứ để họ sắp xếp đi."
"Nếu trong đó có sát thủ trà trộn vào thì nguy to đấy anh biết không?" Ryo trả lời nhỏ nhẹ trước đề nghị của Abel.

Tất nhiên, Ryo không nghĩ Lan-Fa sẽ làm điều đó. Nhưng ở một quốc gia khổng lồ như Da-Wei, đủ loại người ở khắp nơi. Phải cẩn thận thôi! 
Vì điều này không thể coi là ảo tưởng của Ryo, Abel cũng chỉ biết thở dài.

"Không còn cách nào khác… tôi sẽ cố gắng vậy."
"Hửm? Ryo?"
"Không, không sao. Trước mắt thì tôi sẽ nhờ Abel giúp một tay."
"Giúp à? Ừ thì, không biết là việc gì, nhưng nếu chỉ là giúp đỡ thì ta không ngại."

Sau đó, khi đi dạo quanh phủ đệ… Ryo đã có một phát hiện kinh ngạc.
"Đây là… chẳng lẽ là…"
"Người ta gọi đó là phòng tắm (Onsen-furo) ạ."

Trước câu trả lời của Lan-Fa, Ryo mở to mắt kinh ngạc.
Một bể tắm hình vuông được đục từ một khối đá khổng lồ, mỗi cạnh khoảng ba mét…

"Thật lòng xin lỗi ngài. Vì xung quanh Đế đô không có suối nước nóng, nên đành phải chịu khó dùng loại bồn tắm này…"
"…Ơ? Cô Lan-Fa, cô vừa nói gì ạ?"
"Là phải chịu khó dùng loại bồn tắm này…"
"Không, ý tôi là câu trước đó cơ."
"Xung quanh Đế đô không có suối nước nóng…"
"Vậy là ngoài Đế đô có suối nước nóng sao?"

Ryo nhìn Lan-Fa với vẻ mặt ngạc nhiên. Cảnh tượng cái cổ bất động nhưng cái đầu lại xoay ngược hẳn ra sau của Ryo trông hơi kỳ dị.

"Vâng, ví dụ như Yous là một thị trấn nổi tiếng với suối nước nóng, nhiều người cũng xây dinh thự ở đó."
"Ồ~! Abel, một ngày nào đó chúng ta cũng phải đi thôi!"
"A, ừm…"
Được Ryo xoay đầu quay sang nói, Abel vô thức gật đầu. Nhân tiện, Abel không hề hiểu nghĩa của từ "Onsen"…

---

Ở phủ đệ bên cạnh, nơi hoàng tử Ryun và công chúa Sio Fen đang ở, cũng là nơi làm việc của hoàng tử thứ sáu Ryun.

Khi Ryun thăng tiến từ hoàng tử lên thân vương và dựng phủ riêng, "nơi làm việc" đó sẽ còn to lớn hơn nữa. Sẽ có văn quan, võ quan, thậm chí cả tướng quân và quân đội riêng. Tuy quy mô hiện tại còn nhỏ bé so với một vương phủ, nhưng cũng đã có hàng chục gia thần đang làm việc. Công việc chính hiện nay là quản lý lãnh địa của Ryun và thu thập, phân tích thông tin trên toàn cõi Da-Wei. Nếu vương phủ được mở, họ sẽ là những nhân tài nòng cốt tại đó.

Vì vậy vào ban ngày, hoàng tử Ryun ở lại đó, còn dinh thự tư nhân thì do công chúa Sio Fen quản lý. Lúc này, ba người phụ nữ đang trò chuyện trong một căn phòng.

"Mà này, tôi thật bất ngờ khi biết ngài Ryo chính là Công tước Rondo." Công chúa Sio Fen mỉm cười nói.
"Vâng. Ngay cả ở nước Bosunter, 'Bài ca Vương quốc Knightley' cũng rất phổ biến, nhưng không đến mức độ như ở Da-Wei. Vì nghệ sĩ lãng du lừng danh Wanya Shi đã đặt trung tâm hoạt động của mình tại Da-Wei mà." Đội trưởng hộ vệ công chúa Bijis khẳng định chắc nịch.

Lẽ ra Bijis phải lên đường về nước sau khi hôn lễ kết thúc, nhưng vì nguyện vọng cá nhân, cô xin ở lại một thời gian.

"Không chỉ tầng lớp Shitafu, mà cả thường dân cũng biết nữa. Nhưng người biết được Công tước Rondo và ngài Ryo là cùng một người… chắc cũng không nhiều đâu."
Công chúa Sio Fen nói rồi hơi nghiêng đầu. Thị nữ Mifa vẫn lặng im không nói gì. Ở đây chỉ có ba người họ, nên Mifa được phép trò chuyện như bình thường.

"Mifa, em có nhận ra ngài Ryo chính là Công tước Rondo không?"
Trước câu hỏi của công chúa, Mifa tỏ vẻ ngạc nhiên rồi vội lắc đầu.
"Dạ không… Nhưng em biết ma pháp hệ Thủy của ngài ấy rất mạnh, và ngài ấy đi du hành cùng thầy Abel – người có kiếm thuật cao cường đến vậy, nên em từng nghĩ có khi ngài ấy là một pháp sư lừng danh cũng nên."
"Ra vậy. Thế em có hỏi về ngoại hiệu của ngài ấy không?"

Những nhà thám hiểm, tướng quân hay pháp sư nổi tiếng thường có ngoại hiệu hoặc tên gọi khác. 
"Dạ có, em có hỏi nhưng ngài ấy bảo không có. Thay vào đó, em lại biết được ngoại hiệu của thầy Abel…"
"Ngoại hiệu của thầy Abel?"
"Vâng. Là 'Kiếm sĩ đói bụng' hoặc 'Kiếm sĩ phi thường'."
Khi Mifa trả lời, công chúa Sio Fen khúc khích cười.

"Nghe đúng chất ngài Ryo thật đấy. Chắc chắn sau đó thầy Abel lại nổi giận với ngài ấy rồi."
"Ngài ấy đã quát 'Này!' bằng giọng rất đáng sợ ạ."
"Chắc chắn là vậy rồi." Công chúa lại bật cười.

"Nhưng nếu ngài Ryo là Công tước Rondo… với kiếm thuật cao cường như thế… liệu có phải Công tước Rondo không chỉ giỏi ma pháp mà kiếm thuật cũng đạt hàng siêu cấp?" Đội trưởng Bijis, người từng bị Ryo chặn đứng đòn tấn công toàn lực, nghiêng đầu thắc mắc.

"Có lẽ là vậy rồi. Trong 'Bài ca Vương quốc Knightley' không thấy nhắc đến đoạn đó… chắc là các nghệ sĩ lãng du cũng không biết."

Ngay khoảnh khắc công chúa Sio Fen nói câu đó, cơ thể Mifa bỗng run lên bần bật. Rõ đến mức hai người kia cũng nhận ra.

"Mifa?" Công chúa gọi. Mifa mặt cắt không còn giọt máu.
Mifa hít thở sâu vài lần. Sau khoảng một phút, cô mới bình tĩnh lại.

"Thần xin lỗi." Mifa cúi đầu.
"Không sao đâu. Có chuyện gì vậy?"
"Vâng… Thần đã biết ngài Ryo là Công tước Rondo. Vậy còn thầy Abel…"
"Hửm? Thầy Abel thì là thầy Abel chứ sao?" Đội trưởng Bijis ngơ ngác.

Công chúa Sio Fen mỉm cười nhẹ nhàng nói tiếp:
"Đúng vậy, Công tước Rondo là người được ca tụng trong 'Bài ca Vương quốc Knightley'. Và trong bài ca đó, có xuất hiện cái tên 'Abel'…"
"Vâng…"

Phải, công chúa Sio Fen đã nhận ra. Không, có lẽ cô chưa dám khẳng định, nhưng sự trùng hợp này quá lớn. Abel đệ nhất và Kiếm sĩ Abel. Cả hai đều gắn liền với nhân vật "Công tước Rondo".

"Phải rồi, biết đâu thầy Abel chính là Vua của Vương quốc Knightley, Bệ hạ Abel đệ nhất."

Lời của công chúa Sio Fen khiến ngay cả Mifa – người vốn đã nghĩ như vậy – cũng thấy hụt hơi, còn đội trưởng Bijis thì cứng đờ cả người.

"Khà…" Bijis mất một lúc mới thở lại được. Một tiếng động kỳ quặc phát ra từ cổ họng cô.
"Thầy Abel là Bệ hạ Abel… Một người như vậy mà lại là sư phụ của Mifa…"
"Đừng nói nữa, Bijis-san… xin đừng nói thêm nữa." Mifa vội ngăn lại bằng tông giọng không còn sự lễ phép thường ngày.

Chỉ cần nghĩ đến thôi đã thấy run rẩy.
Người được ca tụng trong bài ca của nghệ sĩ lãng du… một nhân vật huyền thoại, vậy mà mình lại được người đó dạy kiếm thuật, thậm chí còn được gọi là sư phụ… 
Hơn nữa, hôm qua họ còn sát cánh chiến đấu cùng nhau.
"Mình…" Mifa cảm thấy như bị đè bẹp bởi sự vĩ đại đó.

"Chị ghen tị với em đấy, Mifa."
"Dạ? Công chúa?" Mifa ngạc nhiên hỏi lại.

"Vì em được một bậc thầy tuyệt vời như thế dạy kiếm thuật mà."
"Nhưng, người như thần thì…"
"Không sao. Không, chính vì là Mifa nên mới được như vậy đấy. Em là đệ tử đầu tiên và duy nhất của Bệ hạ Abel… à không, thầy Abel mà? Thầy Abel đã quyết định chọn em làm đệ tử. Quả không hổ danh vị vua được nghệ sĩ lãng du ca tụng, con mắt nhìn người thật tuyệt vời."

Công chúa Sio Fen nói với vẻ rất vui mừng. Mifa là người lớn lên cùng cô, tập luyện kiếm thuật vì cô, thậm chí trở thành thị nữ để bảo vệ cô, nên công chúa cảm thấy vô cùng tự hào khi thấy Mifa được một nhân vật tầm cỡ như thế công nhận. 
Cô nói ghen tị cũng chỉ là để giải tỏa áp lực cho Mifa thôi.

"Tuy nhiên, dù biết ngài Ryo là Công tước Rondo, nhưng chắc không mấy ai biết thầy Abel chính là Abel đệ nhất đâu."
"Liệu có ai nhận ra không ạ?"
"Ừ, sớm muộn gì cũng có người nhận ra thôi… Nhưng ngài Ryo vốn được giới thiệu trong hoàng cung là 'Albert – vệ sĩ của Công tước' mà, nên chắc sẽ không bị lộ ngay đâu."
"Vậy chúng ta nên cư xử thế nào…" Đội trưởng Bijis lo lắng.

Nếu đối phương là nhà vua, họ sẽ phải đối xử tương ứng, nếu không có thể bị khép tội bất kính.

"Cứ cư xử với sự tôn trọng như từ trước đến nay thôi. Vì họ chưa công khai thân phận nhà vua, nên chúng ta cứ coi ngài ấy là vệ sĩ của Công tước Rondo và là sư phụ kiếm thuật của Mifa là được."
"Thần rõ rồi ạ."

Đúng lúc đó, có tiếng báo khách đến.
"Thưa công chúa, ngài Công tước Rondo muốn đến để chào hỏi chuyện chuyển nhà ạ."