Tại sảnh tầng một của khu nhà nghỉ dành cho phái đoàn ngoại giao Vương quốc, tại Thánh đô.

Trước mặt Ryo là một chiếc bánh tart dâu và một tách cà phê đen đậm đặc. Nhưng, một điều hiếm thấy là cậu vẫn chưa đụng tới chúng.

Lý do là bởi...

"Tôi xin hỏi lại lần nữa. Khi nhìn thấy trận chiến giữa các Golem tại Cộng hòa, bạn xác nhận rằng mình đã không hề can thiệp vào bất cứ điều gì, đúng chứ?"
"Vâng, đúng là như vậy."
Ryo gật đầu trả lời câu hỏi của Stefania, Trưởng quan Cơ quan Dị giáo thẩm vấn.

"Sau đó, bạn có làm gì đối với những con Golem đã bị phá hủy không?"
"Tôi có xem qua nhiều thứ để cố gắng hiểu cơ chế hoạt động của chúng."
"Trong lúc đó, có khả năng bạn đã nhìn thấy những thông tin cơ mật."
"Tôi chỉ nhìn những thứ đã bị phá hủy và vứt bỏ thôi. Nếu là thứ mà họ sợ bị người khác nhìn thấy, thì tốt nhất không nên mang nó ra bên ngoài. Nếu đó là cơ mật, thì nên hạn chế việc cử chúng ra nước ngoài đi thì hơn."

Chính vì phải đối mặt với những cuộc chất vấn như thế này... nên Ryo mới không thể đụng vào chiếc bánh. Quả là một sự bất hạnh.

Nhân tiện, trước mặt Stefania chỉ để mỗi tách cà phê. Đương nhiên, cô ấy cũng chưa hề động vào nó.

Trong không gian này chỉ có hai người là Ryo và Stefania. Dù các vị dị giáo thẩm vấn viên khác và các mạo hiểm giả của Vương quốc đang nhìn từ xa... nhưng họ vẫn giữ khoảng cách.

Đó là một thỏa thuận ngầm.

Mà thực ra, khi nghe tin về thỏa thuận này, phần lớn các dị giáo thẩm vấn viên đều cảm thấy nhẹ nhõm. Có vẻ như họ rất sợ "chiêu thức đóng băng tức thời" của Ryo.

Việc Ryo nói "Hãy nói chuyện ở sảnh đằng kia" vào lúc đó, thực chất hơn phân nửa là lời thách thức, nhưng vì Stefania vốn là người nghiêm túc, cô đã thực sự đặt lịch hẹn và tới đây để thẩm vấn cậu.

"Về vấn đề Golem, còn một điểm nữa. Ngoài bạn ra, có ai khác nhìn thấy những con Golem bị hỏng đó không?"
"Không, còn có ông Neil, ông Neil Andersen nữa."
Thấy Stefania ghi chép lại lời đó, Ryo quyết định hỏi ngược lại.

"Về ông Neil Andersen đó, hôm trước tôi có gặp ông ấy trong nội bộ Giáo hoàng sảnh. Không biết ông ấy đã đi đâu nhỉ?"
"Người có khả năng đã nhìn thấy cơ mật, lại xuất hiện trong Giáo hoàng sảnh sau đó ư? Chuyện đó là thật sao? Bạn có nhìn nhầm không?"
"Không, chắc chắn là vậy. Tôi đã thấy ông ấy đi dạo trong sân trong, được vây quanh bởi bốn vị tu sĩ."
Ryo khẳng định một cách rõ ràng.

Dù cậu có thể dùng <Passive Sonar> (Sóng siêu âm bị động) để thăm dò, nhưng nếu nói ra việc không thấy phản ứng gì thì có vẻ như cậu đang tiết lộ thông tin quá mức nên cậu không nói. Cậu cố tình nói rằng mình đã thấy ông ta ở sân trong, với hy vọng từ phản ứng của Stefania, cậu có thể dò la được điều gì đó.

"Hừm... Liên quan đến vấn đề đó, phía tôi chưa nhận được báo cáo nào cả."
Trước lời lẩm bẩm của Stefania, Ryo hỏi:
"Thông tin mà ngay cả một Đại giám mục kiêm Trưởng quan Cơ quan Dị giáo thẩm vấn như bà cũng không biết, chẳng phải là rất kỳ lạ sao? À, mà ngay từ đầu, lý do tôi gặp ông Neil Andersen cũng là vì nhận được yêu cầu chuyển bức thư từ một vị Hồng y ở đây mà thôi?"
"...... Hả?"

Trước lời nói của Ryo, biểu cảm của Stefania thay đổi dù chỉ một chút. Có lẽ là do chi tiết về lá thư.

"Nếu tôi nhớ không nhầm... tôi nghe nói đó là lá thư từ Hồng y Zacharias."
"Điều đó là thật sao?"
Trước lời của Ryo, Stefania hơi rướn người về phía trước.

"Ông Neil đã nói như vậy. Chỉ là, ông ấy có chút ngạc nhiên vì trước đó đã nhận được thư mời rất nhiều lần rồi, tại sao lần này lại là bây giờ. Và người từng nói như vậy, sau đó lại xuất hiện ở Giáo hoàng sảnh này. Chẳng phải rất kỳ lạ sao?"
"......"
Khi Ryo nói xong, Stefania im lặng. Có vẻ như cô đang suy tính điều gì đó.

"Hồng y Zacharias? Thật sao?"
Tiếng lẩm bẩm đó của Stefania, Ryo chỉ vừa đủ nghe thấy.

Cậu không biết "thật" ở đây nghĩa là gì.

"Hôm nay đến đây là kết thúc. Cảm ơn sự hợp tác của bạn. Có lẽ chúng tôi sẽ còn phải hỏi bạn thêm, mong bạn thông cảm."
Nói xong, Trưởng quan Stefania và các dị giáo thẩm vấn viên rời đi.

Để lại tách cà phê đen chưa ai đụng tới...
Ryo uống cạn một hơi.

Đương nhiên, cả chiếc bánh và cà phê của mình nữa.
"Phí quá, phí quá..."
Cậu lẩm bẩm như vậy.

Ngay lúc đó, một người đàn ông ngồi xuống trước mặt Ryo.
"Ông Ignis?"
Đó là Trưởng đoàn đàm phán của phái đoàn Vương quốc, Ignis.

Gương mặt ông ta lộ rõ vẻ kiệt sức và đong đầy sự khổ sở.

"Ryo-san, tôi có một thỉnh cầu. Tôi muốn nhờ cậu hỏi ý kiến của Quốc vương bệ hạ."

***

((À. Đúng như lời Ignis nói, tàu thương mại khổng lồ phải hai năm nữa mới hoàn thành. Và đúng là con tàu đó không được thiết kế cho việc đi lại đường dài.))
Khi Ryo truyền đạt lại câu trả lời của Abel cho Ignis, Ignis thở dài sâu hơn bất cứ lúc nào.
Ryo cảm thấy Ignis thật đáng thương.

((Abel, không có cách nào khác sao?))
((Không, cậu hỏi thế thì... dù có bắt ta chuẩn bị ngay một con tàu đủ sức đi lại đường dài, kết nối tuyến đường biển giữa các nước Trung ương và các nước phía Tây... thì đúng là không thể. Hay là, bên đó, phía các nước phía Tây không thể tự xoay xở sao? Tiền bạc bao nhiêu cũng được.))

"Tiền bạc bao nhiêu cũng được" - một trong những câu thoại mà bất kỳ ai cũng muốn nói một lần trong đời, nhưng thực tế không mấy người có thể thốt ra. Ryo cảm thấy hơi ghen tị khi nghe câu đó và truyền đạt lại cho Ignis.

"Vâng... Tôi cũng nghĩ vậy nên đã đánh tiếng với Giáo hội, Pháp quốc, và cả các quốc gia xung quanh Pháp quốc nữa, nhưng... họ nói không có tàu nào có thể điều động được."

Điều này là đương nhiên.
Những con tàu đủ khả năng đi đường dài và dùng cho thương mại thường là hàng đặt làm theo đơn. Phải có đơn đặt hàng họ mới đóng.
Vì vậy, chẳng bao giờ có chuyện tàu đóng xong mà lại mang rao bán cả...

Nhưng... ngay từ đầu, cậu vẫn không hiểu tại sao họ lại cần tàu ngay lúc này.

"Cả Pháp quốc và Phái đoàn các nước Trung ương đều đã đồng ý mỗi bên đóng góp một con tàu để khảo sát tuyến đường. Nếu việc đó thành công, cuộc đàm phán thương mại lần này coi như gần như hoàn tất..."
"Bên chúng ta không chuẩn bị được tàu nên cuộc đàm phán rơi vào bế tắc."
"Vâng... Trong ba nước Trung ương, quốc gia có thế mạnh về vận tải biển chắc chắn là Vương quốc chúng ta. Wittnash thậm chí có thể coi là quy mô một cảng thương mại quốc tế. Vì thế, có áp lực từ Đế quốc và Liên minh rằng Vương quốc phải là bên chuẩn bị tàu..."
"Ra là vậy..."

Dù là thành viên của phái đoàn, nhưng Đế quốc và Liên minh cũng có thể coi là kẻ thù tiềm tàng.

Cựu vương Roberto Pirlo hôm trước rất tử tế, nhưng khi liên quan đến đàm phán quốc gia, sẽ có những thứ vượt lên trên tình bằng hữu cá nhân. Đó là điều không thể tránh khỏi.
Có lẽ phía Pháp quốc cũng đang nghĩ: "Một quốc gia đến chuyện đó mà không chuẩn bị được thì làm sao cùng khảo sát tuyến đường chung". Họ đang thử thách Vương quốc.
Nói đến "Pháp quốc" cũng không phải là một khối thống nhất... Có những kẻ muốn thúc đẩy đàm phán thương mại, cũng có những kẻ không muốn.

Ryo suy nghĩ.
Cậu muốn giúp đỡ ông Ignis trước mắt bằng mọi giá. Nhưng việc xoay xở một con tàu đâu có dễ...

"A..."

Có lẽ do chuyện của Neil Andersen với Stefania vừa nãy nảy ra trong đầu, cậu bỗng lóe lên một ý tưởng.

"Khả năng không cao lắm, nhưng..."
Ryo kể lại khả năng mà cậu vừa nghĩ ra cho Ignis.

***

"Ryo... cậu nói thật đấy à?"
Ngay cả Hugh, người luôn điềm tĩnh, cũng không kìm được phải hỏi lại.

"Ở Pháp quốc không có, các nước lân cận cũng không có. Và dù Giáo hoàng sảnh đã hỏi thăm nhiều nơi, cũng không đâu có đúng không?"
"Vâng."
Khi Ryo hỏi, Ignis gật đầu.

"Vậy thì tôi nghĩ chỉ còn khả năng ở những nơi không phải là đồng minh của Pháp quốc mà thôi."
"Thế nên cậu mới định tới Cộng hòa sao? Trước đây tới đó đã xảy ra bao nhiêu chuyện, đến mức về đây rồi vẫn bị cái bọn giống Cơ quan Dị giáo thẩm vấn tìm đến... vậy mà cậu vẫn muốn đi?"
"Vâng..."
Ryo cũng chẳng muốn đi nếu không cần thiết.
Nhưng, đó là một khả năng.

Trước hết, Cộng hòa là một trong những quốc gia hàng hải lớn nhất các nước phía Tây.
Hơn nữa, bản thân Ryo lại có kết nối với Franzoni Shipping, nơi sở hữu kỹ thuật hàng đầu ở Cộng hòa.
Liệu cậu có được chào đón hay không, thì thú thực cậu cũng không rõ...

"Lần này tôi cũng sẽ đi một mình. Tôi không muốn dính dáng đến những việc kỳ lạ khi dẫn theo Nils và những người khác."
"Hiểu rồi..."
Ryo quả quyết, và Hugh cũng gật đầu đồng ý.

***

Một giờ sau.
"Lần này, ta đã chuẩn bị thư tín dụng của Vương quốc. Với nó, chính Vương quốc Knightley sẽ bảo lãnh việc thanh toán."
"Số tiền đó là... bao nhiêu ạ..."
"500 tỷ Florin."
"Năm... 500 tỷ..."
Chi phí đóng con Rainshooter danh tiếng cũng chỉ là 370 tỷ Florin...

"Vì cần phải có tàu gấp. Hơn nữa, phải là loại đi được đường dài. Sẽ không dễ để có được ngay đâu. Trong trường hợp xấu nhất, có thể phải lấy cả những con tàu đã có chủ..."
"À... Dùng tiền đè người để cướp tay trên."
"Ừm."

Đàm phán không phải lúc nào cũng trong sạch, trắng đen rõ ràng. Hơn nữa, khi thời gian không đứng về phía mình, có lẽ phải dùng đến những thủ đoạn không bình thường.

Những quân bài của Ryo là: lá thư tín dụng này, ấn tín Thánh mà cậu vẫn đang mượn, và địa vị Công tước đứng đầu Vương quốc.

Cậu phải tận dụng tất cả những thứ đó để có được con tàu.
Hơn nữa, còn có thời hạn.
Một tháng nữa, lễ nhậm chức Giáo hoàng sẽ diễn ra.
Cậu phải xoay xở và trở về trước thời điểm đó...

***

*(Lời tác giả)*: Khi tổ chức trở nên quá lớn, thông tin không được chia sẻ đầy đủ nhỉ. Thật phiền phức.
Đó là lý do mà những người biết Ryo là Công tước đứng đầu Vương quốc trong Giáo hội cũng có hạn. Dựa vào câu trả lời của Hồng y Graham đối với câu hỏi của tu sĩ Karlle, có vẻ ông ta biết. Ngoài ra thì không biết còn ai biết nữa...
Có vẻ như Đại giám mục Stefania không được thông báo về việc đó. Liệu có liên quan đến việc cô ấy không được bảo hộ không nhỉ...
Chắc là vì trong đó có nhiều phe phái khác nhau. Chà, chuyện đó rồi sẽ dần dần lộ ra trong câu chuyện thôi.