“Tại sao, lần nào cũng đột ngột như vậy chứ……”
Ryo lầm bầm càu nhàu.

Cậu biết rõ lý do không gian bị đảo lộn.
Đó là vì cậu đã bị kéo vào trong ‘Phong Lang’ (Hành lang phong ấn).

Một khi đã bị kéo vào Phong Lang, chắc chắn là có dính dáng tới ác ma.

“Ừm, đúng như dự tính, quả nhiên là mình, giỏi thật đấy.”
Ngay khi vừa dứt lời, kẻ – không, ác ma tự xưng là ‘mình’ đó đã hiện hình.

Đó là một người phụ nữ với mái tóc màu xanh thủy nhạt cắt bằng ngang vai, đeo một thứ trông như kính và khoác trên người bộ trang phục trắng nhìn từ xa cứ như áo blouse bác sĩ.
Và đó là ác ma sử dụng đại từ nhân xưng “mình” (ore).

“Nếu nhớ không lầm, là cô Pastra nhỉ.”
“Ngươi nhớ ra sao! Quả nhiên là thú vị. Để ta mổ xẻ ngươi!”
“Xin hãy bỏ ý định đó đi.”

Pastra, con ác ma luôn khao khát được giải phẫu Ryo.
Cậu vẫn còn ký ức về việc đã chiến đấu với ả khi tiêu diệt Tử Long.
Việc bị tước đoạt khả năng điều khiển ma pháp là một ký ức buồn.

Nhưng Ryo đã nhận ra.
Trong Phong Lang này, ngoài cậu và Pastra, vẫn còn một người nữa.

Người đó dần hiện hình.

Một người phụ nữ có mái tóc bạc cột thành hai chùm, màu mắt cũng là màu bạc tương ứng.
Chiều cao không quá nổi bật.
Tuy cao hơn Lin – pháp sư của ‘Xích Kiếm’ – nhưng… chắc là không tới 160 centimet.

“Đây chính là Ryo đó sao.”
Người phụ nữ tóc bạc nhìn Ryo chằm chằm từ đầu đến chân.
Cứ như thể đang đánh giá một món hàng vậy.

“Ta đã bảo rồi mà? Nếu là Ryo thì dễ kéo vào Phong Lang lắm.”
“Quả nhiên.”
Pastra ưỡn ngực nói, người phụ nữ tóc bạc gật đầu.

“Xin lỗi, phía tôi cũng có những lý do riêng. Mong cô làm ơn đưa tôi trở lại ngay.”
“À, không sao không sao đâu. Khi Phong Lang giải trừ, thời gian sẽ quay lại đúng thời điểm lúc nãy thôi. Chính xác thì là khoảng 0,1 giây sau, nhưng thời gian ngắn như vậy thì con người ai mà để ý chứ.”
“Vấn đề không nằm ở đó……”

Đề nghị của Ryo đã bị bác bỏ.

Mặt đất vẫn là nơi mọi người đang bước đi.
Ryo vốn đang cưỡi trên lưng Andalusia, thế mà giờ lại đang đứng dưới đất.
Tất nhiên, Andalusia không có ở đây.
Đội trưởng Luyao và Abel – những người lẽ ra phải ở ngay trước mặt – cũng không thấy đâu.

“Thật ra, ta đang đo đạc chỉ số chịu đựng chiến đấu của Phong Lang ấy mà. Ta muốn Ryo hợp tác.”
“Tại sao lại là tôi……”
“Tại vì Jean-Jacques nói rằng Ryo chắc chắn sẽ hợp tác……”
“Jean-Jacques! Lần tới gặp lại, ta nhất định sẽ băm vằm hắn ra!”

Jean-Jacques chính là con ác ma đã chiến đấu với Ryo ở các nước phương Tây.

Nhắc mới nhớ, hình như trước đây, hắn từng cùng con ác ma tên Leonor lẻn lên tàu của cậu.

“Thật tình…… tôi nghĩ hành động mà không suy nghĩ đến hoàn cảnh của người khác như thế thì không ra dáng con người chút nào.”
“Chúng ta là ác ma mà.”
“À, nếu vậy thì không còn cách nào khác nhỉ.”

Liệu có thật là như thế?

“Vậy, cho phép tôi hỏi tên của vị tiểu thư tóc bạc đằng kia……”
“Ta là Argenta Arda Morantinos. Rất vui được gặp ngươi, Ryo.”
“Vâng, rất hân hạnh.”

Ryo ngập ngừng một chút.

Sau đó, cậu nhìn sang phía Pastra.
“Cô bảo muốn đo chỉ số chịu đựng của Phong Lang, vậy sao không dùng ác ma đấu với nhau đi? Ví dụ như, cô Argenta đó với Leonor chẳng hạn.”
“Ác ma đấu với ác ma thì đo xong rồi. Ác ma đấu với Elf cũng đo xong rồi. Còn ác ma đấu với rồng thì, thú thật là… xin kiếu. Thế nên, còn lại là ác ma đấu với con người thôi.”
Pastra đẩy gọng kính, đáp lại với vẻ đầy tự đắc.

“Không, ngoài con người ra vẫn còn nhiều chủng tộc có thể chiến đấu mà? Như Devil hay Vampire chẳng hạn.”
“Devil thì chỉ số không đáng kể. Có làm hay không cũng vậy thôi. Còn Vampire thì, có lẽ không vào được Phong Lang này.”
“Không vào được? Chủng tộc cũng có quy định đó sao?”
“Ừ, có chứ. Vốn dĩ, con người nếu ở đây vài chục giây cũng sẽ bị tiêu diệt.”
“…Hả?”

Cậu vừa nghe thấy một từ ngữ bất ổn.

“Xin lỗi, cô vừa bảo con người cũng bị tiêu diệt sao?”
“Con người cũng sẽ tiêu diệt nếu ở đây vài chục giây.”
“Vậy thì tại sao tôi……”
“Ryo vẫn chưa bị tiêu diệt đúng không? Thế nên ta mới chọn ngươi đó.”
“Tại sao tôi lại không sao chứ……”
“Chịu? Có lẽ là do cái thứ ‘Giọt nước’ trào dâng trong người ngươi chăng?”

Câu trả lời của Pastra tùy tiện đến mức khó tin đối với một nhà nghiên cứu ma pháp và ma lực.

“Là thứ gọi là ‘Giọt nước của tiên tộc’ hay ‘Nhân tố tiên tộc’ gì đó sao? Đúng là những từ ngữ đầy bí ẩn. Tôi thực sự muốn ai đó nghiên cứu nghiêm túc cơ.”
“Để ta đảm nhận cho! Thế nên hãy để ta mổ xẻ cơ thể Ryo…”
“Bác bỏ!”

Ác ma thật kỳ lạ.
Sự khẳng định đó của Ryo không hề lay chuyển.

“Phải rồi, thế còn Leonor thì sao? Nếu cô Argenta giết tôi, Leonor sẽ không nổi giận chứ?”
Lời nói của Ryo chỉ là cách chống chế tạm thời.
Một biểu hiện cho thấy tâm lý muốn né tránh chiến đấu.

Nhưng nó lại mang lại hiệu quả vượt ngoài mong đợi.

Argenta mở to mắt, nhìn Pastra rồi nói.

“Ta không muốn Leonor nổi giận.”
“Ừm, ta cũng không muốn.”
“Làm sao để cô ấy không giận nhỉ?”
“Không nói thì không ai biết. Không biết thì sẽ không giận thôi.”
“Vậy thì ổn rồi.”
“Không, tại sao lại như thế chứ!”

Ryo không nhịn được mà phải lên tiếng phản bác trước cuộc hội thoại của Pastra và Argenta.
Sau đó, cậu thở dài thườn thượt.

“Chẳng hiểu sao mỗi khi nói chuyện với ác ma, tôi toàn trở thành người đi ‘xét nét’ (tsukkomi). Trong khi tôi vốn là người pha trò mà… thật là phi lý.”
Ryo than thở về sự vô lý của thế gian.

“Thật sự là nếu không giết Ryo thì cô ấy sẽ không giận chứ?”
“Có lẽ thế.”
“Vậy ta nương tay được không?”
“Không được. Như vậy sẽ không thu được dữ liệu chính xác.”
Argenta và Pastra lại tiếp tục cuộc hội thoại.

Hình như cậu vừa nghe thấy từ ngữ nguy hiểm như ‘giết Ryo’, chắc hẳn là do ảo giác thôi.

“Nếu đánh toàn lực thì… dù sao cũng là con người mà nhỉ? Có khi ta lỡ đâm xuyên tim mất……”
“À, cái đó thì không sao đâu. Hình như Ryo dù bị đâm xuyên tim cũng không chết mà.”
“Gạt người! Đỉnh thật. Lần đầu tiên ta nghe thấy một con người như vậy đấy.”

Quả nhiên là nghe thấy từ ngữ nguy hiểm mà…

Cậu muốn hỏi rõ một chút.

“Bị đâm xuyên tim là sao?”
“Thì hôm trước, lúc chiến đấu với Spelno… nhân loại gọi là Ma nhân nhỉ? Lúc đó ngươi bị đâm xuyên tim nhưng vẫn tiếp tục chiến đấu bình thường mà, đúng không?”
“Sao cô biết?”
“Leonor và Jean-Jacques đã nhìn thấy, sau đó kể lại cho ta.”

Pastra gật đầu lia lịa đáp lại.

“Hai người đó nhìn thấy sao?”
“Đúng đúng. Nghe nói sau đó Leonor còn giận dữ đến phát cuồng nữa cơ. Cô ấy hét lên: ‘Ta muốn chiến đấu với Ryo! Kẻ giết Ryo phải là ta!’.”

Hình như các trận chiến của Ryo đều đang bị theo dõi.

“Ryo, ngươi được yêu thương thật đấy nhỉ.”
Argenta có cái gì đó sai sai.

“Thứ tình cảm vặn vẹo đó.”
Pastra cũng có cái gì đó sai sai.

“Dù đâm xuyên tim không chết… nhưng chém bay đầu thì chắc là chết nhỉ? Dù sao cũng là người mà.”
“Tôi chưa từng bị như thế nên không biết. Mà cũng không muốn bị đâu.”
Ryo nhíu mày đáp lại câu hỏi của Argenta.

“Nếu lỡ chém bay đầu khiến hắn chết thì sao…”
“Không sao không sao, ta sẽ nối đầu với thân lại cho. Leonor sẽ không phát hiện ra đâu.”
“Vậy à. Thế thì an tâm rồi.”
“Sao mà an tâm được chứ!”
Ryo lại lên tiếng phản bác.

Có vẻ việc giành lại vị trí người pha trò là điều bất khả thi.

“Tóm lại, cứ dốc toàn lực đi.”
“Đã hiểu.”
Đột nhiên, Pastra và Argenta trở nên nghiêm túc.

Quả nhiên là không thể né tránh chiến đấu rồi.

“Vậy thì, Ryo, bắt đầu nhé.”
“Không còn cách nào khác.”

Và thế là, trận chiến giữa Argenta và Ryo trong Phong Lang chính thức bắt đầu.

*Keng!*

Tiếng va chạm của kiếm vang lên dữ dội.

Argenta lao vào như một cơn gió, tung một nhát chém mạnh xuống.
Ryo dùng Murasame đỡ lại.

Kiếm của Argenta tỏa ra ánh sáng xanh nhạt.

Những con ác ma cậu từng đối mặt trước đây như Leonor, Jean-Jacques và Pastra đều không sử dụng kiếm phát sáng.

Kiếm phát sáng mà Ryo biết là ma kiếm của Abel, thánh kiếm của Hugh McGrath… thực ra thánh kiếm thì về cơ bản không phát sáng.
Nhưng không hề có loại kiếm nào tỏa ra ánh sáng màu xanh lục như thế này.

Nghĩ đến màu xanh lục thì Ryo nhớ đến Sera, nhưng kiếm của cô ấy cũng không hề phát sáng.
Dù chỉ nhìn thoáng qua cũng biết đó là một thanh kiếm tuyệt phẩm, nhưng có vẻ không phải là loại ma kiếm.

Vậy nên, thanh kiếm tỏa ánh sáng xanh của Argenta khiến cậu không khỏi tò mò.

Nhưng sự tò mò đó chỉ thoáng qua trong chớp mắt.

Một loạt liên kích bắt đầu, khiến cậu không còn dư dả thời gian để bận tâm nữa.

(Đây là liên kích gì thế này?)
Ryo chật vật đỡ lấy những đòn liên kích tốc độ cực cao của Argenta.
Nhưng trong thâm tâm, cậu đang vô cùng lo lắng.

Vì liên kích của cô ta không chỉ nhanh.

(Mỗi đòn đánh không chỉ nhanh mà còn nặng. Hơn nữa, không phải kiểu dùng sức mạnh bừa bãi như Leonor hay áp đảo bằng năng lực, mà các chuyển động kiếm rất tinh tế. Đó là kết quả của việc vung kiếm đến mức cơ thể ghi nhớ, là đỉnh cao của sự tinh luyện. Đối thủ này quá mức khó xìu.)

Nhưng, đó không phải là cảm nhận của riêng Ryo.

“Có thể đỡ được liên kích của ta, Ryo, ngươi không phải là con người nhỉ.”
“Không, tôi là con người.”
Ryo phản bác rõ ràng trước lời của Argenta.

“Ta đang khen ngươi đấy chứ? Những kẻ đỡ được liên kích của ta, ngay cả trong số các ác ma cũng chỉ có vài người thôi. Không tính Leonor – kẻ chỉ biết dựa vào trực giác, thì những người còn lại đều là những bậc thầy kiếm thuật thực thụ. Ngươi có thể sánh ngang với họ đấy.”
“Quả nhiên, Leonor chỉ dựa vào trực giác thôi sao……”

Thật kỳ lạ khi cậu có thể chấp nhận lời của Argenta một cách dễ dàng như vậy.

“Con nhỏ đó là quái vật mà. Ừ, là quái vật chính hiệu.”
“Bị ác ma gọi là quái vật… thế giới quan này thật khủng khiếp.”

Dù đang đối đáp qua lại như vậy, nhưng trong lòng Ryo đang vô cùng sốt sắng.

(Sức mạnh ngang tầm Sera… không, có lẽ còn mạnh hơn cả Sera?)

“Ừm, hay lắm, hay lắm. Dữ liệu tốt đang dần được thu thập rồi.”
Pastra nhìn vào đạo cụ luyện kim trên tay, cất giọng vui mừng.
Có vẻ ả chẳng quan tâm đến điều gì khác ngoài việc đó…

Đột nhiên, ả ngẩng đầu lên.

Và nhìn vào cuộc đấu kiếm của hai người.

“Ồ…”
Ánh mắt của ả dán chặt vào những đòn kiếm.
Nó mãnh liệt và xinh đẹp đến thế…

Hai người đang chiến đấu hoàn toàn không có khái niệm ‘xinh đẹp’ đó.
Đặc biệt là Ryo, hoàn toàn không.
Trong lòng cậu vẫn đang tràn đầy sự lo âu.

Việc bỏ qua ma pháp chiến mà bắt đầu ngay bằng kiếm thuật cho thấy Argenta là một ác ma chuyên về kiếm thuật.
Bằng chứng là cô ta mạnh một cách áp đảo.

Sức mạnh, tốc độ, kỹ thuật, và có lẽ cả sức bền nữa đều vượt trội hơn Ryo.
Hơn nữa, cô ta không hề vội vàng kết thúc trận đấu mà rất bình tĩnh.

Làm sao để thắng đối thủ như vậy?

Cậu không biết.
Nhưng dù không biết… cũng chỉ còn cách phòng thủ và chờ đợi sơ hở mà thôi.

Vốn dĩ, Ryo tự tin tuyệt đối vào khả năng phòng thủ của mình.

Thế nhưng, Argenta đã đập tan sự tự tin tuyệt đối đó.

Đó là đòn đâm một tay của cô ta.
Giống như đấu kiếm, cô ta cầm kiếm bằng tay phải, xoay nghiêng người về phía trước và tung ra những cú đâm liên tiếp.
Hơn nữa, chúng còn vẽ nên những quỹ đạo cong mượt mà.

Đòn đánh này khó né tránh đến kinh ngạc.

Vốn dĩ, những đòn tấn công kiểu này thường khá nhẹ.

Vì chỉ dùng một tay, nên sức nặng của mỗi đòn đánh cũng chỉ giới hạn ở sức mạnh của cánh tay đó.
Nói cách khác là không có trọng tâm… tức là không có sự di chuyển của trọng tâm cơ thể.
Chính vì vậy, ngay cả khi có bị đâm trúng vào vai, nó cũng không thể xuyên qua cơ bắp của vai.

Nhưng, người phụ nữ trước mặt là ác ma.
Và Ryo là con người.

Tiêu chuẩn của ‘sức mạnh’ hoàn toàn khác biệt.

Có lẽ, chỉ một nhát đâm một tay tốc độ cao này thôi cũng đủ dễ dàng xuyên thủng vai của Ryo.

Thật phi lý!
Nhưng vốn dĩ, chiến đấu là một việc phi lý.
Chuyện “hãy chiến đấu với điều kiện công bằng” chỉ có trong thể thao mà thôi.

Trước đòn đâm áp đảo đó, sự tự tin của Ryo sụp đổ.
Nó trở thành sự dao động trong phòng thủ.

“Chết…”

Đã quá muộn.

Đòn đâm với quỹ đạo biến đổi do cổ tay xoay chuyển linh hoạt đã xuyên qua sườn trái của Ryo.

Xuyên qua cả Áo choàng của Vua Tiên.

“Tại sao lại……”
Ryo vô thức lẩm bẩm.

“Ta biết Áo choàng của Vua Tiên có thể đẩy lùi các đòn tấn công mang thuộc tính. Thế nên, ngay khoảnh khắc chạm vào, ta đã triệt tiêu thuộc tính của đòn đánh.”
Argenta nói một cách thản nhiên.

Cô ta rút kiếm ra, lùi lại một chút.

“Tôi là kẻ ngốc.”
Cậu lầm bầm nhỏ.

“Trước tiên hãy làm cho bản thân ở thế không thể bị đánh bại, sau đó chờ đợi kẻ địch lộ sơ hở.”
Ryo đang lẩm bẩm một câu trong ‘Binh pháp Tôn Tử’.

“Chỉ vì lo sợ một ngày nào đó sẽ bị đánh bại mà lòng dao động, dẫn đến việc cố tìm sơ hở của đối phương. Nếu mình phòng thủ hoàn hảo, thì ngay cả khi không tìm sơ hở, đối phương rồi cũng sẽ tự sụp đổ.”

Ryo khẽ thở dài.

“Phải chịu vết thương mới nhận ra sao. Nhưng điều cần làm đã rõ ràng rồi.”
“Ừm… Ryo, ta dùng <Heal> hay cho ngươi uống thuốc nhé?”
“Không cần.”
Ryo từ chối đề nghị của Argenta.

Cậu tạo một lớp màng băng để cưỡng ép cầm máu.
Tất nhiên, đó chỉ là cầm máu chứ vết thương vẫn chưa lành, nhưng tạm thời như thế là đủ.

“Nhờ vậy mà đầu óc tôi cũng tỉnh táo hơn rồi.”

Ryo chỉ mở miệng đến đó.

Cậu nhích chân phải lên trước một chút.
Nhón hai gót chân.
Thanh kiếm giữ ở thế Seigan (trung đoạn).
Ánh mắt nhìn thẳng vào Argenta.

Chỉ như vậy thôi cũng khiến nhịp thở trở nên bình ổn.
Đồng thời, cơn đau cũng dần biến mất.

Phòng thủ kiếm.

Việc cần làm chỉ có thế.

Sự thay đổi của Ryo, Argenta cũng cảm nhận được.
Sự phân vân nhỏ nhoi hiện diện nơi đối thủ lúc nãy đã hoàn toàn biến mất.

“Thú vị.”
Cô ta lẩm bầm một tiếng rồi lao vào.

Đòn đâm tay phải liên tiếp từ tư thế nghiêng người.

Nhưng, tất cả đều không thể chạm tới.

Né tránh.
Phòng thủ.
Gạt đi.

Chuyển động kiếm tối giản, bước chân hoàn hảo, khí phách kiên định.

Dù đang tấn công, cô ta lại không có cảm giác mình sẽ thắng.

“Chỉ trong chớp mắt mà thay đổi đến mức này sao.”
Argenta thốt lên những lời thán phục.

Kể từ sau khi đâm kiếm vào bụng Ryo.
Cậu buông bỏ mọi sự lo lắng, khí chất thay đổi hoàn toàn.
Sau đó, mọi chuyện trở nên như thế này.

Cuộc đối đầu hoàn toàn là một chiều.
Argenta tấn công, Ryo phòng thủ.
Một cấu trúc hoàn hảo 100%.

Tuy nhiên, Argenta hiểu rõ.
Nếu cô ta tung ra một đòn tấn công hời hợt dù chỉ một chút, cô ta sẽ lập tức bị phản công và trận đấu sẽ kết thúc ngay tại đó.
Khí chất mà đối thủ đang toả ra chính là như vậy.

Argenta nhảy lùi lại phía sau một quãng xa.

“Không ngờ lại đến mức này.”
Cô ta lẩm bầm với giọng điệu đầy thán phục.

Cô ta xác nhận lại.

“Pastra. Phong Lang này duy trì được bao lâu?”
“Hả? Vì ta đã gia cố tối đa nên… chắc được khoảng hai tiếng?”
“Tốt!”
“Ơ? Không lẽ, mất nhiều thời gian đến vậy sao?”
“Nếu kết thúc trong hai tiếng thì coi như may mắn đấy.”
“Cái gì chứ…”

Pastra lắc đầu trước lời của Argenta.

Trong lúc cuộc đối thoại đó diễn ra, Ryo vẫn không hề lay chuyển.
Vẫn giữ nguyên thế Seigan.
Nhưng đôi mắt gần như đang nhắm hờ.

Hoàn toàn bình tĩnh.
An yên.

“Ta hiểu tại sao Leonor và Jean-Jacques lại chấp niệm với hắn rồi.”
“Ừm, đứng xem thôi cũng thấy được.”
“Có lẽ, con người này chính là sự tồn tại mà chúng ta đã chờ đợi bấy lâu nay.”
“Ơ? Argenta?”
“Ta sẽ dùng toàn lực để làm hắn lay chuyển!”

Pastra hỏi nhưng Argenta phớt lờ.
Cô ta lại lao vào lần nữa.

Cuộc đấu kiếm lại bắt đầu.

Argenta tấn công.
Ryo phòng thủ.

Argenta không vội vàng.
Vì cô ta đã xác định sẽ thắng trong vòng hai tiếng.

Vốn dĩ, đối thủ là con người.
Lúc nãy cô ta đã đâm một nhát vào bụng.
Dù có vẻ đã cầm máu, nhưng lượng máu mất đi là không ít.
Chiến tranh tiêu hao sức lực sẽ rất khó khăn.

Nếu vậy, cuối cùng đối thủ sẽ dao động. Sẽ sụp đổ.

Thế nên cô ta không vội.

Pastra kiểm tra đạo cụ luyện kim đo chỉ số chịu đựng.
Đã hai tiếng trôi qua kể từ khi trận chiến bắt đầu.

“Thật không ngờ lại kéo dài đến thế này.”
Tuy ngạc nhiên, nhưng ả cũng mỉm cười.
Có hai lý do.

Một là vì đang thu được những dữ liệu quý giá hiếm có.
Hai là vì cuộc chiến trước mắt, dù chỉ đứng nhìn thôi cũng thấy vô cùng thú vị.

Cấu trúc trận đấu vẫn không đổi.

Argenta tấn công.
Ryo phòng thủ.

Nhưng cả hai đều thể hiện sự biến hóa trong từng chuyển động.
Khi bị đỡ được, đòn tấn công tiếp theo sẽ được thăng hoa hơn thế.
Khi đòn đánh trở nên mạnh mẽ, thì đòn phòng thủ tương ứng cũng hóa giải mà không hề lay chuyển.

Argenta vui mừng khi nghe Phong Lang có thể duy trì được hai tiếng, nhưng cô ta không ngờ rằng thật sự mất hai tiếng mà vẫn chưa phân thắng bại.
“Không ngờ trận chiến cường độ cao thế này lại kéo dài tận hai tiếng.”
Lời lẩm bẩm đó chắc hẳn người đàn ông đang đỡ những nhát chém của cô ta cũng nghe thấy.

Nhưng cậu không đáp lại.
Vẫn giữ đôi mắt nhắm hờ và đỡ lấy mọi đòn đánh.

Thật sự không hề lay chuyển.

Hơn nữa, mười phút gần đây, Ryo còn tỏa ra cả sương mù.
Tuy nhiên, Argenta hiểu rõ.
Thực ra không phải là đang tỏa ra.

Mà là ‘đang ép bằng nước’.

Thứ gì đang bị ép?

“Dùng nước để ép kiếm và cánh tay, nhằm tăng sức mạnh và tốc độ.”
Khoảnh khắc Argenta chỉ ra điều đó, khóe miệng Ryo khẽ nhếch lên.

Argenta không thể coi đó là sự dao động.
Mà cô ta cảm thấy sự tuyệt vọng của Ryo ngày càng tăng thêm.

Cô ta cảm thấy như mọi nhát kiếm của mình đều bị né tránh và kiếm thuật của mình bị hấp thụ.

Tất nhiên, kiếm thuật không phải thứ dễ dàng bị hấp thụ như vậy, đó chỉ là ảo giác của Argenta.

Chỉ là ảo giác thôi, nhưng…

Ryo chỉ ý thức một điều duy nhất.

Phòng thủ.

Chỉ thế thôi.

Đỡ kiếm.
Làm chệch hướng kiếm.
Né kiếm.
Cậu không hề suy nghĩ.

Để cơ thể tự điều khiển.

Vung đầu.
Đưa tay.
Di chuyển chân.
Cũng không hề suy nghĩ.

Để cơ thể tự điều khiển.

Không suy nghĩ đến những chi tiết nhỏ nhặt.

Đó là trạng thái rơi vào một loại ‘Zone’.

Vậy nên, đó không phải là một hành động có ý thức.

“Hai tiếng trôi qua!”
Ngay khoảnh khắc tiếng của Pastra vang lên.

Ryo bước tới một bước về phía trước.
Đó là một bước chân không nhịp điệu.
Đó là khoảnh khắc Argenta chuyển từ chém ngang sang đâm.

Cậu né cú đâm vào họng mình trong gang tấc, rồi tung đòn đâm cả hai tay vào họng đối phương.

*Phập.*

Murasame xuyên qua cổ họng Argenta.
Argenta sững sờ dừng lại.

Ryo nhảy lùi lại phía sau một chút theo kiểu né đòn, rút Murasame ra khỏi cổ họng cô ta.
Trong một nhịp, cậu nhảy lại phía trước và chém ngang.

Cổ của Argenta bị chém bay.

Ryo giữ nguyên tư thế kết thúc sau khi chém, không hề di chuyển.

Argenta bị chém rơi đầu, cơ thể ngã ra phía sau.

“Ghê quá…”
Tiếng lẩm bẩm vô thức thoát ra từ miệng Pastra.

Nhưng ả lập tức lấy lại tinh thần.
Nhìn vào đạo cụ luyện kim trên tay rồi nói.

“Phong Lang sắp sụp đổ rồi. Tạm biệt nhé, Ryo.”

Và thế là, thế giới của Ryo lại đảo lộn một lần nữa.

Đội trưởng Luyao và Abel không thể hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Vì Ryo, người vừa trò chuyện ngay trước mặt họ, đột nhiên lại đầy vết thương.

“Hả?”
“Gì thế?”
Đội trưởng Luyao và Abel phát ra những âm thanh ngốc nghếch.

Khoảnh khắc đó, lưỡi kiếm của Murasame biến mất, phần trên cơ thể Ryo gục xuống trên lưng Andalusia.

“Ryo!”
Tiếng của Abel vang lên.

“À, Abel. May quá, hình như tôi đã trở về rồi.”
“Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
“À thì, tôi được mời bởi những kẻ bắt đầu bằng chữ ‘A’ và kết thúc bằng chữ ‘M’ ấy mà. Tôi vừa chiến đấu với họ khoảng hai tiếng đấy.”
“Ta hiểu ‘A’ và ‘M’, nhưng sau đó thì không hiểu gì cả. Tạm thời thì uống thuốc đi.”

Abel lấy lọ thuốc từ trong túi đưa cho Ryo.
Đó là sản phẩm đặc chế của Ryo, hiệu quả vô cùng cao.

Ryo bôi một nửa lên vết thương sườn trái, rồi uống nốt nửa còn lại.

Abel nhíu mày nhìn vết thương ở sườn Ryo.
Cậu biết ngay đó là vết thương do kiếm gây ra.
Đồng thời, cậu không thể tin được là có kẻ lại có thể gây ra vết thương như vậy cho Ryo.
Khả năng phòng thủ của Ryo là bức tường sắt.
Điều đó có nghĩa là đối phương đã xuyên qua bức tường đó.

“À, ừm, Công tước Rondo…”
Đội trưởng Luyao vẫn chưa hiểu gì cả, lên tiếng gọi.

“À, xin lỗi đội trưởng Luyao. Có chút chuyện xảy ra… Nghỉ ngơi một chút là ổn thôi nên lát nữa hãy nói chuyện tiếp nhé.”

Vậy là, Ryo đã trở về từ Phong Lang một cách an toàn.

Chỉ là một chút đùa giỡn thôi.