Tại phủ thủ lĩnh ở Hosoyina, thủ đô của Liên bang Badar-Aal.
Quân đội đã bại trận, thủ lĩnh trở thành tù binh.
Đây là vấn đề liên quan đến sự tồn vong của quốc gia.

Các cuộc họp diễn ra mỗi ngày để tìm kiếm phương án đối phó.


Việc xuất quân đã được quyết định.
Công tác tổ chức biên chế cũng đang được tiến hành.
Vấn đề nằm ở quy mô, người chỉ huy, và việc thu thập thông tin về địch quốc...

"Ở nước Jurvan, vương tộc đang bị trục xuất? Tại sao đến giờ này mới nhận được thông tin đó?"
"Không có bố cáo hay thông tin gì đặc biệt, phần lớn dân chúng dường như cũng không hề hay biết chuyện đó."
"Thay đổi kẻ đứng đầu thôi sao... nghĩa là việc đó chẳng liên quan gì đến dân chúng cả."
Nghe báo cáo, Thái tử Zorun lộ vẻ mặt buồn bã.

Họ đang dốc toàn lực để vận hành đất nước.
Dù có nỗ lực hết mình ngày đêm vì chính trị, vì muốn người dân được hạnh phúc và ấm no... nhưng những điều đó lại chẳng hề chạm đến trái tim của những người dân vốn đang bận rộn với cuộc sống thường nhật.
Dù biết đó là điều khó tránh khỏi, nhưng quả thật vẫn thấy cô độc.


"Vậy, tên của vị vua mới là gì?"
"Chúng tôi vẫn chưa rõ."
"Đến cả thông tin đó mà cũng chưa nắm được, vậy mà nước ta lại đưa quân ra chiến trường... hơn nữa còn đưa cả phụ vương đi theo."
Trước sự thiếu sót trong việc thu thập tin tức của các tướng lĩnh, Zorun lộ vẻ mặt như vừa nhai phải quả bọ hung đắng ngắt.

Nhưng rồi cậu khẽ lắc đầu.
Đổ lỗi cho các tướng lĩnh là sai lầm.

Ngay từ đầu, cuộc chiến lần này có gì đó rất kỳ lạ.

Cuộc chiến bất ngờ của một tiểu quốc... chống lại hai cường quốc ở vùng ven biển phía Bắc, cùng một lúc.
Hơn nữa, trước đó, vương tộc lại bị thay thế?
Đỉnh điểm là lực lượng của kẻ địch chỉ có vài trăm người.
Và bốn vạn binh lính bao gồm cả lực lượng từ Liên bang các nước phía Tây đã bại trận trước vài trăm người đó.

"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Lời lẩm bẩm của Zorun không nhận được câu trả lời từ bất kỳ ai.

Chừng nào còn chưa hiểu rõ về kẻ địch, thì không thể hành động, cũng không nên hành động.
Phải tiến hành thu thập thông tin một cách triệt để.


Thế nhưng... tình thế không cho phép họ chờ đợi.

Một báo cáo mới được gửi đến.
"Quân đội nước Jurvan đã bắt đầu tiến về phía Bắc."
"Cái gì! Còn phụ vương thì sao?"
"Dường như có thể xác nhận sự hiện diện của thủ lĩnh trong đội quân đang tiến về phía Bắc."
"Chúng định không cho ta có thời gian chuẩn bị sao."
Zorun lẩm bẩm đầy cay đắng.

Điều đó có nghĩa là chẳng còn thời gian để thu thập thông tin nữa.

"Không được để chúng tiến đến Hosoyina."
Zorun hiểu rõ điều đó.

Nếu quân địch xếp hàng ngoài tường thành và đẩy vị thủ lĩnh bị bắt làm con tin ra phía trước.
Dân chúng sẽ nghĩ gì khi nhìn thấy cảnh tượng đó?
Lòng tin vào đất nước sẽ sụp đổ ngay lập tức.

Rằng ngay cả việc giải cứu người đứng đầu quốc gia bị kẻ địch bắt giữ, chúng ta cũng không làm được.

Cho dù có dựa vào tường thành để đẩy lui quân địch, thì lòng tin của người dân một khi đã mất đi sẽ không dễ gì khôi phục lại được.

Những kẻ muốn lợi dụng tình thế này chắc chắn sẽ xuất hiện.

Nước Jurvan lần này là cái chắc, và cả động thái của các nước phía Tây cũng không thể đoán trước.
Hoặc giả, các nước ở phía Đông cũng sẽ hành động ra sao...
Liên bang Badar-Aal suy cho cùng cũng chỉ là một trong những nước cấu thành nên các nước phía Đông... tuy hiện tại đang đóng vai trò trung tâm, nhưng đó không phải là sự đảm bảo rằng họ sẽ mãi mãi giữ được vị thế trung tâm đó.

"Tuyệt đối, không được để quân địch tiến đến Hosoyina!"



Mặt khác, tại nhà khách, đoàn của Vương quốc Nightray vẫn đang lưu trú.
"Trận chiến lần trước, họ thua rồi nhỉ. Nghe nói quân đội mới lại vừa xuất quân."
"Có vẻ là vậy. Quân đội nước Jurvan đang tiến về phía Bắc."
"Ý là họ muốn chủ động tấn công để không biến thủ đô này thành chiến trường sao?"
"Chắc là vậy rồi. Trong trường hợp thủ thành, tường thành tuy rất thuận lợi để phòng thủ... nhưng lại khiến người dân trong thành trở thành tuyến đầu."
"Thật sự, chiến tranh là thứ đáng ghét nhất."
"Đúng thế."
Ryou thở dài, và Abel cũng đồng tình.

Hai người họ là Công tước đứng đầu và Quốc vương, hai vị trí cao nhất của đất nước.
Nhưng... không, chính vì là người đứng đầu, nên họ mới không thích chiến tranh.
Thà rằng cứ nằm ườn trên ghế sofa đọc sách, thi thoảng nhâm nhi bánh ngọt và cà phê... điều đó còn thích hơn gấp vạn lần.

"Nghe nói thủ lĩnh Battuzon đã trở thành tù binh của địch."
"Hả, thật ạ? Chuyện đó, người dân trên phố chắc không ai biết đâu nhỉ?"
"Đương nhiên là không rồi. Đó là thông tin tuyệt mật chỉ có trong phủ thủ lĩnh."
"Lại là kiểm soát thông tin như mọi khi sao. Chính phủ ở đâu cũng chẳng khác gì nhau nhỉ."
Ryou thở dài.

"Cũng chẳng còn cách nào khác. Ta nghĩ thủ lĩnh Battuzon chính là trung tâm của Liên bang Badar-Aal này. Nếu biết người đó bị kẻ địch bắt giữ, dân chúng chắc chắn sẽ hoảng loạn."
"Thế sao ạ?"
"Ngày chúng ta đến, trên biển chẳng phải cũng rất hỗn loạn sao? Nếu chỉ mới là thủ lĩnh xuất chinh mà đã thế..."
"À... ra là vậy. Có lẽ đúng là như thế."

Trong một quốc gia, có một người là trung tâm thì tốt hơn.
Rõ ràng, có một nhân vật như vậy sẽ giúp đất nước ổn định hơn.
Không, nói chính xác hơn là trái tim của người dân sẽ được ổn định.

Chính phủ, hay quốc kỳ, quốc ca... những thứ đó không thể thay thế được vị trí đó.
Nếu học lịch sử, sẽ thấy điều này được minh chứng vô số lần.

Con người ta, khi tập hợp dưới trướng một cá nhân, sẽ có thể phát huy sức mạnh lớn nhất.
Một lý lẽ rất đơn giản và dễ hiểu.

Khi những kẻ không hiểu điều đó nắm giữ trung tâm của một tổ chức, tổ chức đó sẽ sụp đổ.
Dù là quốc gia hay doanh nghiệp cũng không ngoại lệ.
Đó là bởi vì họ không nắm bắt được bản chất của một sự thật hiển nhiên rằng con người có cảm xúc.
Nếu cứ cố gắng dùng lý trí, lý lẽ thuần túy để điều khiển con người, thì không đời nào thành công được...

"Vị thủ lĩnh bị bắt... tại sao lại bị bắt làm tù binh ạ?"
"Giữ nguyên thủ quốc gia làm tù binh thì khi đàm phán sau này sẽ dễ sử dụng hơn nhiều, đúng không?"
"À... nếu giết đi thì họ sẽ trở thành tử vì đạo. Kiểu như: Vì thủ lĩnh đã bị giết, nên toàn thể quốc dân hãy đoàn kết lại để tiêu diệt kẻ thù!"
"Đúng thế. Trừ khi chưa xác định được người kế vị hoặc kẻ đó rõ ràng là người bất tài... thì khi đó, họ mới giết để làm suy giảm khả năng cai trị của đất nước."
"Là tùy vào từng trường hợp sao ạ?"
Ryou gật đầu trước lời giải thích của Abel.

Xử tử hay bắt sống một người... để quyết định điều đó cũng phải cân nhắc rất nhiều thứ.
Đó chính là chính trị, là chiến tranh, là ngoại giao.

"Nghĩ như vậy, chúng ta thật hạnh phúc."
"Chắc chắn rồi."
Trước mặt Ryou và Abel là những tách cà phê đen.

Trong thời gian lưu trú tại nhà khách, mọi thứ đều do Liên bang Badar-Aal lo liệu.
Tất nhiên, ngay cả trong hoàn cảnh đó, Ryou vẫn thi thoảng ra phố ăn vặt... à không, là không hề lơ là việc thu thập thông tin.
Vì vậy, cậu mới nắm được thông tin là dân chúng không hề biết việc thủ lĩnh bị bắt.

"Nhắc mới nhớ, Liên bang các nước phía Tây cũng có vị lãnh đạo xuất chinh với tư cách Tổng tư lệnh phải không ạ?"
"Là Nguyên thủ Liên bang. Nghe nói sau khi thua trận thì mất tích rồi."
"Tôi cứ tưởng họ đã bí mật thông đồng với nước Jurvan chứ."
"Có vẻ không phải vậy. Liên bang các nước phía Tây cũng có hai vạn quân bị tiêu diệt hoàn toàn mà."
"Tiêu diệt tổng cộng bốn vạn quân... nước Jurvan chẳng phải là nước nhỏ sao? Họ đã tập hợp đại quân bằng cách nào vậy nhỉ?"
Ryou nghiêng đầu.

"Đây là thông tin chưa được kiểm chứng, nhưng nghe nói họ không hề có đại quân."
"Thông tin chưa được kiểm chứng?"
"Scotty nghe được từ một nữ quan trong phủ thủ lĩnh mà cậu ta quen."
"À... anh Scotty là một mỹ nam mà. Thật lợi hại."
Abel nhún vai giải thích, còn Ryou thì thán phục gật đầu.

Cách thu thập thông tin đó, Ryou nghĩ mình chẳng đời nào làm được.

"Nghe đồn là dưới một ngàn người đấy."
"Hả? Dưới một ngàn người mà tiêu diệt bốn vạn? Hơn nữa còn bắt sống thủ lĩnh, làm mất tích cả Nguyên thủ Liên bang?"
"Ừ. Thật không thể tin được. Chắc chắn họ đã giăng bẫy gì đó..."
"Không phải là tiêu diệt toàn bộ đúng không ạ? Chắc là có những binh lính sống sót trở về thủ đô này chứ? Thông tin từ phía đó..."
"Dù sao thì, cũng không thể thu thập được những tin tức quân sự cơ mật đến mức đó."
Abel thở dài một tiếng rồi nhấp một ngụm cà phê.

Ryou cũng làm theo, nhấp một ngụm cà phê.

"Dù sao thì, bằng cách nào đi chăng nữa, chắc chắn đối phương là một kẻ địch cực kỳ rắc rối."
"Đúng vậy. Trận chiến tiếp theo... trận mà quân đội vừa rời thủ đô lúc nãy sẽ giao chiến, đó mới là điểm mấu chốt quan trọng."
"Thắng được thì tốt. Nhưng nếu lỡ thua..."
"Thì sẽ phải dùng số quân còn lại để bảo vệ thủ đô này. Nếu thua hai lần... thì từ đó, không còn cách nào để phản công nữa."
"Trận quyết chiến tại thủ đô..."
Cả Abel và Ryou đều hy vọng Liên bang Badar-Aal sẽ thắng.

Tất nhiên, họ chẳng biết gì nhiều về nước Jurvan.
Nhưng xét theo thông tin nghe được, họ cảm giác như Liên bang Badar-Aal là phía có chính nghĩa hơn... có lẽ vậy, đại khái là thế.
Ít nhất thì, việc họ đón tiếp đoàn của Vương quốc, trong đó có cả hai người, một cách vô cùng chu đáo là điều chắc chắn...

"Nếu... giả sử thôi nhé, nếu quân đội nước Jurvan bao vây thủ đô mà chúng ta đang ở đây, ngài định thế nào?"
"Biết sao đây... Nếu phía Liên bang Badar-Aal mong muốn, có lẽ ta sẽ chìa tay ra giúp."
"Cái đó là... khi chưa ký kết hiệp ước gì cả phải không ạ? Như thế chẳng phải là can thiệp vào nội chính sao?"
"Thú thật thì, cũng khá là nhạy cảm. Ta là Quốc vương mà lại bị cuốn vào, nên viện cớ giúp đỡ... không phải là không thể. Mà dù sao, vì phía họ cũng đang cầu cứu, nên chắc cũng không hẳn là can thiệp nội chính... nhưng thú thật ta cũng không rõ. Những trường hợp như thế này hiếm lắm."
Abel nhún vai.

Đúng vậy, trên phương diện ngoại giao, biết đâu điều đó có thể lách luật... một chút.
Tất nhiên, cách tránh rắc rối đơn giản và chắc chắn nhất là đoàn của Vương quốc Nightray rời khỏi đất nước trước khi chiến trường nổ ra.

Tuy nhiên...

"Lần này, mục đích ta đến đây là để tìm kiếm khả năng giao thương với Lục địa Đen. Xét tình thế có thể xây dựng mối quan hệ sâu sắc với Liên bang Badar-Aal - một trong hai cường quốc phía Bắc, đồng thời là trung tâm của các nước phía Đông, thì về mặt ngoại giao, ta nghĩ tốt nhất là không nên rút lui. Nhưng mà..."
"Nhưng?"
"Ta có linh cảm chẳng lành."
Abel nhăn mặt nói.

Nhìn thấy vẻ mặt đó, Ryou cũng nhăn mặt theo.
Ryou biết... trực giác của Abel tốt đến mức nào.
Tuyệt đối không thể coi thường được.

"Quốc gia ốc đảo đang tiến về phía Bắc này chắc chắn đang nắm giữ lực lượng vô cùng mạnh mẽ. Vì họ đã tiêu diệt bốn vạn quân chính quy của cả phía Đông và phía Tây cơ mà."
"Đúng vậy. Thật sự, không biết thứ gì đang tiến về phía Bắc nữa."