"Thật không thể tin nổi..."
Người lẩm bẩm trong sự bàng hoàng là Kinme.

Đó là biểu cảm mà ngay cả Ryo, hay thậm chí bốn người của 'Thanh Lương Ngũ Phong' cũng chưa từng thấy trên gương mặt cô.

"Ngay cả Long Vương cũng không thể hóa giải được nó..."
Nhìn thấy Ryo đã có thể cử động trở lại, Kinme khẽ lắc đầu.

Rồng, loài được mệnh danh là thiên địch lớn nhất của Ma nhân.
Ngay cả kẻ đứng đầu bọn chúng là Long Vương cũng không thể phá giải phong ấn đó...
Vậy mà, một con người như Ryo lại làm được, điều này dường như là một cú sốc cực lớn đối với Kinme.

"Tri thức là sức mạnh."
Ryo quay ngoắt lại, tự tin tuyên bố với vẻ mặt đắc thắng.

Chính nhờ am hiểu về mối quan hệ giữa trọng lực và khối lượng, anh mới tìm ra được cách giải quyết.

"Trong cái thế giới không có thầy Einstein này, xem ra nghiên cứu về trọng lực vẫn chưa phát triển nhỉ."
Einstein, nhà vật lý học mà Ryo hằng kính trọng.
Công thức E=mc² biểu thị mối quan hệ giữa năng lượng và khối lượng, tất nhiên, và cả mối quan hệ giữa trọng lực và khối lượng lần này cũng là nhờ Einstein.

"Tôi nghĩ chính ông ấy là điểm kỳ dị trong lịch sử vật lý học."
Càng tìm hiểu, càng thấy nghiên cứu về trọng lực của Einstein thật bất thường và tách biệt khỏi dòng chảy kiến thức thông thường.
Trong khi các phương trình hợp nhất ba lực còn lại — lực điện từ, lực hạt nhân mạnh và lực hạt nhân yếu — dường như đều có thể thực hiện được, thì riêng trọng lực lại chẳng thể nào nhét vào được... Cái cảm giác tuyệt vọng như đối mặt với trùm cuối ấy thật đáng sợ.

Ryo khẽ lắc đầu, sực nhớ ra mình vẫn đang trong trận chiến.

"Thành thật mà nói, tôi ngạc nhiên đấy."
Kinme nói với vẻ nghiêm túc.

"Về phép thuật... không, có lẽ trong việc thấu hiểu phép thuật, Ryo-san còn cao tay hơn cả tôi."
"Ôi dào, cũng không đến mức đó đâu."
Ryo ngượng ngùng, đón nhận lời khen từ Kinme.

"Nếu để phản ứng hợp hạch hạt nhân xảy ra thì cả vùng này sẽ nổ tung, nên tôi đã phải tính toán để điều đó không xảy ra."
"Tôi chẳng hiểu cô đang nói gì cả, nhưng tôi thừa nhận cô rất giỏi."
Kinme gật đầu.

Và rồi, cô thốt ra những lời mà Ryo không hề dự tính trước.

"＜Enchant - Yểm bùa＞"
"Hả..."
Ngay sau khi Ryo ngạc nhiên, lồng ngực anh đã bị một đường kiếm chém rách toạc.

Không phải là cấp độ không nhìn thấy đường kiếm hay cử động của cơ thể.
"Nhanh hơn cả『Phong Trang』của Sera..."

Ryo không thể theo kịp sự chuyển đổi từ tĩnh sang động quá đỗi đột ngột này. Hơn nữa...
"Áo choàng bị xé rách rồi..."
Những mũi giáo đá cắm vào hai bên vai lúc nãy cũng đã xuyên thủng chiếc áo choàng.

"Với đòn tấn công của Kinme-san, ngay cả chiếc áo choàng Sư phụ tặng cũng bị đâm thủng và xé rách."
Ryo cằn nhằn.

Dù vậy, áo choàng của Ryo có chức năng tự phục hồi. Nhìn nó tự lành lại, anh cảm thấy nhẹ nhõm. Anh không muốn nhìn chiếc áo yêu quý của mình trở nên tả tơi.
Tất nhiên, vết thương trên cơ thể Ryo thì không tự phục hồi được.

"Dùng ma thuật hệ Phong để tăng tốc độ, đính kèm yểm bùa, rồi dùng kiếm chiến đấu. Ryo-san đã từng có kinh nghiệm chiến đấu với đối thủ như thế chưa?"
Vừa nói, Kinme vừa biến mất khỏi tầm mắt Ryo, vòng ra sau lưng và tung một đòn. Sau đó cô lập tức quay về vị trí cũ.

"Lại còn cả... dịch chuyển tức thời nữa."
Ryo lập tức dùng ma thuật hệ Thủy để hồi phục vết thương sau lưng... anh nối lại mạch máu bị cắt bằng màng nước và màng băng. Ít nhất thì cũng cầm được máu.

"Có lẽ còn phiền phức hơn cả ma thuật..."
Ryo thở dài nhăn mặt.

Trận chiến bằng kiếm tiếp diễn.
Theo thời gian, số vết thương trên người Ryo ngày càng tăng. Dù áo choàng bị rách nhưng nó vẫn tự sửa chữa, điều này càng làm nổi bật sự đối nghịch với những vết thương đang chồng chất trên người Ryo.
Tất nhiên, số vết thương tăng lên vì anh đang cố gắng né tránh những đòn chí mạng.
Nếu dính đòn trực diện, trận chiến sẽ kết thúc ngay lập tức.

"Chỉ điều đó là phải tránh bằng mọi giá."
Bản thân Ryo cũng nghĩ rằng vài vết thương nhỏ là khó tránh khỏi.

Anh không thể theo kịp tốc độ của Kinme. Anh chỉ có thể né các đòn chí mạng bằng trực giác mà thôi.

Anh vẫn mặc ＜Ice Armor - Giáp Băng＞ dù biết nó không mấy hiệu quả.
Tất nhiên, nếu đòn tấn công của Kinme trúng đích thì giáp cũng sẽ bị xuyên thủng và tấn công vẫn chạm đến cơ thể Ryo... nhưng dù sao thì sát thương 100 giảm xuống còn 99 cũng vẫn tốt hơn.
Biết đâu chính cái 1 điểm sát thương giảm bớt ấy lại giúp anh tránh khỏi cái chết thì sao. Biết đâu nhiều cái 1 cộng lại sẽ thành một con số lớn.
"Góp gió thành bão. Hoặc là, ai cười nhạo một đồng xu sẽ phải khóc vì một đồng xu. Những điều nhỏ nhặt cũng bắt đầu từ những bước chân."
Ryo lẩm bẩm như để tự trấn an bản thân.

Không biết Kinme đang mải mê tung kiếm có nghe thấy không, vì từ khi chuyển sang cận chiến, biểu cảm của cô vẫn không hề thay đổi.
Nhưng Ryo đã nhận ra. Gò má của Kinme đang đỏ lên một chút.
Ryo biết đó là sắc đỏ vì lý do gì.

(Không hẳn là kẻ cuồng chiến, nhưng cô ấy đang hưng phấn vì trận đấu. Trông có vẻ dịu dàng, à không, thực tế cô ấy rất dịu dàng, nhưng Kinme-san vẫn là một Ma nhân. Có lẽ sâu thẳm trong tâm hồn Ma nhân ấy tồn tại những thứ như thế.)
Ryo nghĩ vậy, nhưng tất nhiên anh không dại gì lên tiếng hỏi thẳng.

(Vì không thể loại trừ khả năng cô ấy sẽ nổi giận.)
Quân tử không đứng dưới tường đổ mà.

"Hơi phấn khích lên một chút rồi đấy."
Vì vậy, khi Kinme đột nhiên nói thế, Ryo hơi giật mình.

"Tôi không thích chiến đấu lắm đâu... nhưng chiến đấu với Ryo-san lại thấy hơi vui."
"Hả..."
Ryo cứng họng.
Đây là một điềm báo không lành.
Trước đây, một con ác quỷ từng nói những lời đại loại như vậy, và cho đến tận bây giờ, mỗi khi nhìn thấy Ryo, nó vẫn luôn muốn lao vào chiến đấu. Nếu Kinme cũng thành ra như thế thì...

"T-tôi cũng không thích chiến đấu đâu."
"Vậy sao? Nhưng khóe miệng cậu đang nhếch lên kìa?"
"Hả..."
"Bị thương, chỉ có thể phòng thủ, vậy mà lại có biểu cảm đó, không bình thường chút nào nhỉ?"
"L-là cô nhìn nhầm thôi... không, là cô nhầm đấy."
"Được rồi, coi như cậu nói vậy đi."
Kinme mỉm cười trong khoảnh khắc rồi tăng tốc độ lên thêm nữa.

"Ực!"
Ryo không đỡ nổi những đòn liên tiếp, nhận một sát thương lớn.

"Sắp mất kiểm soát rồi đây."
"..."
"Tôi sẽ cố không giết cậu... nhưng nếu lỡ tay thì xin lỗi nhé."
"Đừng nói là cố, làm ơn tuyệt đối đừng giết tôi!"
"Bây giờ đầu hàng thì tôi sẽ không giết cậu."
"Chuyện đó thì không được."
Ryo kiên quyết phản kháng.

Ryo có mục đích của mình. Anh có một ý tưởng để giải quyết toàn bộ vấn đề lần này.
Để làm được điều đó, anh phải thắng Kinme. Anh phải chứng minh mình có thể thắng.
Trước một Kinme mạnh mẽ áp đảo này. Một Kinme mà anh thậm chí còn chưa thể làm cho lưỡi Murasame sượt qua.

(Đấu kiếm thì không thắng nổi.)
Ryo thừa nhận.
Sức mạnh và kỹ thuật thì không nói, nhưng tốc độ thì quá chênh lệch.

Tất nhiên, lực và kỹ thuật của Kinme không phải là thua kém hoàn toàn so với anh. Suy cho cùng cô ấy là Ma nhân, sức mạnh thể chất áp đảo người thường. Và dù nói "không thích chiến đấu", nhưng kỹ thuật kiếm thuật của cô ấy không hề thấp.

"Nếu không thích chiến đấu, sao cô lại có kỹ thuật kiếm thuật cao cường như vậy?"
"Ngày xưa... đúng vậy, rất rất lâu rồi, tôi rất kém dùng ma thuật. Nên tôi buộc phải dùng kiếm để tự vệ. Chỉ là nhờ vậy mà được mài giũa thôi."
"Hóa ra là vậy."
"Cứ ngỡ là bây giờ hễ chiến đấu thì những ký ức buồn bã đó sẽ ùa về..."
"..."
"Nhưng chiến đấu với Ryo-san, lại thấy hơi vui."
"Đó là một điềm báo không lành đấy."
Ryo nhăn mặt hết mức có thể.
Đúng vậy, anh phải nói lại lần nữa, đó là một điềm báo không lành.
Nếu từ nay về sau, cứ mỗi lần gặp là lại bị cô ấy đòi khiêu chiến thì thật là thảm họa.

Ryo chỉ có thể làm những việc trong tầm hạn chế. Trong đó, điều hiệu quả nhất lúc này... đó là tư duy. Chỉ có cách đó thôi.
Đầu tiên, phải nhận thức chính xác hiện trạng.

(Kinme-san là Ma nhân. Vì là Ma nhân nên sức mạnh hơn Sera. Tốc độ hơn cả『Phong Trang』của Sera. Kỹ thuật thì... thấp hơn Sera.)
Anh so sánh với người giỏi kiếm thuật nhất mà anh biết – Sera.

Điều rắc rối vẫn là tốc độ.
Dù bảo kỹ thuật thấp hơn Sera, nhưng Sera vốn là một kiếm sĩ có kỹ thuật siêu phàm. Thấp hơn cô ấy cũng chẳng có nghĩa là thắng dễ dàng.
Nhưng dù vậy...
Nếu muốn tìm khe hở để lách vào, thì chỉ có thể là phần 'Kỹ thuật'.

Tuy nhiên, Kinme chắc cũng hiểu điều đó. Cô ấy thường dùng tốc độ để vòng ra sau lưng Ryo rồi tấn công.
Tấn công từ phía sau thật là rắc rối. Quan trọng hơn, rất khó để tung đòn phản công. Dù anh biết đó là nơi duy nhất để đột phá...
Hơn nữa, hệ thống phòng thủ kiên cố của Ryo cũng dễ bị phá vỡ. Vì cấu tạo cơ thể con người rất khó xoay xở với các đòn tấn công từ phía sau. Kinme cũng hiểu điều đó.

(Nếu vậy, mình có thể tận dụng điều này không?)

Ryo suy nghĩ.

Hướng tấn công có thể bị giới hạn. Khi tấn công thì chân sẽ dừng lại. Tấn công bằng kiếm... ít nhất là hiện tại.
Nguyên lý cơ bản không bao giờ thay đổi. Thời điểm tấn công chính là lúc sơ hở lớn nhất.
Đòn phản công nhắm vào điểm đó gọi là Counter-attack.
Về lý thuyết, nếu biết vị trí và thời điểm tấn công của đối phương, hoàn toàn có thể tung đòn phản công.

Làm thì làm ngay thôi. Dù sao cơ thể anh cũng đã bị thương khá nặng rồi.

Đấu kiếm trực diện.
Ryo chém ngang... trong lúc né, Kinme biến mất.

(Ở đây!)

"＜Ice Barn - Băng giá trơn trượt＞"
Kinme vòng ra sau lưng Ryo và mất đà vì mặt đất đóng băng.

"＜Water Jet Thruster - Phản lực thủy tiễn＞"
Ngay tại chỗ, Ryo xoay người 180 độ. Khi Kinme vừa lấy lại thăng bằng cũng là lúc anh đã ở ngay trước mặt cô.

Keng.

Thanh kiếm của Kinme văng ra. Lưỡi Murasame kề sát cổ họng cô.

"Kinme-san, tôi thắng rồi."
"Tôi công nhận, Ryo-san thắng."

So với trận chiến dữ dội trước đó, kết cục lại kết thúc một cách khá nhẹ nhàng.

Nhưng đối với Ryo, phần chính mới bắt đầu từ đây!

Anh sải bước tiến về phía quân đội của Công quốc Baradael. Vừa tiến tới, anh vừa tuyên bố:
"Kể từ giây phút này, Công tước lãnh địa Rondo của ta xin tuyên bố tách rời khỏi Vương quốc Knightley!"

Không một chút ngập ngừng, anh tiếp tục:
"＜Squall - Mưa rào＞＜Ice Coffin - Quan tài băng＞"

Anh đóng băng Thủ lĩnh Battuzon đang ở trong quân đội của Công quốc Baradael vào trong băng.

Trước sự việc quá đột ngột, anh nói với các quan chức cấp cao của Công quốc Baradael đang chết lặng không thể cử động:
"Hãy chuyển lời đến Hoàng thái tử Zorn rằng, cho đến khi ngài đăng quang, ta sẽ thay mặt chăm sóc Thủ lĩnh Battuzon một cách chu đáo."
"..."
Không ai nói gì cả. Họ không thể nói. Vì họ chưa kịp thích nghi với sự thay đổi của tình hình.

Bên cạnh Ryo, một Golem băng đã được tạo ra. Nó đội một chiếc mũ phớt, trên tay cầm một tấm bảng băng.
"Đây là 'Thám hiểm gia đột kích số 3', ta gửi nó lại. Chỉ cần viết lên tấm bảng băng này, tin nhắn sẽ được gửi đến tay ta."
Ryo chỉ vào tấm bảng băng mà số 3 đang cầm. Sau trận chiến với Long Vương Bran, anh đã cải tiến tấm bảng này.

"Không cần phải nói cũng biết, nếu các người làm tổn thương cậu ấy, ta sẽ không chỉ đóng băng mỗi Battuzon đâu, mà sẽ đóng băng toàn bộ Công quốc Baradael, hãy liệu mà biết."
"..."
Vì không thấy phản ứng, Ryo nói dằn giọng hơn:
"Nghe rõ chưa?"
Lần này, một vài người gật đầu liên tục. Dường như có những người vẫn chưa hoàn hồn lại.

"Khi mọi chuẩn bị đã xong, hãy liên lạc qua số 3. Khi đó chúng ta sẽ bàn xem nên làm gì với vị thủ lĩnh cũ. Cho lui về ở ẩn trong nước hay ở ẩn tại nước khác, vân vân."
Ryo tuyên bố dứt khoát.

Nói cách khác, trong lúc giữ Battuzon làm con tin, anh đang ép Hoàng thái tử Zorn phải nắm trọn toàn bộ quyền lực tại Công quốc Baradael.
Một kiểu xúi giục đảo chính. Một cuộc thâu tóm quốc gia giống như Takeda Shingen đã làm với cha mình là Nobutora... Lần này, Ryo sẽ giúp sức cho điều đó.

Chính vì vậy, Ryo đã chiến đấu với Kinme. Để giành lấy quyền lợi này, để phô trương sức mạnh rằng anh có quyền kiểm soát Battuzon.

Nếu thể hiện được sức mạnh, những điều phi lý cũng trở nên hợp lý. Đó chính là bản chất của ngoại giao, và là bản chất của mọi cuộc đàm phán. Cho dù là giữa các cá nhân, tổ chức hay các quốc gia. Bản chất vẫn không thay đổi.

Lời nói của kẻ không có sức mạnh, thì chẳng ai thèm nghe cả.

Và rồi...
"Những người của 'Thanh Lương Ngũ Phong' cũng sẽ ở lại đây với ta."
Dù sao thì trong tình thế này, nếu họ quay về Công quốc Baradael thì cũng chỉ gặp rắc rối mà thôi. Nếu họ trở thành tù binh dưới sự chịu trách nhiệm của Ryo, gia đình của họ sẽ không bị tổn hại gì.

Thậm chí...
"Cũng không cần phải nói thêm, nếu gia đình họ bị tổn hại, ta sẽ đóng băng toàn bộ Công quốc Baradael. Rõ chưa?"
Khi Ryo nói vậy, hầu hết các quan chức cấp cao đều gật đầu. Dường như số người tỉnh táo lại đã đông hơn lúc nãy.

Thông báo của Ryo dành cho Công quốc Baradael đến đây là kết thúc.