Hạm đội bao gồm tổng cộng hai mươi mốt con tàu.
Mười chín con tàu của Hải quân Pháp quốc Fandebie, trong đó có một chiếc chở Fiona và Oscar của Đế quốc Debuhi, cùng Roberto Pirlo của Liên minh; theo sau đó là con tàu Skíðblaðnir.

"Quả nhiên, việc có tàu riêng thật là tuyệt vời mà."
Đứng trên mũi tàu Skíðblaðnir ở vị trí cuối cùng, Ryou vừa nhìn những con tàu phía trước vừa bày tỏ cảm xúc. Hai tay khoanh trước ngực, trông cậu ta vô cùng đắc ý.

"Đang nói về Đế quốc à? Vốn dĩ đất liền của Đế quốc là quốc gia nội lục hoàn toàn, không giáp biển. Họ chẳng có tàu, cũng chẳng có ý định sở hữu… Thậm chí việc điều khiển con tàu phía trước cũng đều do hải quân Pháp quốc làm cả còn gì."
"Quả nhiên, kẻ cuối cùng thống trị bảy vùng biển sẽ chính là Vương quốc Knightley chúng ta."
"Cái gì mà thống trị bảy vùng biển chứ. Ta hình như là Quốc vương của cái Vương quốc Knightley đó, nhưng ta hoàn toàn không có ý định như vậy đâu nhé."
"Tôi hiểu mà, người đứng đầu thì không cần biết những chuyện vụn vặt đâu. Để chúng tôi lo là được."
Abel nhăn mặt nói, còn Ryou thì cười nhếch mép lộ vẻ gian xảo rồi gật đầu. Trông vô cùng giả trân.

"Tôi không biết gì cả, là cấp dưới tự ý làm đấy. Tôi sẽ tạo ra tình huống để có thể thoái thác như vậy. Xin hãy yên tâm."
"À, chẳng thấy yên tâm chút nào cả."
"Chỉ cần thống trị được biển cả là xem như đã hoàn thành một nửa công cuộc chinh phục thế giới rồi!"
"… Này, có đang nghe ta nói không đấy?"
"Tất nhiên là có ạ. Thật ra là tôi có nghe, nhưng để sau này có thể thoái thác kiểu 'tôi không có ký ức về chuyện đó', nên tôi cứ nghe xong rồi để gió bay đi thôi."
"… Ra là vậy."
Abel khẽ lắc đầu.

Ngay khi lịch trình chinh phục thế giới của Ryou chuẩn bị được tiết lộ thì Thuyền trưởng Paulina bước tới.
"Xin thất lễ, bệ hạ. Từ tàu ngự thuyền của Giáo hoàng là Archangel có phát tín hiệu cờ, họ muốn bàn bạc một số chuyện và mong ngài dành chút thời gian."
"Hãy trả lời là ta đã rõ."
Abel đáp rồi liếc nhìn Ryou.

Tiếp nhận ánh mắt đó, Ryou gật đầu.
"Được thôi, lúc nào cần tôi sẽ đưa Abel đến Archangel trong một nốt nhạc."

"Một nốt nhạc? Tôi sẽ truyền đạt lại là 'đã rõ' ạ."
Thuyền trưởng Paulina không hiểu lắm, nhưng có vẻ bà quyết định hoàn thành tốt vai trò của mình.

Một tiếng sau đó.
Hạm đội đã dừng lại trên vùng biển công cộng.
Bởi vì hội nghị thượng đỉnh sẽ diễn ra trên soái hạm Archangel.

Người của Đế quốc rất nghiêm túc, họ sử dụng xuồng nhỏ được trang bị trên tàu để tiến về phía tàu ngự thuyền của Giáo hoàng.
Cả Fiona và Oscar đều có mặt trên đó.

Phía trên họ, hai người của Vương quốc bay ngang qua.

"Đúng là quái vật mà."
Nhìn thấy cảnh đó, Oscar lầm bầm đầy khó chịu.

Thế nhưng Fiona thì biết rõ.
Tuy đúng là Oscar ghét Công tước Rondo từ tận đáy lòng, nhưng đồng thời anh ta cũng công nhận Ryou là một kẻ mạnh. Sự cảm mến đó đã được gửi gắm trong từ 'quái vật'.
Bằng chứng là ngay sau đó, Oscar đã lẩm bẩm:
"Mình có nên tập bay như thế không nhỉ?"

Tại Archangel, tàu ngự thuyền của Giáo hoàng đồng thời là soái hạm của hạm đội, các vị nguyên thủ quốc gia đã tề tựu đông đủ.
Pháp quốc có Giáo hoàng Graham, Hồng y Stefania.
Đế quốc có Công tước Fiona Rubin, Bá tước Oscar Luska.
Vương quốc có Quốc vương Abel Đệ Nhất, Công tước Rondo Ryou Mihara.
Liên minh có Roberto Pirlo… tất nhiên là cả Đội trưởng hộ vệ Grown nữa.

Thực ra, Roberto Pirlo hình như đã ăn cơm trên tàu Archangel.
Vốn dĩ ông ta phải ở trên con tàu khác… nhưng có vẻ ông ta hành xử khá tùy hứng.

Một pháp sư hệ Thủy nào đó sau khi nghe chuyện đã lẩm bẩm:
"Bệ hạ Roberto Pirlo mới là người tự do nhất."

Người đảm nhận phần giải thích là Stefania.
"Tôi xin giải thích về lịch trình sắp tới."

Cuộc họp bắt đầu.
Sau khi vượt biển đến bờ biển phía bắc của Đại lục Bóng tối, họ sẽ xuôi về phía nam dọc theo bờ biển phía tây đại lục.
Trên đường đi, dự định sẽ ghé vào một vài cảng thị để tiếp tế và kiểm tra tình trạng sức khỏe.

"Tất nhiên, mong quý vị hiểu rằng lịch trình có thể thay đổi do thời tiết xấu hoặc các vấn đề ngoài ý muốn phát sinh."

Sau lời giải thích đó, Graham lên tiếng.

"Đối thủ Zoltan tự xưng là Đại công tước Ma cà rồng. Nếu là dưới cấp Công tước thì không nói, nhưng Đại công tước thì trong ghi chép của nhân loại chưa từng tồn tại. Thú thật, tôi không thể tưởng tượng được sức mạnh của hắn đến mức nào. Thế nhưng, sở dĩ Pháp quốc đứng lên lần này là vì chúng ta nhận được sự hợp tác của các pháp sư huyền thoại, những người được gọi là 'Pháp sư bùng nổ' và 'Thác băng'. Đây là cơ hội duy nhất để tiêu diệt hắn."
"Không, không đến mức đó đâu."
Bị gọi là pháp sư huyền thoại, Ryou tỏ ra ngượng ngùng. Oscar im lặng gật đầu một cái.

Nhìn hai người họ, vị pháp sư già gật đầu đầy vui vẻ.
Đó là Roberto Pirlo, cựu Quốc vương của Vương quốc Capitone.
Ông cũng là một trong những pháp sư đại diện cho Liên minh, nhưng quan trọng hơn là vì nghe tin Ryou và Oscar tham gia nên ông mới quyết định góp mặt vào chuyến viễn chinh này. Thế nên, ông rất mong chờ màn trình diễn của cả hai.

"Đây là cuộc chiến sau chuyến hải trình dài ngày. Như Stefania vừa giải thích, việc ghé cảng giữa đường cũng là để giữ gìn sức khỏe. Tôi nghĩ trong đó có cả tôi, những người không quen với việc đi tàu dài ngày."
Graham vừa mỉm cười vừa nói, Fiona liền cười khổ.
Không chỉ Fiona mà cả đoàn Đế quốc đều không quen với việc đi tàu.

((Abel, tôi đã tìm ra cách tiêu diệt Đế quốc rồi! Chỉ cần lôi họ vào một trận quyết chiến trên tàu là được.))
((Ừ, thì như đã nói lúc nãy, Đế quốc là quốc gia nội lục mà. Họ đâu có lên tàu khi chiến đấu bao giờ.))

Sau đó, một vài lời giải thích và hỏi đáp diễn ra rồi giải tán.

Tuy nhiên, đối với Ryou thì đây mới chỉ là bắt đầu.
Không, thậm chí thời điểm các nguyên thủ quốc gia ở đây mới chính là cơ hội ngàn năm có một.

"À～, thế nên là, ông Graham này."
"Vâng?"
"Chúng ta là đồng minh, là những người cùng chung chiến tuyến."
"Vâng."
"T, tức là, tôi nghĩ chúng ta nên nắm rõ sức mạnh của nhau thì tốt hơn ạ."
"Ừm, tôi cũng đồng ý."
"Thế nên là, thực ra tôi muốn được chiêm ngưỡng loại Golem nhỏ màu trắng kiểu mới của Pháp quốc…"
Ryou khép nép, từng chút từng chút một đưa đẩy câu chuyện.

Abel đứng cạnh nghe thấy thế liền khẽ lắc đầu.

"À… cậu đã nhìn thấy nó rồi sao."
"Vâng."
"Đó là bí mật tối cao của Giáo hội phương Tây, những người biết được điều này thường sẽ phải chịu việc xóa ký ức bởi các thẩm phán dị giáo…"
"Cái gì cơ!"
Ryou run rẩy.

"Tất nhiên là tôi đùa thôi."
"May quá…"
Graham cười nói, Ryou thở phào nhẹ nhõm.

"Chỉ là, đó quả thực là bí mật tối cao của Giáo hội."
"Là của Giáo hội chứ không phải của Pháp quốc nhỉ."
"Vâng, bệ hạ Abel. Chúng được gọi là 'White Knights' (Bạch Kỵ Sĩ). Hiện tại chưa có kế hoạch chuyển quyền sở hữu sang Pháp quốc. Chà, cũng vì nó mới chỉ đang ở giai đoạn thử nghiệm và mới sản xuất được mười cỗ thôi."
"White Knights… Golem chủ lực của Pháp quốc là Holy Knights đúng không. Tên nào nghe cũng ngầu cả."
Ryou không hiểu sao lại gật đầu liên tục đầy phấn khích.

Sau khi suy nghĩ một lát, Graham lên tiếng.
"Vận hành thì không thể, nhưng nếu chỉ nhìn chúng đứng đó thôi thì được."
"Thật ạ!"
Ryou tỏ vẻ vô cùng hạnh phúc.

"Tuy nhiên có một điều kiện."
"Hả? Là gì ạ? Chẳng lẽ là bắt tôi phải hiến tế linh hồn sao…"
Ryou hỏi với vẻ mặt đầy sợ hãi.

"Không, không phải chuyện khó khăn đến thế đâu. Hãy cùng xem chúng với người của Đế quốc nhé."
"Hả?"
Ryou quay lại theo lời Graham, thì thấy Fiona và Oscar đang đứng đó.

"Chúng tôi cũng được phép đi cùng sao?"
"Vâng, tất nhiên rồi, thưa tiểu thư Fiona."
Nghe Fiona xác nhận, Graham gật đầu.

"Đ, đành vậy thôi."
Ryou vừa liếc nhìn Oscar vừa gật đầu.
Chỉ cần là vì thứ mình thích thì có thể chịu đựng được. Ryou chính là hiện thân của điều đó.

Tất nhiên, chỉ cần nhìn thoáng qua cũng đủ biết Oscar đang rất khó chịu. Nhưng vì Fiona đã lên tiếng muốn xem… nên anh ta cũng đành nhẫn nhịn đứng chung không gian với tên pháp sư hệ Thủy của nước địch.

Abel và Fiona, hai người bảo hộ của họ, nhìn cả hai mà cười khổ.

Thế nhưng, lại có thêm một người nữa lên tiếng.
"Ta cũng đi cùng được chứ?"
Đó là Roberto Pirlo của Liên minh.

Việc Roberto Pirlo lên tiếng ở đây mang ý nghĩa khác so với Vương quốc và Đế quốc.
Bởi vì ở Trung ương Chư quốc, Liên minh là quốc gia duy nhất đã từng đưa Golem vào chiến trường. Họ là quốc gia đi đầu về Golem so với Vương quốc và Đế quốc.
Tất nhiên Graham cũng biết điều đó. Nhưng câu trả lời đã được quyết định sẵn.
"Tất nhiên rồi, mời ngài."

Mười cỗ Golem nhỏ màu trắng, 'Bạch Kỵ Sĩ', xếp hàng trong khoang tàu Archangel.
Vì Holy Knights cao ba mét nên chúng phải ngồi, còn Bạch Kỵ Sĩ cao một mét rưỡi nên chúng đứng thẳng.

"Ồ! Uy nghiêm quá."
Ryou không kìm được tiếng reo vui.
Vì đã được bảo là chỉ được nhìn, nên cậu không dám động tay vào. Cậu cố tình khoanh hai tay ra sau lưng. Nếu không làm thế, có lẽ cậu đã chạm vào mất rồi.

"Đáng yêu thật đấy. Nhưng trong sự đáng yêu đó lại ẩn chứa một sức mạnh đáng gờm."
Fiona vừa gật đầu vừa nói.
Oscar im lặng, nhưng khi thấy anh ta quan sát từ đủ mọi góc độ, có vẻ anh ta cũng khá hứng thú.

Trong số các nguyên thủ của Vương quốc và Đế quốc, người bình tĩnh nhất có lẽ là Abel.
Ánh mắt đó hoàn toàn là của một bậc trị vì.
"Đây chính là, ở một khía cạnh nào đó, hình thái hoàn thiện của Golem sao."
Vì trong đầu đang nghĩ về việc phát triển Golem tại đất nước mình, nên anh không thể nhìn một cách ngây thơ như ba người kia. Anh buộc phải nhận thức được khoảng cách đó.

Anh hiểu rằng dù có nóng vội cũng chẳng ích gì. Chừng nào việc phát triển còn do Kenneth dẫn dắt, anh không hề nghi ngờ rằng sớm muộn gì cũng sẽ thành công. Nhưng sự thật là chúng vẫn chưa ở trạng thái có thể đưa vào chiến trường.

"Trên chiến trường, chắc là sẽ được thấy những cỗ Golem này chiến đấu nhỉ… Chắc là mình nên cho Kenneth hay ai đó xem thì sẽ hữu ích hơn là để mình xem."
Abel khẽ lắc đầu.

Vị Quốc vương đang trăn trở đó bỗng được vị Công tước đứng đầu tiếp cận với tâm trạng cực kỳ phấn chấn.
"Abel, tuyệt thật đấy. Đúng là rửa mắt luôn."
"Ừm, phải nhỉ."
"Hử? Tâm trạng ngài không tốt sao? Thấy cảnh tượng tuyệt vời thế này mà vẫn giữ được tâm trạng không tốt thì làm Quốc vương đúng là vất vả nhiều thứ nhỉ."
"Ta đâu có muốn tâm trạng mình không tốt đâu. Chẳng qua là ta cứ vô thức so sánh với việc phát triển Golem của Vương quốc thôi."
Abel thành thật thú nhận. Tất nhiên là bằng giọng đủ nhỏ để người khác không nghe thấy.

"Không sao đâu, Abel. Vương quốc chúng ta có thiên tài giả kim thuật sư mà."
"Kenneth sao?"
"Vâng. Kenneth đúng là một giả kim thuật sư hiếm có đấy. Cứ tin tưởng và giao phó cho ông ấy là ổn thôi."
"Ta biết là vậy nhưng mà…"
"Người đứng đầu chỉ cần làm mỗi việc là tiếp tục chi tiền đầy đủ thôi. Tiền thì cứ chi nhưng không can thiệp vào chuyên môn… đó mới là đỉnh cao."
Ryou vừa cười vừa gật đầu.
Người đánh giá cao nhất dành cho Kenneth chắc chắn là Ryou. Bản thân Ryou cũng tự nhận việc nghiên cứu giả kim thuật là sở thích, nên chính cậu mới là người hiểu rõ trình độ của Kenneth cao đến mức nào.

"Trong nghiên cứu, điều khó nhất là tìm ra và nuôi dưỡng nhân tài ưu tú. Rất may là Vương quốc chúng ta đã có nhân tài đó. Việc còn lại là cung cấp quyền hạn và tiền bạc một cách ổn định, để ông ấy tập trung hết sức vào nghiên cứu. Chỉ cần tiếp tục làm vậy, kết quả như ý muốn chắc chắn sẽ đến."
"Ta cũng muốn được tự tin khẳng định như Ryou vậy."
"Abel chắc là biết rõ thành tích từ trước đến nay của Kenneth rồi đúng không?"
"Ừ, ta biết."
"Hãy nhớ lại chuyện đó đi. Ngoài ông Frank của Liên minh ra, chẳng còn ai có thể sánh ngang với ông ấy đâu, phải không?"
"Đúng thế… không còn ai cả."
Abel gật đầu.

Đúng vậy, Vương quốc sở hữu nhân tài tốt nhất. Ryou khiến Abel nhận thức lại điều đó. Ngay cả Abel đôi khi cũng cảm thấy hoang mang. Sự ủng hộ mạnh mẽ và đầy tự tin của Ryou là vô cùng quý giá.

"Phải rồi, ta sẽ tin lời Ryou."
Khi Abel nói thế, Ryou mỉm cười gật đầu.

Roberto Pirlo là người đã vô tình nghe được cuộc trò chuyện của hai người.
Tất nhiên ông không có ý định nghe lén, nhưng nó cứ lọt vào tai ông.
"Thưa Cựu vương, với tư cách là nguyên thủ của Liên minh - quốc gia duy nhất trong Trung ương Chư quốc đã đưa Golem vào chiến trường, ngài nghĩ thế nào?"
Người vừa bước đến cạnh và hỏi thế là Giáo hoàng Graham.

"Chà, câu hỏi 'nghĩ thế nào' đó là về những cỗ Golem này ư? Hay là về cuộc trò chuyện của các nguyên thủ Vương quốc vừa rồi?"
"Cả hai đều được, tùy ngài lựa chọn."
Graham mỉm cười.
Đúng vậy, ông cố tình đặt câu hỏi để có thể trả lời thế nào cũng được. Bởi vì ông tò mò về cả hai câu trả lời mà Roberto Pirlo có thể đưa ra.

"Những cỗ Golem xếp hàng ở đây thật tuyệt vời."
Roberto Pirlo có vẻ chọn bàn về chủ đề những cỗ Golem ngay trước mắt.

"Liên minh chúng ta cũng có thiên tài giả kim thuật sư. Ngay lúc này đây, chắc hẳn ông ấy và các đồng sự đang phát triển Golem của quốc gia chúng ta rồi."
"Thật đáng tin cậy."
"Tuy nhiên…"
Roberto Pirlo liếc nhìn Ryou và Oscar.
Rồi ông nói tiếp.
"Tuy nhiên, ở đây còn có tận hai pháp sư đáng sợ hơn cả Golem nữa. À không, phải nói là đáng tin cậy mới đúng nhỉ."
"Đúng như ngài nói."
Graham cũng hiểu chính xác đó là ai.

"Dù hai người họ có cùng hợp sức lại đi chăng nữa thì…"
"Đại công tước quả là đối thủ khó nhằn nhỉ."
Cả Graham và Roberto Pirlo đều không biết chính xác sức mạnh của kẻ thù. Thế nhưng, họ biết rằng mình đang đối mặt với một đối thủ mà sự cảnh giác không bao giờ là thừa.

Đó cũng chính là bản chất của kẻ địch lần này.