Ryo và Abel rời khỏi dinh thự.
Mục tiêu của họ là thu thập thông tin về ba vị thân vương, những người đang là đối thủ cạnh tranh của Hoàng tử Ryun.

"Địa điểm thu thập thông tin kinh điển chính là các tửu quán ạ!"
"Giờ vẫn còn là ban ngày mà..."

Đúng vậy, lúc này mới chỉ là giữa trưa.
Hầu hết các tửu quán đều chưa mở cửa, hoặc nếu có mở thì cũng chẳng có mấy khách. Những quán ăn thì có thể đông người, nhưng việc hỏi han thông tin từ những người đang bận ăn uống là điều bất khả thi.

"Hơn nữa, thông tin về các thân vương thì dù có hỏi người dân thường, chưa chắc đã biết được chính xác đâu."
"Nghe anh nói mới thấy đúng thật."
Ryo thành thật gật đầu trước chỉ dẫn hợp lý của Abel.

"Vậy thì, chúng ta phải hỏi những người biết trực tiếp về các vị thân vương ạ. Người biết rõ cả ba vị chắc chắn là Hoàng đế bệ hạ..."
"Ngài ấy bận rộn như thế, mà nếu chúng ta tìm đến hỏi chuyện thì sẽ bị nhìn bằng con mắt kỳ lạ mất. Với lại, Hoàng đế có lẽ là người mà ba vị thân vương muốn che giấu mặt xấu nhất của mình..."
"Không ổn nhỉ."
Ryo khẽ lắc đầu.

Việc thu thập thông tin chính xác quả là có nhiều cái khó.

"Vậy thì, những người đã từng làm việc chung hoặc có liên quan đến họ qua công việc nào đó thì sao ạ?"
"Và hơn nữa, đó phải là người mà Ryo quen biết nữa chứ?"
"Liệu có ai như vậy không nhỉ..."
Ryo chìm vào suy nghĩ.

Cậu mãi vẫn không nghĩ ra được ai.

"Ngay từ đầu, tôi cũng chẳng quen biết nhiều người ở Đế đô này."
"Hay là liệt kê danh sách người quen ra đi, chắc sẽ nhanh hơn đấy?"
Trước báo cáo đầy tiếng thở dài của Ryo, Abel đề xuất một cách tiếp cận khác.

"Trước hết là ông Lon, tổng quản xưởng chế tác ạ."
"Dạo gần đây cậu làm việc với ông ấy nhiều nhất còn gì. Nếu có tin tức gì chắc ông ấy cũng sẽ nói cho cậu biết, nhưng về cơ bản thì ông ấy vẫn luôn ở trong Sướng Âm Các của Hoàng cung mà, đúng không?"
"Đúng là vậy ạ. Ông ấy chắc chắn sẽ nói, nhưng hình như ông ấy không nắm nhiều thông tin về các vị thân vương cho lắm."
Ứng viên số một bị loại.

"Tiếp theo là... Bá tước Matan, ông Von Dobo ạ?"
"Ông ta thuộc phe Sityf. Nhưng mà, kể cả Roche Ten của Bá tước Bashu cũng vậy, chẳng phải họ hiếm hoi lắm mới là người không thuộc phe phái nào sao? Ý là họ không muốn dính dáng vào mấy vụ tranh chấp phe phái ấy mà."

Bá tước Matan Von Dobo từng được Ryo và Abel nhận nhiệm vụ hộ tống.
Ông ta đã bị cuốn vào mớ hỗn độn trước hôn lễ của Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Feng, bị kẻ xấu thao túng, cuối cùng dẫn đến vụ ẩu đả đẫm máu và phải trải qua thẩm vấn.
Quả thực, ông ta chắc chắn chẳng muốn dính dáng gì nữa đâu.

Bá tước Bashu Roche Ten thì bị Von Dobo lúc đó đang bị thao túng chém trọng thương...
Ông ta cũng là một trong những người chịu thiệt hại từ các vụ tranh chấp phe phái xung quanh Hoàng tử Ryun.
Chắc ông ta cũng chẳng muốn dính líu đến nữa.

Ứng viên thứ hai, thứ ba bị loại.

"Còn ai nữa không nhỉ?"
"Không, vẫn còn chứ? Này, đội trưởng đội Bạch Diễm thì sao?"
"À! Đội trưởng Liechuu! Hình như là người trực thuộc Hoàng đế, nhưng cũng có lúc làm việc trong Hoàng cung nhỉ. Trước hết cứ chọn đội trưởng Liechuu đi ạ. Quà cáp thì cứ mang bánh ngọt đến."
"...Ryo, cậu chu đáo mấy khoản này thật đấy."
"Dù sao cũng là chiếm thời gian của người ta để nghe chuyện, nên cũng nên có chút bánh trái ạ."

Ứng viên thứ tư được giữ lại.

Hai người ghé tiệm bánh mua 150 chiếc bánh nướng rồi hướng tới trạm gác của đội Bạch Diễm tại Bộ Binh.
Họ đã đến nơi suôn sẻ, nhưng...
"Đội trưởng Liechuu không có ở đây ạ?"
"Vâng, thưa Công tước Rondo. Hôm nay đội trưởng đã vào Hoàng cung rồi."

Ứng viên thứ tư bị loại.

"Hết cách rồi ạ."
"Cậu nói quá lên rồi đấy."
Gửi lại 150 chiếc bánh cho người ở trạm gác, Ryo và Abel thở dài sườn sượt rời khỏi Bộ Binh.

"Nhưng mà, không bắt được đội trưởng Liechuu - người khả thi nhất - đúng là đau thật đấy."
"Vẫn còn người khác mà."
"Ơ? Có ạ?"
Ryo ngạc nhiên trước lời nói thản nhiên của Abel.

"Một ông lão thân thiết với đội trưởng Liechuu và có vẻ đã kinh qua nhiều trải nghiệm ấy."
"Hửm..."
Ryo nghiêng đầu trước lời của Abel.

Nhưng, sau một lát suy nghĩ, cậu chợt lóe lên ý tưởng.

"Quan Tư không của Ngự Sử Đài, ông Shau!"
"Đúng rồi đó."
Phải rồi, đội trưởng Liechuu rất thân với Quan Tư không Shau.
Vì vậy, Abel đã nhớ đến ông ta.

Ngự Sử Đài nằm liền kề với Hoàng cung.
Tuy nhiên, lối vào lại hướng ra con đường lớn, cổng lúc nào cũng mở.
Ở đó cũng chẳng có lấy một tên lính canh nào.

Và, có đặt một cái trống khổng lồ cực kỳ gây áp lực.

"Lần nào nhìn thấy cái lối vào này cũng thấy áp lực thật ạ."
"Đúng thế thật."
Abel gật đầu đồng tình với cảm nhận thành thật của Ryo.

Cái trống này hình như dành cho những người có oan ức muốn cáo trạng thì tự mình đến gõ.
Vì vậy, hai người đến đây để gặp Quan Tư không Shau thì tuyệt đối không được gõ trống.

Lần trước đến thăm, họ đã được nhắc nhở như vậy.

"Nghĩa là, khi nào tôi muốn kiện anh Abel thì tôi sẽ gõ trống ạ."
"Vậy thì tôi cũng sẽ gõ để kiện ngược lại cậu nhé."
Cuộc chiến tố tụng giữa Ryo và Abel...

Nhưng Ngự Sử Đài là nơi xử lý các vụ án hình sự, nơi hỏi tội những kẻ phạm pháp.
Trường hợp như hai người, có lẽ là vụ kiện dân sự thì nơi này thực ra không đúng lắm...

Ryo mua rượu ở tiệm làm quà như một lẽ đương nhiên, rồi cả hai không gõ trống mà cứ thế đi thẳng vào trong và cất tiếng gọi.
"Xin lỗi ạ~"

Ngay lập tức, từ phía trong, hai người đàn ông im lặng bước ra.
Họ có thân hình vạm vỡ, nhìn có vẻ hơi đáng sợ.

Thế nhưng, khoảnh khắc bước ra và nhận ra ai là người lên tiếng, họ theo đúng nghĩa đen là nhảy dựng lên.
"Công tước Rondo!"

"À, xin lỗi ạ. Tôi muốn gặp Quan Tư không Shau, phiền các vị thông báo giúp tôi được không?"
"V, vâng, xin ngài vui lòng chờ một chút!"
Nói rồi, một người vội vã chạy vào phía trong.

Người còn lại bị bỏ lại có biểu cảm như muốn nói: "Đừng bỏ tôi lại...".
Ít nhất thì trong mắt Abel là như vậy.

Một lát sau, hai người được dẫn đến trước mặt Quan Tư không Shau.

"Công tước Rondo, rất hân hạnh được ngài ghé thăm."
"Ông Shau, xin lỗi vì đã làm phiền lúc ông đang bận rộn."
Quan Tư không Shau tươi cười chào đón, Ryo và Abel cúi đầu đáp lại.

Sau vài câu chào hỏi xã giao, Quan Tư không Shau lên tiếng hỏi.

"Vậy, mục đích ngài đến hôm nay là gì ạ?"
"Vâng... Thực ra là, tôi muốn hỏi đôi chút về ba vị thân vương ạ."
"Ồ..."
Khi Ryo thẳng thắn hỏi, Quan Tư không Shau hơi mở to mắt đầy ngạc nhiên.

Rồi ông chậm rãi nhấp một ngụm trà.
Đồng thời, Ryo cũng nhấp trà theo.

"Việc này... có phải Công tước Rondo muốn đứng về phía Hoàng tử Ryun không?"
Quan Tư không Shau bỏ qua mọi thứ, tấn công thẳng vào cốt lõi.

Không nhắc đến chuyện Hoàng tử Ryun đã tiến lên ngôi vị thân vương, không nhắc đến mối quan hệ giữa Hoàng tử Ryun và Ryo... không nhắc đến bất kỳ điều gì khác, cứ thế hỏi thẳng.

Tuy nhiên, Ryo không hề nao núng.
Bởi câu hỏi đó nằm trong phạm vi dự tính của cậu.

"Nếu không biết các vị thân vương là người như thế nào, thì tôi chẳng thể làm gì được ạ."
Nói xong, Ryo nhấp thêm một ngụm trà nữa.

Một cách khéo léo, che giấu sự thật và không nói rõ ràng.
Một câu trả lời để mặc cho bộ não của Quan Tư không Shau tự suy diễn.

Dù vậy, cậu không hề nói dối.

"Hahaha..."
Hiểu rõ tất cả những điều đó, Quan Tư không Shau cười lớn.

Ryo vẫn im lặng, nở một nụ cười mỉm và nhấp trà.

Đàm phán chính là ở những khoảnh khắc im lặng như thế này.

Trong khoảng lặng, những suy nghĩ chạy đua trong đầu mỗi người.
Cả Ryo và Quan Tư không Shau đều hiểu rõ điều này.

Dĩ nhiên, vì cả hai người trong cuộc đều đang mải suy tính nhiều điều, nên họ không bị bầu không khí nơi đây áp đảo.
Người bị áp đảo chỉ có kẻ ngoài cuộc.

(Không khí áp lực này khó chịu thật đấy...)
Tuy không nói ra lời, cũng không để lộ trên mặt, nhưng trong lòng Abel đang nhăn nhó.

Abel, dù là ba năm làm Quốc vương hay thời kỳ phiêu lưu giả trước đó, hay xa hơn nữa là thời kỳ làm Nhị hoàng tử, anh cũng đã trải qua nhiều bàn đàm phán.
Trong đó có cả những cuộc đàm phán rắc rối.

Nhưng lần này thì khác.
Anh không phải là người trong cuộc.

Vị thế của người chỉ biết đứng nhìn, không thể can thiệp.
Abel thừa hiểu rằng vị thế không thể làm gì khác ngoài việc đứng nhìn quả thực là thứ bào mòn tinh thần vô cùng...
(Thú thật, tôi không muốn trải qua mấy thứ kiểu này nữa đâu.)
Anh thầm lắc đầu trong lòng.

"Chà, cũng được thôi. Nếu là những gì tôi biết, tôi sẽ kể cho ngài."
"À, cảm ơn ông rất nhiều, ông Shau."
"Không có gì. Ảnh hưởng của Công tước Rondo là vô cùng lớn mà. Việc ngài đứng về phía nào, bản thân tôi cũng rất tò mò."

Quan Tư không Shau rót thêm trà mới.
Và bắt đầu kể.

"Trước hết, về Tứ hoàng tử, Thân vương Bin thì..."
"À, Tứ hoàng tử thì không cần đâu ạ."
"Chắc chắn rồi."
Ryo thông báo với nụ cười tươi, và Quan Tư không Shau cũng tiếp nhận bằng một nụ cười.

Có vẻ như cả hai đều nhận thức được đó là nhân vật không đáng để hỏi...
Abel khẽ lắc đầu.

"Trước hết, ngoài Tứ hoàng tử Bin, hai vị còn lại đã được phong làm thân vương từ 5 năm trước, khi Hoàng thái tử qua đời."
"Thì ra là vậy."
Ryo cứ ngỡ là sau khi Hoàng thái tử qua đời, cả ba người mới được phong, hóa ra không phải.

"Tứ hoàng tử Bin được tiến lên thân vương là hai năm trước. Tại thời điểm đó, quả thực có sự chênh lệch với hai vị trước. Có lẽ đó là một trong những lý do khiến Thân vương Bin sốt ruột."
"Hiểu rồi ạ."

Ryo cũng nghĩ là có lý.

"Tiếp theo, về Tam hoàng tử Thân vương Chulei, năm nay 24 tuổi, tính cách ngay thẳng, hiếm thấy ở Hoàng cung, là một người giỏi về kiếm thuật, thiên về võ nghệ."
"Ồ~"
Cả Ryo và Abel đều ngạc nhiên trước lời giải thích của Quan Tư không Shau.

Vì họ nghe nói Dawei trọng nghệ thuật hơn võ thuật.
Cả Hoàng đế hiện tại cũng có khuynh hướng như vậy.

"Chỉ vì điều đó mà trong Hoàng cung hiện tại, ông ấy không được ủng hộ nhiều lắm."
Chắc là vì những người theo đường võ không phải là dòng chủ lưu trong Hoàng cung.

"Bản thân vị ấy cũng có cái sự khó tính kiểu võ nhân... hay nói cách khác là quá ngay thẳng..."
"À, tôi cũng phần nào hình dung ra được rồi."
Quan Tư không Shau vừa cười khổ vừa giải thích, và Ryo cũng gật đầu vì phần nào có thể hình dung được.

Chắc không phải người xấu.
Từ "ngay thẳng" xuất hiện hai lần trong lời giải thích của Quan Tư không Shau đã nói lên tất cả.

Thuộc diện người đáng kính trọng.
Nếu chỉ nhìn từ bên ngoài, có lẽ nên nói ông ấy là một nhân vật tuyệt vời.

Nhưng, khi một nhân vật như vậy trở thành cấp trên... thì tổ chức càng lớn, lại càng sinh ra nhiều vết rạn nứt một cách đáng kinh ngạc.
Và, không khí sẽ trở nên ngột ngạt.
Những người xung quanh và cấp dưới trực thuộc sẽ dần kiệt sức.

Tổ chức của con người quả thực là một thứ kỳ lạ.

Xét về mặt con người thì không sai.
Sai là ở tổ chức... có lẽ vậy.

Nhưng...

Ngay lúc đó, có một người xen vào.
"Tôi có một câu hỏi..."
Là Abel.

"Trước đó... vị Hoàng thái tử đã qua đời, nghe nói cũng là người giỏi võ mà... Có khác gì với Tam hoàng tử hiện tại không?"
"Vâng, rất khác ạ."
Trước câu hỏi của Abel, Quan Tư không Shau gật đầu mạnh.

Rồi ông tiếp tục lời nói.
"Hoàng thái tử điện hạ khi đó, quả thực có phong thái thượng võ. Nhưng, đó là võ trọng hơn nghệ, bản thân ngài ấy không hề quá ngay thẳng hay khó tính... Ngược lại, ngài ấy có tính cách rất hào sảng."
"Hô hô."
"Ngài ấy cũng thường xuyên giao lưu với dân chúng, từ khi còn trẻ đã hay đi dạo trong thành. Tôi đây cũng từng được điện hạ giúp đỡ bắt giữ một tên côn đồ."

Quan Tư không Shau nói với ánh mắt hoài niệm.
Chắc là ông đang nhớ lại cảnh tượng đó.

"Thân vương Chulei thì... xin thứ lỗi, nhưng so với Hoàng thái tử điện hạ thì khí chất không bằng..."
Chắc là thấy nói hơi quá, ông ngừng lời ở đó, vừa cười khổ vừa nhấp trà.

"Vậy thì, nhân vật đáng quan tâm nhất vẫn là Nhị hoàng tử nhỉ."
Ryo gật đầu mạnh mẽ nói.

"Hô hô, Công tước Rondo quan tâm đến Nhị hoàng tử, Thân vương Kouri sao?"
"Vâng. Vì tôi chưa từng nghe giọng vị ấy nên không đánh giá được ạ."
"Giọng nói? Nghe giọng là đánh giá được ạ?"
"Nhìn mặt, nghe giọng, nói chuyện tầm mười giây là đại khái nắm được rồi ạ."
Ryo nói rồi mỉm cười.

Dĩ nhiên, không phải là hiểu hết tất cả về người đó.
Nhưng ít nhất, có thể biết người đó có đáng tin không, nên giữ khoảng cách hay không, hay có hợp với mình không.
Vốn dĩ, một người có thông minh hay không chỉ cần nhìn mặt là biết, nên nếu nắm được chừng đó thì có thể nói là đã đủ thông tin đối với bản thân mình rồi.

Tất nhiên, tại sao lại biết được những điều đó thì không thể giải thích bằng logic được.
Chỉ là cảm thấy thế thì biết thế thôi.

"Về giọng nói thì tôi không biết... nhưng mà, Thân vương Kouri năm nay 29 tuổi, văn võ song toàn, năng lực chính trị xuất sắc, có thể nói là người có năng lực nhìn xa trông rộng."
"Ồ, giỏi thật nhỉ."
Ryo ngạc nhiên trước sự chênh lệch đánh giá so với Tam hoàng tử Chulei.

Thế này thì...

"Chẳng phải là hoàn hảo sao ạ?"
"Vâng, có thể nói là gần như hoàn hảo."
Quan Tư không Shau vừa cười khổ vừa đáp lại lời của Ryo.

"Nhưng, ông Shau không thích Nhị hoàng tử nhỉ?"
"Không không, không có chuyện đó đâu ạ."
Ryo vừa cười vừa xác nhận, Quan Tư không Shau vừa cười vừa phủ nhận.

Ryo và Abel đều hiểu đó chỉ là sự phủ nhận ngoài mặt.

Quan Tư không Shau không thích Nhị hoàng tử.
Lý do đó, có lẽ ông sẽ không trả lời...

"Những gì tôi nói không có gì là dối trá cả. Nhưng mà... không, hay phải nói là dù vậy mới đúng. Thế nhưng, dù đã 5 năm trôi qua, Hoàng đế bệ hạ vẫn chưa lập Thân vương Kouri làm Hoàng thái tử."
"Nhắc mới nhớ, đúng là như vậy thật."
Trước lời giải thích của Quan Tư không Shau, Ryo gật đầu.

Văn võ song toàn, năng lực chính trị, khả năng nhìn xa trông rộng đều xuất chúng...
Nếu tuổi đã 29 thì cũng không phải là quá sớm để trở thành Hoàng thái tử.
Thậm chí có khi còn là muộn.

"Công tước Rondo, những gì tôi có thể nói chỉ đến đây thôi."
Quan Tư không Shau nói rồi kết thúc cuộc trò chuyện tại đó.