Tên của ông ta là Nam tước Hagen Benda.
Một nam tước trực thuộc quân đội Đế quốc Debuhi... Vị thế đặc biệt đến mức phi lý này bắt nguồn từ phép thuật `<Dịch chuyển>` và `<Kho chứa vô hạn>` mà chỉ mình ông mới có thể sử dụng.
Vì lý do đó, về cơ bản ông luôn hoạt động cùng quân đội Đế quốc.

Tuy nhiên, đôi khi ông lại được giao những nhiệm vụ đặc biệt.
Tất nhiên, người duy nhất có thể giao cho ông những nhiệm vụ như vậy chính là chủ nhân của Đế thành...

Khoảng một năm trước, Nam tước Hagen Benda đã gia nhập phái đoàn Đế quốc với tư cách là một cận thần và được cử đến Thánh đô này.
Đó là để 'ghi nhớ về mặt ma pháp' vị trí của Thánh đô.
Phép thuật `<Dịch chuyển>` của ông chỉ có thể dịch chuyển đến những nơi mà ông đã từng đặt chân tới.

Thực tế, kể từ đó, ông vẫn thường xuyên đi lại giữa Thánh đô này và Đế đô bằng cách `<Dịch chuyển>`.

Mỗi lần đến Thánh đô bằng dịch chuyển, ông đều ghé vào 'Café Roamer'.

Có lẽ vì là quãng đường dịch chuyển siêu dài, ông thường bị tấn công bởi một sự mệt mỏi cực độ mà ông không hề trải qua khi dịch chuyển trong nội bộ Đế quốc.
Ngay sau khi dịch chuyển, cơ thể tệ đến mức không thể đi lại bình thường được.

Nhưng thói quen của con người quả là một thứ đáng sợ.

Ban đầu, ông thậm chí còn không thể đứng dậy nổi.
Thế mà bây giờ, nếu có gậy chống, ông đã có thể đi lại.
Hơn nữa, chỉ cần ngủ mười hai tiếng là ông có thể quay lại hoạt động bình thường.

Đó là lý do tại sao ông có thể đến Café Roamer như thế này.

Kể từ thời gian lưu lại Thánh đô với tư cách cận thần, cứ ba ngày một lần ông lại ghé quán.
Ông thậm chí còn nghĩ rằng chính nhờ có quán cà phê này mà ông đã giữ được mạng sống của mình mà không bị áp lực đè bẹp.

Bây giờ, ông ghé quán với lòng biết ơn sâu sắc.

Sau vài tuần mới trở lại, Café Roamer cực kỳ đông đúc.
Thỉnh thoảng vẫn có những chuyện như thế này.
Vì vậy, Hagen không còn lấy làm ngạc nhiên nữa.

"Sẽ phải ngồi chung bàn, không phiền chứ ạ?"
"Vâng."
Tất nhiên, Hagen gật đầu.

Ghế của Café Roamer rất lớn, bàn thì rộng rãi.
Ông biết rằng dù có ngồi chung bàn thì vẫn đảm bảo được khoảng không gian dư dả.

Đối diện với chỗ Hagen được dẫn tới là một thanh niên trẻ tuổi khoác áo choàng trắng đang ngồi.
Có cảm giác như đã thấy ở đâu đó rồi... nhưng ông không tài nào nhớ ra được.
Người thanh niên áo choàng trắng trông vừa có vẻ háo hức lại vừa bồn chồn.

Có lẽ cậu ta đã gọi món xong và đang chờ đợi món ăn được mang ra.
Hagen cũng hiểu cảm giác đó.
Sự háo hức mong chờ thứ ngon lành được mang tới.
Sự bồn chồn muốn được ăn nó ngay lập tức.

Hagen nghĩ rằng sau khi gọi món, chắc mình cũng sẽ như vậy thôi.

Ông nhìn thực đơn từ đầu đến cuối.
Có vẻ như có cả những thực đơn mới chưa từng thấy trước đây...
Hôm nay, món ông muốn ăn đã được quyết định sẵn rồi.

Ông gọi nhân viên phục vụ và đặt món.

"Cho tôi một suất cà phê đen, bánh là Mont Blanc. Và thêm một phần Mille-feuille double lẻ."
Đặt món trôi chảy, Hagen thở phào nhẹ nhõm.
Ông tựa sâu vào lưng ghế.

Lúc này, ông nhận ra người thanh niên áo choàng trắng đối diện đang mở to mắt nhìn mình.
Có vẻ cậu ta đang ngạc nhiên.
Tất nhiên, Hagen biết rõ đối phương ngạc nhiên vì điều gì.
Chắc là vì việc ông gọi tới hai món bánh.

"Vì, vì hiếm khi mới đến được đây mà."
Ông đưa ra lời bào chữa như vậy.

Đó là một lời bào chữa, nhưng không phải là nói dối.
Chiều hôm nay, ông sẽ lại `<Dịch chuyển>` về Đế đô.
Không biết bao giờ mới được cử đến Thánh đô này lần nữa...

Nghe lời bào chữa của Hagen, người thanh niên áo choàng trắng lẩm bẩm "ra là vậy" rồi gật đầu lia lịa.
Có vẻ cậu ta đã hiểu cho ông.

Một lúc sau, bánh và cà phê được mang đến trước mặt người thanh niên áo choàng trắng.
Hagen có thể thấy rõ ánh mắt cậu ta đang lấp lánh rạng rỡ.
Ông hiểu cảm giác đó.

Ông rời mắt khỏi ánh nhìn của cậu thanh niên, chuyển sang món bánh vừa được mang tới.

Bánh màu đen?
Đó là một loại bánh mới mà từ trước đến nay Hagen chưa từng thấy.

Người thanh niên áo choàng trắng dùng dĩa cắt một miếng, đưa lên miệng... rồi biểu cảm trở nên ngất ngây.
Không cần dùng từ ngữ.
Không cần giải thích.
Rõ ràng đối với bất kỳ ai, đó là một loại bánh ngon tuyệt.

Hagen tò mò về miếng bánh đó nên nhìn vào tờ thực đơn.
Đúng là khi gọi món lúc nãy, ông có thấy xuất hiện thêm những loại bánh lạ.
Nhưng, là cái nào trong số đó nhỉ?

"Là món bánh mới, Choco Mousse ạ."
Người thanh niên áo choàng trắng mỉm cười giải thích.

Có vẻ cậu ta hiểu được tâm trạng đang tìm kiếm của Hagen.

"Cảm ơn cậu."
"Không có chi ạ."
Hagen bày tỏ lòng biết ơn, và người thanh niên áo choàng trắng vẫn giữ nụ cười lắc đầu.
Sau đó, cậu ta lại bắt đầu thưởng thức món bánh.

Mười giây sau, bánh và cà phê của Hagen cũng được mang tới.

***

Tại văn phòng của Abel ở ký túc xá phái đoàn Vương quốc.
"Abel, kinh khủng thật đấy. Người đó không chỉ gọi set bánh và cà phê, mà còn gọi thêm một chiếc bánh lẻ nữa. Hơn nữa lại còn là Mille-feuille double! Kích cỡ bằng hai chiếc Mille-feuille cộng lại đấy ạ."
"…Hả?"
Trước lời nói đột ngột của Ryo, ngay cả khả năng tư duy ưu tú của Abel cũng không theo kịp.

Vài giây sau, anh hiểu ra đó là câu chuyện về chiếc bánh đã ăn ở đâu đó.
Thêm vài giây sau nữa, anh hiểu rằng không phải Ryo ăn, mà là ai đó đã ăn uống một cách càn quét.

"Là chuyện ở cái quán tên là Café Roamer gần đó à?"
"Đúng vậy ạ! Anh giỏi thật đấy... Chẳng phải Abel chưa từng đến Café Roamer sao?"
"Chưa. Trước đây, khi Ryo còn thuộc phái đoàn, thi thoảng cậu chẳng hay đến đó sao? Anh nhớ cậu từng kể lúc đó."
"Đúng là Abel."
Ryo thành thật khen ngợi.

Cậu luôn ngạc nhiên trước trí nhớ kiểu này của Abel.

"Quán đông nghẹt, phải ngồi chung bàn ạ. Thế rồi người ngồi đối diện lại gọi món như thế đấy."
"Quả thực, điều đó đúng là kinh khủng thật."
Abel không rõ Mille-feuille double là gì, nhưng nếu kích cỡ gấp đôi bánh bình thường thì anh hiểu.
Chỉ riêng điều đó thôi đã thấy ghê gớm rồi...

"Abel chắc chắn sẽ không bao giờ gọi món như vậy nhỉ?"
"Hửm?"
"Vì anh lúc nào chẳng nói: 'Bánh ngọt chỉ được ăn một cái một ngày' mà."
"À, đúng là vậy."
"Nói cách khác, nếu người ăn hai cái bánh đó mà có cấp trên là Abel, chắc chắn sẽ bị sa thải ạ."
"Chỉ vì lý do đó mà sa thải thì cũng quá đáng rồi."
Ryo khẳng định, còn Abel thì phủ nhận.

"Bánh Ryo gọi là chỉ có một cái thôi à?"
"Vâng, tất nhiên rồi ạ."
Trước sự xác nhận của Abel, Ryo ưỡn ngực trả lời.
Abel biết, trong những trường hợp này, Ryo đang nói thật.

"Đi một mình mà nhịn được chỉ ăn một cái, giỏi thật đấy."
"Vì đã hơn ba giờ rồi mà anh? Nếu ăn bây giờ thì sẽ ảnh hưởng đến bữa tối ngon miệng mất."
"Ra là vậy."
Đúng vậy, Ryo đã kiềm chế chỉ ăn một chiếc bánh vì nghĩ đến bữa tối.

"Abel có cuộc họp ở đây nhỉ. Tiếc thật, em không đi được."
"À, rồi cũng sẽ có lúc có cơ hội thôi."
"Ở quê em có câu tục ngữ là 'Đừng bao giờ nghĩ rằng lúc nào cũng sẽ có kiếm và cà phê'. Nếu cứ nghĩ là lúc nào cũng có thể đến, thì biết đâu chừng một ngày nào đó những kẻ xấu sẽ đập phá và khiến quán cà phê sụp đổ mất."
"Hửm? Câu tục ngữ đó thực sự là như vậy à? Cậu không nhầm chứ?"
"Dạ?"
Trước sự chỉ trích sắc bén của Abel, Ryo nhìn sang hướng khác.

Abel biết, trong những trường hợp này, Ryo đang nói dối.

"So sánh kiếm với cà phê thì kỳ lạ nhỉ?"
"Ư ư... Thật ra là 'cha mẹ và tiền bạc' ạ. Không ngờ lại bị Abel nhìn thấu."
Ryo nói vẻ tiếc nuối.
Abel im lặng nhún vai.

Ryo đảo mắt, cho bộ não quay cuồng.
Phải tìm cách chuyển chủ đề mới được!

"À phải rồi, anh Ignis cũng là người yêu thích Café Roamer đấy ạ."
"…Ignis, vị trưởng đoàn đàm phán ấy hả?"
Abel là người tốt nên đã nương theo lời đánh trống lảng của Ryo.

"Vâng. Vì có vẻ anh ấy vất vả lắm... Đồ ngọt có thể cứu rỗi những người như vậy mà."
Thở phào nhẹ nhõm, Ryo bắt đầu kể lể.

Abel như vừa nhớ ra điều gì, cầm tờ giấy trên bàn làm việc của mình đưa cho Ryo.
"Đây là danh sách người tham gia buổi đấu tập từ phía Hiệp sĩ đoàn Vương quốc vào ngày kia. Có vấn đề gì không?"
"Nếu Abel thấy ổn thì chẳng cần phải hỏi em... Ơ?"
Ryo định nói rồi dừng lại.

Cậu nhìn kỹ lại ba cái tên được liệt kê ở đó một lần nữa.

"Thực sự sẽ cử những người này sao ạ?"
"Ừ. Có vấn đề gì à?"
"Dạ không, không có vấn đề gì... Chà, quả thực là có vẻ thú vị đấy."
Tưởng tượng ra cảnh chiến đấu, Ryo gật đầu vài cái.

"Tất nhiên là không được phép giết chóc... nhưng Nils và đồng đội là mạo hiểm giả. Họ chắc chưa từng đấu tập kiểu dừng kiếm đúng lúc bao giờ nhỉ? Anh đã bảo Graham tìm những người sử dụng `<Extra Heal>` rồi, nên cứ đấu hết sức cũng không sao đâu."
"Đúng là tiện thật khi có tổng hành dinh của Giáo hội phương Tây ở ngay bên cạnh."
"Địa điểm là sân tập thứ năm mà cậu đã thấy hôm trước. Vì ở ngay sát bên cạnh các thánh chức mà."
Hậu trường đang vận hành một cách kín đáo, không để cho những người tham gia đấu tập nhìn thấy.

"Abel cũng từng là mạo hiểm giả, anh có dở khoản đấu tập dừng đúng lúc không?"
"Không, anh thì... Ở bang hội mạo hiểm giả Run, anh đã đấu với họ nhiều rồi. Dù Liecha có thể dùng `<Extra Heal>`, anh vẫn dừng kiếm đúng lúc."
"Ra vậy."
"Nhưng mà, đương nhiên là đối thủ càng mạnh thì đấu tập lại càng tiệm cận với thực chiến."
"Kiểu như là đâm kiếm vào bụng hay chém bay cánh tay nhỉ."
"Không, không đến mức đó đâu... À, buổi đấu tập ngày kia à. Thôi thì, anh sẽ chuẩn bị để dù có chuyện gì xảy ra cũng vẫn ổn."
Abel gật đầu.

Cứ như thế, sự chuẩn bị cho buổi đấu tập giữa 'Phòng số 10' và Hiệp sĩ đoàn Vương quốc đã sẵn sàng...

Những nút thắt bắt đầu được gài vào...