Ban đầu, tàu Skíðblaðnir dự định sau khi rời khỏi thành phố Von sẽ ghé qua Tagyünza, thủ đô của Liên bang các quốc gia miền Tây.
Thế nhưng, thông qua "Nhà thám hiểm đột kích Số 3", họ nhận được tin nhắn từ Thái tử Zorn rằng công tác chuẩn bị đã hoàn tất, nên tàu đã đổi hướng tới Hosoyna, thủ đô của Liên bang các bộ lạc Badaer.

Họ đã nhập cảng Hosoyna mà không gặp bất kỳ sự chậm trễ nào.
Dường như phía bên kia đã được thông báo trước và thậm chí còn biết rõ đặc điểm nhận dạng của con tàu.
Khác hẳn với lần trước, khi phải mất hơn một ngày mới được phép nhập cảng...

Thành phố Hosoyna, nơi Ryo và Abel đặt chân xuống, đang vô cùng náo nhiệt.

"Lễ hội à?"
"Chắc chắn là đang ăn mừng một sự kiện trọng đại gì đó rồi."

Theo sự hướng dẫn, hai người cùng Đoàn Kỵ sĩ Vương quốc bước về phía Phủ Thủ lĩnh.
Ở nhiều nơi dọc theo con phố, có hai loại cờ đang được treo lên.

"Hai lá cờ treo khắp nơi kia là..."
"Một là cờ của Liên bang bộ lạc Badaer, cái còn lại là cờ của các quốc gia phía Đông đấy."
Abel trả lời.
Việc Đức Vua nắm rõ kiến thức về cờ của các quốc gia là điều đương nhiên.

Phủ Thủ lĩnh nằm sau khi đi qua cổng chính từ con phố lớn, bước lên những bậc thang dài và rộng. Nơi này dường như được gọi là "Đại bậc thang Phủ Thủ lĩnh".

"Bệ hạ Abel, Công tước Londo, hoan nghênh hai vị đã đến."
Thái tử Zorn niềm nở đón tiếp họ.

Sau đó, anh tiến lại gần nhân vật đứng phía sau hai người rồi nắm lấy tay ông.

"Cha, người đã về rồi."
"Zorn... Ta suýt không nhận ra con."
Ngay cả trước khi bắt đầu cuộc hội thoại, Battuzon dường như đã nhận ra sự thay đổi nơi con trai mình. Ông lắp bắp bày tỏ sự khen ngợi.

Battuzon dường như sắp rơi lệ... không, ông thực sự đang khóc.

"Thật không thể tin được... Ta đã sai rồi, dường như ta đã sai lầm trong mọi chuyện."
Nói đoạn, Battuzon cúi đầu thật thấp trong khi vẫn nắm chặt tay Zorn.
"Cha xin lỗi, Zorn."
"Cha?"
"Ta dường như đã kìm hãm năng lực của con, không, có lẽ còn tệ hơn thế nữa."
Battuzon vừa khóc vừa lắc đầu.

Zorn đợi cho cha mình bình tĩnh lại một chút rồi mới cất lời.

"Con sẽ kế vị chức Thủ lĩnh. Xin người hãy đích thân làm lễ đăng quang cho con."
"À, tất nhiên rồi... tất nhiên là được."
Battuzon trả lời trong tiếng nấc.
Ở Lục địa Bóng tối, việc một vị vua hay người đứng đầu đích thân làm lễ đăng quang mang ý nghĩa là họ công nhận sức mạnh của người mới và nhường lại địa vị cho người đó.

Battuzon, vị Thủ lĩnh đã mở rộng các quốc gia phía Đông và đưa Liên bang bộ lạc Badaer trở thành quốc gia hùng mạnh nhất Lục địa Bóng tối... việc ông đích thân làm lễ đăng quang mang trọng lượng vô cùng lớn. Kể cả khi đối phương là con trai ruột của mình.

Hơn nữa, trong thời gian "Battuzon bị Công tước Londo bắt giữ", Zorn đã thu phục các thủ lĩnh có thực lực khác và biến tầng lớp quý tộc thành phe cánh của mình.
Vì vậy, những nhân vật chủ chốt tại các quốc gia phía Đông đã công nhận sức mạnh của anh.

Tuy nhiên, dân chúng thì không biết chuyện đó.

Do đó, thông qua buổi lễ đăng quang này, họ sẽ cho người dân thấy.
Thấy được ai mới là người có khả năng kế vị Battuzon.

"Thái tử Zorn có vẻ tăng thêm khí thế nhỉ."
"Ừ, có lẽ anh ta đã lột xác rồi."
Abel gật đầu đồng tình với lời của Ryo.

"Không phải là chúng ta vừa tạo ra một vị quân chủ đầy quyền năng sao?"
"Điều đó có vấn đề gì à?"
"Hả?"
"Nếu không phải là quốc gia láng giềng hay nằm trong vùng ảnh hưởng thì một quân chủ mạnh mẽ đáng được hoan nghênh chứ. Bởi vì nó sẽ góp phần vào sự ổn định của khu vực đó. Hơn nữa, với Thái tử Zorn, anh ta chắc sẽ không tấn công Liên bang các quốc gia miền Tây đâu... có lẽ anh ta chỉ thu phục những quốc gia nhỏ đã tách khỏi đó vào dưới trướng mình thôi."
"Như thế chẳng phải sẽ trở thành bức tường lớn cho việc thống trị thế giới của Abel sao?"
"Đã bảo bao nhiêu lần rồi, ta không hề có ý định thống trị thế giới."
"Lại nữa rồi."
Ryo nói với vẻ mặt gian tà. Tất nhiên, đó chỉ là lời đùa giỡn.

"Hiểu rồi, nghĩa là trước hết cứ chinh phục các quốc gia miền Trung đã nhỉ."
"Chẳng hiểu 'nghĩa là' cái gì cả. Ta không có ý định chinh phục bất cứ thứ gì hết."
"Nếu Đế quốc tấn công thì sao?"
"Đương nhiên là đánh bật lại rồi."
"Với đà đó, lỡ như phản công lại Đế quốc rồi chinh phục luôn cả Đế quốc thì sao nhỉ?"
"Tại sao lại là chuyện đó?"
"Chưa hết, với đà đó, lỡ như chinh phục luôn cả Liên minh bên cạnh thì sao?"
"Không có chuyện đó đâu."
Ryo vẫn trêu chọc với vẻ mặt tinh quái, nhưng Abel nhất quyết phủ nhận.

Hình ảnh một tên bề tôi gian thần đang xúi giục quân chủ... tất nhiên, đó chỉ là đùa thôi.

Giữa lúc hai người đang trò chuyện, một con golem tiến đến gần. Đó là một con golem băng mang vẻ ngoài hư vô, đội chiếc mũ phớt.

"Số 3, làm tốt lắm."
Ryo mỉm cười và vỗ vỗ vào vai "Nhà thám hiểm đột kích Số 3" đầy vui vẻ.
"Số 3 cũng có vẻ gì đó rất tự hào."
"Ừm, chuyện đó thì ta không rõ lắm."
Abel trả lời thành thật. Dù sao thì cậu cũng không cảm nhận được sự khác biệt trong biểu cảm hay khí chất của golem.

"Nhà thám hiểm Số 3 đã giúp đỡ và chăm sóc tôi rất nhiều."
Thái tử Zorn lại gần và nói.
"Cảm ơn rất nhiều."
Anh cúi đầu thật thấp trước Ryo.
"Không, nếu có thể giúp ích được cho anh thì tốt quá rồi."
Ryo gật đầu vui vẻ.

"Nhà thám hiểm Số 3, cảm ơn ông."
Zorn cũng cúi đầu với Số 3.
Số 3 gật đầu trong im lặng. Dáng vẻ đó trông như thể họ đang gắn kết với nhau bằng sự tin tưởng.

Zorn ngẩng đầu lên, nhìn Abel và Ryo rồi mở lời.
"Tôi có một thỉnh cầu với Bệ hạ Abel và Công tước Londo."
"Hửm?"
"Vâng?"
"Liệu hai vị có thể làm người chứng kiến cho lễ đăng quang của tôi được không?"
Zorn hỏi.

Abel hơi nghiêng đầu.
"Ta và Ryo đứng ra làm chỗ dựa... tuy là có lợi cho việc tạo uy thế, nhưng liệu như vậy Zorn-dono có bị coi nhẹ không?"
"Không sao cả. Đối với người dân Lục địa Bóng tối, có tên tuổi của hai vị xuất hiện sẽ tốt hơn. Còn các quốc gia khác hay quý tộc, tôi sẽ tự mình trấn áp."
"Ra là vậy, thú vị đấy. Ta đồng ý."
Abel đáp ngay lập tức.

Khi Zorn rời đi để đưa ra chỉ thị, Ryo và Abel lại nhỏ giọng trò chuyện.

"Cái kiểu đó, chẳng phải là đang nói rằng anh ta không cho phép sự phản kháng từ các quốc gia khác hay quý tộc, và bất cứ kẻ nào dám làm thế sẽ bị nghiền nát bằng thực lực sao?"
"Chắc là đang nói thế đấy."
"Tuyệt thật."
"Đó là năng lực vốn có của Zorn, thứ mà anh ta đã giấu đi hoặc chưa bao giờ bộc lộ ra ngoài thôi."
"Vậy sao?"
"Sức mạnh không thể tự nhiên mà có trong một ngày. Nếu đột nhiên thay đổi, thì chỉ là những thứ vốn có đã được giải phóng sau khi lớp vỏ bọc bị gỡ bỏ mà thôi. Như ta đã nói lúc nãy, 'lột xác' nghĩa là lớp vỏ bị bóc ra để lộ thứ vốn có bên trong ra ngoài, phải không?"
Abel khẳng định chắc nịch.

Chính vì từng chứng kiến biết bao con người với tư cách là Đệ nhị Hoàng tử, cũng như là một nhà thám hiểm, nên cậu mới có thể quả quyết như vậy.

"Dù nói là người chứng kiến, nhưng cụ thể là phải làm gì nhỉ?"
"Biết đâu đấy. Thử hỏi xem sao?"
Abel nói rồi hỏi người đàn ông có vẻ là phụ trách khâu chuẩn bị gần đó.

"Xin lỗi, lễ đăng quang sẽ tổ chức ở đâu?"
"Ở đằng kia, tại 'Đại bậc thang Phủ Thủ lĩnh' ạ."
Nghe câu trả lời, Abel đi về phía bậc thang. Ryo cũng theo sau.

"Đại bậc thang Phủ Thủ lĩnh" chính là những bậc thang mà Ryo và Abel vừa bước lên. Phía trước nó thông thẳng ra đường phố.
"Ra vậy, ở đây thì dân chúng nhìn thấy rõ rồi."
"Một địa điểm cực kỳ cởi mở nhỉ."
"Chắc là để cho dân chúng thấy được khoảnh khắc đăng quang. Nếu đích thân cha mình, cũng là Thủ lĩnh đời trước – Battuzon trao vương miện ngay tại đây, đó chính là minh chứng rằng Zorn là vị Thủ lĩnh chính thống."
"Đúng là vậy, nhưng... liệu có bị tấn công vật lý không nhỉ?"
"Tấn công vật lý?"
"Kiểu như dùng ma pháp hay bắn tỉa bằng cung tên ấy."
Ryo bày tỏ sự lo ngại. Cậu không phải đang nói bừa như mọi khi mà là đang thực sự lo lắng.

Abel nhìn lên bầu trời, nghiêng đầu một chút rồi hỏi Ryo.
"Này, Ryo."
"Gì thế, Abel?"
"Có gì đó... cảnh sắc hơi méo mó phải không?"
"Cảnh sắc méo mó?"
Ryo nghiêng đầu trước câu nói của Abel vì cậu chẳng hiểu ý là gì.

"Hay nói đúng hơn là... có cái gì đó... giống như ma pháp kết giới ấy?"
"À ừm... <Active Sonar>."
Ryo niệm chú.
Phản hồi nhận lại là...

"Đúng thật, như Abel nói, không gian đang được giăng thứ gì đó. Giống như kết giới vậy. Hoặc là... giống như cái lớp trên bề mặt cơ thể của lũ Wyvern ấy."
"Nếu là Wyvern thì là màng phòng thủ phong ấn à!"
"Đúng nó rồi."
Abel nói, Ryo gật đầu.

"Có lẽ nó giống như thứ báu vật ở Withnash."
"À, tôi nhớ đã nghe thấy khi lễ hội mở cảng diễn ra. Thứ đó lẽ ra dùng để tự vệ khỏi các đòn tấn công, nhưng cuối cùng những người tham gia buổi tiệc trà lại trở thành nạn nhân."
"Ừ, thì đúng là vậy... Nhưng Thủ lĩnh Badaer hẳn phải thuộc dòng dõi rất lâu đời ở Lục địa Bóng tối. Không có gì lạ khi họ sở hữu loại báu vật mà nguyên lý chưa được giải mã giống như ở Withnash."
"Vì có thứ đó nên anh ta mới định tổ chức lễ đăng quang ở một nơi mở như thế này."
Abel nhớ lại, Ryo thấu hiểu rồi gật đầu.

Việc cho dân chúng tận mắt thấy sự chuyển giao chức vụ Thủ lĩnh mang lại hiệu quả rất lớn, và Zorn đã có kế hoạch để hiện thực hóa điều đó.

"Zorn-san, anh ta không hề hớ hênh chút nào nhỉ."
"Nếu không thì làm sao kế vị được Battuzon kia chứ."
"Battuzon-san sẽ là người đội vương miện..."
Ryo lẩm bẩm rồi nhìn Abel.

"Abel có thấy buồn không?"
"Ta á? Tại sao phải buồn?"
"Vì tôi nghĩ... có lẽ cậu muốn được chính cha mình... vị Vua đời trước làm lễ đăng quang cho."
"Vốn dĩ ở Vương quốc Knightley, người đội vương miện cho tân vương là Đại Thần quan của Thần điện Trung ương. Không phải Vua đời trước."
Ryo bày tỏ cảm xúc bình dân, Abel trả lời kiểu vương tộc.

"Ra vậy, là sự xác nhận quyền uy bởi thần linh à."
Ryo gật đầu.
Nếu nói theo cách ở Trái Đất, đó là câu hỏi cổ xưa về nguồn gốc quyền uy của nhà vua, gắn liền với thuyết quân quyền thần thụ thời cận đại.
Các vị vua ở châu Âu được Giáo hoàng đội vương miện.
Napoleon tự tay đội vương miện cho mình.
Hay các Pharaoh của Ai Cập, những người chính là thần linh...

Tại "Đại bậc thang Phủ Thủ lĩnh", nơi Ryo và Abel vừa bước vào, một vật gì đó to lớn đang được khiêng đến và lắp đặt.
"Kia là ngai vàng nhỉ?"
"Ừ."
Ryo và Abel lại thì thầm nhỏ giọng.

"Có ghế được chuẩn bị cạnh ngai vàng kìa."
"Chắc là chỗ ngồi của chúng ta."

Cả hai liếc nhìn phía dưới bậc thang.

"Dưới bậc thang hình như có quý tộc với khách mời thông thường thì phải."
"Phía bên kia là dân chúng đấy."
"Đúng là nếu ở trên bậc thang này thì dân chúng sẽ rất dễ nhìn thấy."
Khi Abel và Ryo đang nói chuyện, người của Phủ Thủ lĩnh tiến đến.
"Bệ hạ Abel, Công tước Londo, mời hai vị đi lối này."
Hai người được dẫn đến ghế đã chuẩn bị sẵn.

Nhìn từ phía khán giả, Battuzon ngồi bên phải ngai vàng, còn nhóm Ryo ngồi bên trái.
Theo thứ tự từ gần ngai vàng nhất là Abel, Ryo, và Số 3...
Đúng vậy, chỗ ngồi cũng được chuẩn bị cho cả Số 3 nữa.

"Số 3 chắc chắn đã nâng cao danh tiếng của Vương quốc Knightley của chúng ta ngay cả khi không có chúng ta ở đó."
Ryo vui vẻ vỗ vỗ vai Số 3.
Abel nhìn cảnh đó với ánh mắt lờ đờ.

"Ánh mắt đó là sao hả Abel! Cậu định phủ nhận sự cố gắng của Số 3 sao!"
Đương nhiên Ryo phản đối.

"Số 3 có thể đã cố gắng, nhưng vấn đề không nằm ở đó."
"Hả?"
"Hình như ngươi quên rồi, Công quốc Londo vẫn đang tách khỏi Vương quốc Knightley đấy."
"À..."
Đúng vậy, dù đã được nhắc nhở trước đó nhưng Ryo dường như lại quên mất.

"Thôi thì, những người ở đây bao gồm cả Zorn-dono chắc cũng nghĩ là đã phục hồi rồi. Thế nên cũng không phải chuyện gì to tát đâu."
"...Nghĩa là, dù cố gắng như vậy nhưng Số 3 vẫn không được Vương quốc khen thưởng nhỉ."
Ryo nhìn Số 3 với ánh mắt buồn bã.

"Sau khi về vương quốc, ta sẽ cho Số 3 bánh kem thay vì huân chương."
"Ồ! Tuyệt quá nhỉ, Số 3... Ơ? Bánh kem? Cho Số 3? Còn tôi thì sao?"
"Chẳng phải Số 3 đã cố gắng sao?"
"T-tôi là cấp trên của Số 3!"
"Ngươi định cướp công của cấp dưới à?"
"Ư ư ư..."
Abel vừa cười vừa hỏi khiến Ryo cạn lời.

Số 3, kẻ vẫn mang vẻ hư vô với chiếc mũ phớt, chỉ nhìn thấu suốt mọi chuyện giữa hai con người này.
Tất nhiên, chưa ai kiểm chứng được golem có ăn được bánh kem hay không...

Lễ đăng quang bắt đầu.

Dân chúng trong thành phố ngước nhìn ngai vàng.

"Này, phía bên trái ngai vàng... đó là Golem phải không?"
"Ừ, Golem băng đấy."
"Lần đầu tiên mình thấy..."
"Vậy nghĩa là người mặc áo choàng bên cạnh đó là..."
"Là Công tước Londo."
"Công tước Bạch Ngân."
"Người đàn ông đã tiêu diệt Ma nhân."
Những cuộc hội thoại như vậy lan rộng trong đám đông.

"Vậy thì người đàn ông bên cạnh nữa là..."
"Là Vua Abel."
"Dù còn trẻ nhưng thật uy nghiêm..."
"Quả là Vua Anh hùng."
Những lời bàn tán đó cũng thì thầm vang lên trong đám đông.

Nhưng tiếng của dân chúng không truyền đến được trên bậc thang.
Tuy nhiên, họ cảm nhận được ánh nhìn.
"Kiểu gì ấy nhỉ, cảm thấy không thoải mái chút nào."
"Nhẫn nhịn đi."
"Kiểu gì ấy nhỉ, muốn chạy trốn khỏi chỗ này ghê."
"Từ bỏ đi."
"Abel lúc nào cũng chỉ biết phủ nhận! Cậu không muốn có được một môi trường tốt hơn à?"
"Khách mời thì chỉ có thế thôi."
Ryo thì làm quá, còn Abel thì thực tế.
Mặc dù vậy, từ khoảng cách xa như thế, không ai biết họ đang nói gì. Cũng chẳng thể nhìn thấu được vẻ đang cãi vã.

Trong lúc đó, buổi lễ đăng quang vẫn tiếp tục diễn ra.
Vì không kéo dài quá lâu nên đã đến hồi kết... tức là, vương miện được đặt lên đầu Zorn.

Vương miện được mang từ phía trong ra đến chỗ Battuzon.
Battuzon cầm lấy, vòng ra sau lưng Zorn vẫn đang ngồi trên ngai vàng, rồi chậm rãi đặt vương miện lên đầu anh.

Một khoảnh khắc tĩnh lặng tuyệt đối.
Và rồi, sự bùng nổ.

"Ồ ồ ồ!"
"Tân Thủ lĩnh!"
"Zorn-sama!"
"Thủ lĩnh Zorn!"
Dân chúng đồng loạt reo hò.
Sự bùng nổ của cảm xúc.

Tại đây, một vị Thủ lĩnh mới đã ra đời.