“Thưa Thủ trưởng! Con tàu đó đã quay trở lại!”

“Lại là cái thứ khổng lồ đó sao!”

Người vừa chạy xộc vào văn phòng Thủ trưởng nước Pishukan là Bộ trưởng Cảng vụ Nonta. Đối với Thủ trưởng Mater, báo cáo đó khiến ông nhớ lại một cơn ác mộng.

Đúng vậy, lần trước con tàu đó xuất hiện là cách đây một tháng. Sau khi nó đến rồi rời đi, dù đã chật vật lắm mới ổn định được sự hỗn loạn trong dân chúng, vậy mà giờ đây, kẻ nào đó lại mặt dày quay trở lại!

Chính bản thân Mater cũng đã trải qua đủ loại rắc rối từ lần đó.

“Chẳng lẽ ý ngươi là chúng đã đi đến cái vương quốc gì đó ở tận phía Đông biển Đông rồi quay về à? Nói dối cũng phải có mức độ thôi!”

“Nhưng mà, ban đầu nó đến từ biển phía Tây mà…”

“Ta cứ tưởng nó có liên quan đến Vương quốc Banban ở phía Tây… nhưng bọn chúng làm sao mà đóng nổi con tàu như thế cơ chứ.”

“Chúng nói là đến từ một nơi còn xa hơn về phía Tây, gọi là các nước phương Tây thì phải.”

“Ngươi tin được sao!”

Bộ trưởng Nonta vừa nói vừa hồi tưởng, còn Thủ trưởng Mater thì bày ra vẻ mặt đầy ác cảm.

Mater không cần phải cố nhớ lại làm gì. Bởi kể từ dạo đó, ông đã liên tục bị những cơn ác mộng hành hạ.

“Lần trước, ta đã bị sự khổng lồ của con tàu đó làm cho khiếp vía. Điều đó ta thừa nhận. Nhưng lần này thì đừng hòng! Ngoài thủy thủ đoàn ra, chẳng phải trên đó chỉ có đúng ba tên gọi là ‘Boken-sha’ (Nhà mạo hiểm) thôi sao. Ta sẽ không bao giờ để mình phải chịu cảnh nhục nhã như thế một lần nữa!”

“Lời ngài nói hoàn toàn chính xác, thưa Thủ trưởng!”

“Được, Nonta, mau chóng tập hợp Đội cận vệ Thủ trưởng đi. Cả tên ‘Quái nhân’ Motzare mà ta đã triệu tập nữa. Bảo hắn đứng sau lưng ta. Phải dàn hàng ngang cùng với đội cận vệ. Đợi nữ thuyền trưởng đó bước xuống, ta sẽ thị uy cho chúng biết mặt!”

***

Nước Pishukan là một quốc gia nằm trọn vẹn trên một hòn đảo. Dân số mười vạn người, nếu xét trên quy mô một hòn đảo thì con số đó không hề nhỏ. Người đứng đầu gọi là Thủ trưởng, và Thủ trưởng hiện tại là Mater, một người đàn ông ngoài bốn mươi.

Cánh tay phải đắc lực của Mater là Bộ trưởng Cảng vụ Nonta. Cả hai là bạn thanh mai trúc mã và bằng tuổi nhau.

Đất nước Pishukan dưới sự lãnh đạo của hai người không xảy ra sự cố chính trị nào đáng kể, nên uy tín của Thủ trưởng trong lòng dân chúng khá cao.

Vậy mà một tháng trước, một con tàu khổng lồ từ phía Tây đã cập cảng quốc gia này. Nó tự xưng là tàu Skidbladnir, thuộc biên chế Vương quốc Knightley của các nước Trung nguyên.

Tất nhiên, cả Mater lẫn Nonta đều chưa từng nghe qua cái tên đó. Ngay cả chính phủ cũng chẳng ai biết.

Khi được hỏi lý do cập cảng, họ nói chẳng có lý do gì cả. Chỉ đơn giản là thấy cảng thì ghé vào thôi.

Đối với chính quyền Pishukan, toàn bộ mọi chuyện đều vô nghĩa.

Ban đầu, con tàu đến từ phía biển Tây. Nơi đó có Vương quốc Banban, quốc gia đối thủ cạnh tranh lâu đời với Pishukan. Vì vậy, ban đầu họ cứ ngỡ đó là người của Vương quốc Banban, nhưng hóa ra không phải.

Dù vẫn còn nghi ngờ… nhưng ngay khoảnh khắc nhìn thấy người được cho là thuyền trưởng của tàu Skidbladnir, Thủ trưởng Mater đã hiểu ra một điều.

Trên đời này, làm gì có người phụ nữ nào xinh đẹp như thế ở cái Vương quốc Banban kia.

Ngay giây tiếp theo, ông ta đã nói: “Hãy làm vợ ta.”

Khi nghe thấy lời đáp lại không chút do dự rằng “Tôi từ chối”, Mater đã không thể hiểu nổi. Bởi lẽ suốt mười năm qua, chưa từng có ai dám từ chối yêu cầu của một Thủ trưởng như ông.

Thế nhưng, nữ thuyền trưởng đó cứ thế quay về tàu, và con tàu mang tên Skidbladnir rời khỏi cảng. Họ bảo rằng họ đang tiến về phía Đông, tới Vương quốc Knightley.

Kể từ đó, Mater chìm trong sự nhục nhã và liên tục gặp ác mộng.

*Phải rửa sạch nỗi nhục này!*

Với quyết tâm đó trong lòng, Thủ trưởng Mater đứng đợi tại bến cảng. Đằng sau ông là gã chiến binh cơ bắp cuồn cuộn, ‘Quái nhân’ Motzare, cùng đội cận vệ dàn hàng sẵn sàng chào đón những kẻ từ trên tàu bước xuống.

Tấm cầu thang (cầu dẫn) từ tàu hạ xuống.

Người đầu tiên bước xuống chính là…

Một người đàn ông cao lớn, khoác trên mình bộ lễ phục đỏ trắng đầy uy nghiêm.

Ông ta không làm gì cả. Chỉ đơn thuần là bước xuống cầu thang.

Thế nhưng, không ai có thể rời mắt khỏi ông ta.

“Cái đó… rốt cuộc là sao…”

Tiếng thì thầm lọt vào tai Mater. Đó là Bộ trưởng Nonta đang đứng bên cạnh.

Mater không đáp. Thật ra, chính ông cũng đang muốn hỏi… thứ đó là cái gì chứ.

Không, ông mơ hồ hiểu ra. Mater đã lãnh đạo đất nước này hơn mười năm. Ông đã dẫn dắt mười vạn dân.

Vì thế ông hiểu. Người vừa bước xuống là nhân vật lãnh đạo một quốc gia, hoặc tương tự như thế. Một nhân vật có địa vị cực kỳ cao.

Nhưng cái họ thắc mắc không phải là chuyện đó.

Mà là một thứ… hiện diện lạ thường. Một cảm giác… như muốn nghiền nát mọi thứ xung quanh. Một thứ gì đó… đầy áp đảo.

Cuối cùng, người đàn ông vận đồ đỏ trắng đã đặt chân xuống đất. Liệu có ai chú ý đến nhân vật khoác áo choàng trắng đang cung kính đi phía sau ông với thanh kiếm trên tay hay không?

Mater nuốt khan một cái. Nonta run rẩy khắp người. Đội cận vệ đứng thẳng như tượng, không thể nhúc nhích.

Tuy nhiên… ở đây vẫn có một người khác, hành động theo bản năng hơn những kẻ còn lại. Đó là ‘Quái nhân’ Motzare, người được Mater gọi đến để thị uy với thuyền trưởng Paulina.

Gương mặt gã khổng lồ Motzare tái mét, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, đôi mắt trợn ngược… Nếu có ai đó đủ bình tĩnh để nhìn quanh, họ sẽ nhận ra tình trạng của Motzare hoàn toàn bất ổn. Lẽ ra nên đuổi hắn đi ngay lập tức.

Nhưng thật không may, không một quan chức nào của Pishukan đủ bình tĩnh để nhận ra điều đó.

“Áaaa!!!”

‘Quái nhân’ Motzare, kẻ sở hữu cơ bắp cuồn cuộn, bất ngờ gầm lên rồi lao tới. Trên tay hắn cầm một ‘cây gậy’ bằng kim loại khổng lồ.

Mục tiêu lao tới chính là người đàn ông trong bộ lễ phục đỏ trắng vừa xuống tàu.

“Dừng lại!”

Người duy nhất phản ứng được chỉ có Thủ trưởng Mater. Nhưng ông cũng chỉ thốt ra được bằng lời, còn cơ thể thì không thể cử động.

Motzare lao tới với tốc độ kinh hoàng, vung ‘cây gậy’ lên cao rồi giáng mạnh xuống người đàn ông kia. Người đàn ông đó chỉ cần một bước chân để né tránh, rồi dùng lòng bàn tay đấm thẳng vào cằm Motzare từ phía ngang.

Motzare gục ngã ngay lập tức, không thể cử động. Một giọng nói vang lên ngay sau đó.

“<Băng quan> (Quan tài băng).”

Giây tiếp theo, Motzare đã bị nhốt trong một quan tài băng giá.

Tiếp đó là một giọng nói khác vang vọng.

“Lùi lại! Các ngươi tưởng mình đang đối mặt với ai hả! Đây chính là đương kim Quốc vương của Vương quốc Knightley, Bệ hạ Abel Đệ Nhất!”

Lời nói phát ra từ nhân vật mặc áo choàng trắng mang theo một áp lực thực thể, đập mạnh vào những kẻ có mặt ở đó.

Bộ trưởng Nonta và đội cận vệ không tự chủ được mà quỳ rạp xuống.

Chỉ còn duy nhất Thủ trưởng Mater là gắng gượng đứng vững. Dẫu vậy, cơ thể ông vẫn không ngừng run rẩy.

Trước nhân vật duy nhất vẫn còn đứng vững đó, Abel tiến lại gần và lên tiếng.

“Ta đoán ông là Thủ trưởng của nước Pishukan?”

Đó là một giọng nói dịu dàng.

Nó khác hoàn toàn với người vừa hạ gục ‘Quái nhân’ Motzare chỉ bằng một đòn, cũng khác với khí thế khiến mọi người phải ngoái nhìn khi bước xuống tàu. Đó là một giọng nói dịu dàng, khiến người ta vô điều kiện muốn tin tưởng.

“V-vâng. Tôi là Mater, Thủ trưởng nước Pishukan. Vừa rồi, thuộc hạ của tôi đã có hành vi cực kỳ vô lễ…”

Vừa nói, Mater vừa cúi đầu.

Xét đến những gì ‘Quái nhân’ Motzare đã làm, lời xin lỗi là điều đương nhiên. Tất nhiên, ông cũng hiểu rằng chỉ xin lỗi thôi là không đủ. Chẳng phải nhân vật mặc áo choàng trắng đã nói rồi sao, người đứng trước mặt ông là một ‘Quốc vương’.

Nhân vật ở vị trí tối cao, đứng đầu một quốc gia.

“Rất vui được gặp ông, Thủ trưởng Mater. Ta là Abel Đệ Nhất, Quốc vương của Vương quốc Knightley thuộc các nước Trung nguyên.”

Abel giới thiệu mình rồi chìa tay phải ra. Mater hơi bối rối, nhưng rồi cũng chìa tay phải ra đáp lại.

Hai người bắt tay nhau.

***

Sau một hồi hỗn loạn, Vua Abel và tùy tùng được đưa tới phòng họp của Bộ Cảng vụ gần bến cảng. Nhân tiện, ‘Quái nhân’ Motzare sau khi bị đóng băng đã sớm được rã đông và áp giải đi bởi đội cận vệ nước Pishukan.

Theo yêu cầu của Thủ trưởng Mater, họ chờ đợi một lúc. Trong phòng họp lúc này có Abel, Ryou, mười kỵ sĩ thuộc Vương quốc Knightley cùng thuyền trưởng Paulina, tổng cộng mười ba người.

Tất nhiên, Ryou và Abel bắt đầu thì thầm để xác nhận tình hình.

“Tên khổng lồ hồi nãy chắc chắn là bị hào quang hung ác tỏa ra từ Abel làm cho phát điên.”

“Hào quang hung ác?”

“Vì sợ quá nên hắn mới chọn cách ra tay trước khi bị giết.”

“À… ra là vậy. Thế thì ta hiểu cảm giác của hắn.”

Abel cũng từng làm nhà mạo hiểm trong thời gian dài. Vì thế, ông hiểu cảm giác đó.

Dù vậy, việc đột ngột tấn công Quốc vương của một nước là sự thật. Theo luật của hầu hết các quốc gia, đó là trọng tội… tức là tử hình.

Tuy nhiên, Abel lại là người nhân từ.

“Không thể bỏ qua, nhưng nếu hắn không cố ý thì cũng không cần thiết phải trị tội. Cứ để cho Thủ trưởng chịu trách nhiệm là được.”

“Giám sát thiếu sót…”

Đối với người đứng đầu, đó là từ đáng sợ nhất.

Abel hoàn toàn không hề nhân từ chút nào.

“Ngài đang định bắt Thủ trưởng chịu trách nhiệm hành động của thuộc hạ để giành lợi thế trong đàm phán đúng không ạ?”

“Chẳng còn cách nào khác. Chính phía bên kia đã tự tay dâng lá bài đàm phán cho chúng ta mà.”

Abel nhún vai trước lời của Ryou.

“Tha cho họ để yêu cầu nước này trở thành thuộc quốc của Vương quốc Knightley… Abel đúng là một vị vua đáng sợ.”

“Ừm, ta không có ý định đưa ra yêu cầu đó đâu.”

“Không lẽ ngay từ đầu ngài đã nhắm đến điều đó, nên mới cố tình tỏa uy áp khi bước xuống cầu thang… quả nhiên là Abel - Vua Mưu lược.”

“Này, làm ơn hãy nghe người khác nói cho tử tế đi. Ta không định biến họ thành thuộc quốc, cũng không hề cố ý thị uy. Với lại, chẳng ai vì chuyện cỏn con thế mà đồng ý làm thuộc quốc cả.”

Ryou giả vờ nhìn Abel bằng ánh mắt sợ hãi, còn Abel thì thở dài ngao ngán. Tất nhiên, cả hai chỉ đang đùa giỡn với nhau.

Nhưng bất ngờ, một giọng nói vang lên từ phía không ngờ tới.

“Thành thật xin lỗi Bệ hạ.”

Chủ nhân của giọng nói là thuyền trưởng Paulina. Cô đang cúi đầu.

“Thuyền trưởng? Tại sao cô lại xin lỗi?”

Abel hỏi. Ryou cũng nghiêng đầu, không hiểu ý nghĩa.

“Như đã báo cáo, khi đến từ các nước phương Tây, chúng tôi đã ghé vào nước Pishukan này. Thực ra khi đó, tôi đã được Thủ trưởng Mater vừa rồi cầu hôn.”

“Hả?”

Paulina báo cáo một cách bình thản không chút biểu cảm, khiến Abel và Ryou đồng thanh kinh ngạc.

“Tôi đã từ chối và lập tức ra khơi nên không có vấn đề gì cả… không ngờ lại xảy ra chuyện như thế này. Tôi rất hối hận vì đã không báo cáo sớm hơn.”

“À, không, ừm… chuyện đó, có lẽ cũng chẳng còn cách nào khác nhỉ.”

Đúng là chuyện đó không được báo cáo nên Abel mới ngạc nhiên… nhưng đứng trên lập phương của Paulina, ông cũng hiểu tại sao cô khó mà báo cáo. Lần này vì ghé lại lần thứ hai nên mới xảy ra chuyện, đáng lẽ nên báo cáo thì tốt hơn… nhưng nếu không có chuyện này xảy ra, đó hoàn toàn có thể coi là chuyện riêng tư.

Sự khó khăn trong việc phân chia giữa công việc và riêng tư… điều đó dường như không bao giờ thay đổi ở bất cứ thời đại hay thế giới nào. Ryou im lặng, lắc đầu.

“Khi tên kia lao tới, Ryou cố tình không bảo vệ ta đúng không?”

“Vâng. Vì em thấy Abel đã nắm bắt hoàn toàn chuyển động của gã khổng lồ đó, nên em nghĩ phản đòn sẽ mang lại hiệu quả hơn.”

“Nhưng ta cũng phân vân đấy. Có nên rút kiếm hay cứ để tay không.”

“Nếu Abel thất bại thì trước khi bị thương chí mạng, em đã đóng băng cả hai tên rồi. Tình huống đó kiểu gì cũng xoay sở được mà.”

“Nghĩa là cả ta cũng bị đóng băng luôn à?”

“Dạ, có lẽ vậy ạ.”

“Thế thì không gọi là ‘xoay sở được’ đâu.”

Abel lắc đầu. Tuy nhiên, ông không hề phủ nhận quyết định của Ryou.

Dù vậy, vẫn có người không hài lòng về điều này.

“Chuyện đó thì thật khó xử.”

Đó là đội trưởng trung đội kỵ sĩ vương quốc, Scotty Kobuck. (Nhân tiện, đội trưởng trung đội còn lại là Zack Cooler đang ở lại trên tàu để canh gác).

“Abel bệ hạ là kiếm sĩ thượng hạng, nhưng lỡ như có chuyện gì thì…”

“À, ra là vậy.”

“Quả thật là vậy. Lần sau em sẽ bảo vệ bệ hạ ạ.”

Trước lời phê bình của Scotty, Abel lúng túng, còn Ryou cũng cúi đầu nhỏ nhẹ.

Với lập trường của Kỵ sĩ Vương quốc, đối tượng mà họ phải sẵn sàng xả thân để bảo vệ chính là Quốc vương Abel.

Khi gã cơ bắp tấn công, trên bến cảng chỉ có Abel và Ryou, còn đội kỵ sĩ vương quốc thì ở trên tàu. Điều này vốn được sắp xếp để làm đẹp đội hình nghi lễ của Vua Abel… nhưng xem ra từ lần sau, việc bảo vệ sẽ được thắt chặt hơn.

Hình dung ra viễn cảnh đó, Abel nở nụ cười khổ.