Hôm nay (27 tháng 6), đây là chương đầu tiên trong số hai chương được đăng.
Đây là một chương khoảng lặng ngắn.

***

"Đúng như kế hoạch, tình hình kinh tế đang suy thoái. Đã đến lúc thực hiện các biện pháp kích cầu..."
"Vẫn còn quá sớm. Nếu đúng như tài liệu này nói, hãy cứ giữ nguyên hiện trạng trong suốt mùa xuân, và đến giai đoạn chớm hè thì hãy hoàn trả lại phần đã tăng thuế. Sau đó thì cứ theo dõi tình hình một thời gian."
"Tuân lệnh."
Nói đoạn, Bộ trưởng Tài chính rời khỏi văn phòng Hoàng đế.

Ngay sau đó, Chấp chính quan – Bá tước Hans Kirchhof – bước vào phòng.
"Bệ hạ, thần có việc muốn báo cáo... Ồ, ngài đang thảo luận về xu hướng kinh tế sao?"
Hans nói khi nhìn vào xấp tài liệu trải rộng trên bàn.

Rupert thở dài một tiếng thật dài rồi cất lời:
"Leon không hẳn là kẻ bất tài... nhưng với tư cách là Bộ trưởng Tài chính, ông ta dường như lúc nào cũng muốn nền kinh tế phải luôn thăng hoa..."
"Chà, đó chẳng phải là điều mà bất cứ thần dân nào của Đế quốc cũng mong muốn sao ạ?"
"Dù thực tế là điều đó bất khả thi. Kinh tế mà quá nóng thì sẽ vỡ tan tành ngay lập tức... một khi đã vỡ rồi thì không thể hồi phục bằng những thủ đoạn thông thường được."

Rupert lắc đầu nguầy nguậy nhiều lần.

"Tất cả đều là tại cuộc đại chiến đó."
Điều mà Hans ám chỉ chính là cuộc chiến tranh giữa Liên minh và Vương quốc xảy ra mười năm trước.

"Vì năng lực sản xuất của phía bên kia bị sụt giảm trong chiến tranh, chúng ta đã thay họ xuất khẩu các mặt hàng mà họ không thể tự sản xuất được. Nhờ đó, kinh tế Đế quốc đã tăng trưởng quá nóng."
"Năng lực sản xuất đã mất đi trong chiến tranh của phía bên kia, sau một thời gian hậu chiến cũng sẽ hồi phục thôi. Điều đó đúng với cả Liên minh lẫn Vương quốc. Ngược lại, năng lực sản xuất của Đế quốc ta lại trở nên dư thừa. Thật là... bọn chúng đáng lẽ nên đánh nhau sao cho đừng làm phiền đến nước khác chứ."
Trước những lời càm ràm vô lý của Rupert, Hans chỉ biết cười khổ.

"Nỗi lòng của ta khi phải tăng thuế để làm nguội nền kinh tế đang quá nóng... chắc chẳng ai thấu hiểu cho đâu."
Lần này, đến lượt Rupert cười khổ nói.
"Thần nghĩ là thần dân sẽ không thể hiểu được kinh tế quốc gia đâu ạ."
Hans khẽ gật đầu nói.

"Nếu có thể duy trì kinh tế tốt mãi thì tốt thật, nhưng đâu có dễ như vậy."
"Nhưng thần nghe nói nhờ việc tăng thuế mà thu ngân sách đã tăng lên đôi chút phải không ạ?"

"Hừ, thuế thu được chỉ là thứ đến sau thôi. Cứ ba năm nữa xem, kinh tế sẽ còn tệ hơn trước khi tăng thuế. Ngay từ đầu, tăng thuế vốn dĩ không phải để tăng thu ngân sách. Người ta tăng thuế là để làm nguội đi cái nền kinh tế đang quá nóng. Và khi kinh tế đã nguội đủ, ta sẽ giảm thuế và thực hiện các dự án công cộng để đưa nó trở lại quỹ đạo tăng trưởng. Đó mới là kinh tế quốc gia."

Rupert thở dài thườn thượt rồi nói tiếp:
"Tất nhiên, có vài việc ta phải làm trong lúc kinh tế đang suy thoái. Cho đến khi hoàn thành xong những việc đó, thì kinh tế chưa được phép hồi phục đâu."

"Kinh tế là thứ dễ dàng kiểm soát đến vậy sao ạ?"
"Đương nhiên. Đây là kỹ thuật đã được thiết lập từ hàng trăm năm trước rồi. Dù không biết kỹ thuật, thì chỉ cần có khả năng tư duy bình thường là ai cũng hiểu được. Nếu có một quốc gia mãi chẳng thể phục hồi kinh tế..."
"Nếu có, thì sao ạ?"

"Thì đó là do họ cố tình duy trì trạng thái suy thoái đấy. Vì lợi ích của những kẻ cảm thấy trạng thái đó thuận tiện hơn cho mình."

"Lại có những kẻ như vậy sao...?"
Trong đầu Hans không thể hình dung ra ai là 'những kẻ muốn kinh tế suy thoái'.

"Hử? Hans, đôi lúc cậu hơi chậm chạp nhỉ... Này, chẳng phải có những kẻ đang làm việc cho đất nước ở quanh đây sao?"
"À..."

"Đúng vậy, chính là bọn quan liêu, bao gồm cả các quan chức. Dù kinh tế có tốt lên, lương của bọn họ cũng chỉ tăng lên đôi chút thôi đúng không? Thế nhưng, giới thương nhân và dân chúng ngoài kia thu nhập lại tăng vọt. Thu nhập của dân chúng tăng, còn lương của bọn họ thì giậm chân tại chỗ... điều đó có nghĩa là về mặt tương đối, họ đang trở nên nghèo đi. Thế thì, làm sao bọn họ muốn kinh tế tốt lên được chứ?"
"Dù họ vẫn đang làm việc tận trung báo quốc vì đất nước... đúng là như vậy ạ."

"Đó là lỗ hổng của cơ cấu."

Rupert nói vậy rồi uống cạn ly cà phê còn sót lại.

"Mà này Hans, cậu đến đây là có báo cáo gì đúng không?"
"Vâng. Về pháp sư hệ Thủy của Vương quốc mà chúng ta đã đề cập hôm trước, đã có thông tin mới..."

***

(Chương khoảng lặng này chỉ có duy nhất mục đích là truyền đạt rằng: "Đế quốc đang cố tình làm cho kinh tế suy thoái"...)

21 giờ tối nay, tôi sẽ đăng chương hai: '0116 Vương đô'.
Khai mạc chương mới 'Loạn lạc Vương đô'!
(Chắc là một cái tên phổ biến nhỉ...)

Trong một thời gian tới, câu chuyện sẽ xoay quanh Abel.
Xin hãy đợi thêm một chút cho đến khi Ryo đến nơi...