"Có gì đó đang tiến lại gần."
Người đầu tiên nhận ra điều đó là Ryo.

Nghe thấy lời nói đó, Red Sword và Cố vấn Arthur dừng việc thu thập ma thạch, lập tức quay trở lại tư thế chiến đấu.
"Là con người. Có vẻ không phải ma vật... mà là một nhóm khá đông..."
Ba phút sau khi Ryo thông báo, Abel và những người khác cũng đã tận mắt nhìn thấy.

"Kia chẳng phải là... những mạo hiểm giả của thành Lun sao?"
"Đúng vậy. Nhìn giống mạo hiểm giả thật. Nhưng cũng có cả mạo hiểm giả từ những thành phố khác nữa."
Abel và Rieh nhìn thấy nhóm người đang tiến lại gần, trong đó đa phần là những mạo hiểm giả hạng D của thành Lun.
"Có lẽ là đám mạo hiểm giả được Clive thuê tại thành phố này. Đáng lẽ họ phải đảm bảo con đường từ mặt đất xuống đến tầng mười một rồi chứ."

Cố vấn Arthur có chút ấn tượng về những mạo hiểm giả đó.
Trong số họ, có cả những người đã đến từ Vương đô với tư cách là hộ vệ cho đoàn khảo sát của Đại học Trung tâm.

"Ý ông là, không chỉ có tầng mười một và tầng mười bị dịch chuyển sao..."
Nói đoạn, Abel đứng dậy và giơ tay lên.
Khi những mạo hiểm giả đang tiến tới nhận ra điều đó, họ hét lên đầy phấn khích: "Ồ~!"
Dường như họ không gặp phải trận chiến nào cho đến tận khi tới đây, nhưng việc đột ngột bị dịch chuyển đến một nơi chẳng biết là đâu chắc hẳn đã khiến họ bất an. Tiếng hét đó như thể để thổi bay mọi sự lo âu trong lòng.

Với sự trợ giúp của khoảng một trăm mạo hiểm giả vừa hội quân, nhóm người thu thập ma thạch của Devil và thu hồi lại di vật của đoàn khảo sát Đại học Trung tâm, cuối cùng cũng có thể lên đường trở về.
Đã tròn ba tiếng đồng hồ kể từ khi Ryo xông vào hầm ngục.

"Có lẽ nên kiểm tra xem còn mạo hiểm giả nào khác bị dịch chuyển đến tầng này nữa không..."
Abel lầm bầm, nhìn về phía Rin.
Nhận được ánh nhìn đó, Rin lắc đầu.
"Xin lỗi, nếu không nghỉ thêm một chút thì không thể dùng ＜Thăm dò＞ để kiểm tra được."
"Vậy thì, để tôi dùng thủy ma pháp kiểm tra thử xem sao. Tuy hơi khó sử dụng một chút, nhưng chắc là sẽ xoay xở được."
"Phiền cậu nhé."
Trước lời đề nghị của Ryo, Abel gật đầu.

"＜Active Sonar - Sóng âm chủ động＞"
Sự "kích thích" từ Ryo truyền qua các phân tử nước trong không khí ở tầng bốn mươi.
Một lúc sau, "kích thích" đó chạm đến bức tường của tầng bốn mươi rồi dội ngược trở lại.
"Không có ai cả. Tất cả mọi người đều ở đây rồi."

(Chỉ là... cái phản ứng kỳ lạ ở cầu thang tầng ba mươi chín... nó chết rồi à? Hay là ngừng hoạt động? Nó hoàn toàn khác với phản ứng mà mình từng dò được khi dùng Active Sonar trước đó... Ừm, thôi thì cũng chẳng để làm gì, đành xem mọi người tính sao vậy.)
Ryo quyết định không nói về sự thay đổi đó.

"Được rồi, vậy xuất phát thôi."
Cùng với hiệu lệnh của Abel, cả nhóm bắt đầu sải bước hướng về phía mặt đất.

Tại cầu thang dẫn từ tầng bốn mươi lên tầng ba mươi chín.
Ở đó có một quả cầu pha lê đen tuyền to bằng đầu người... nhưng nó trông như thể đang nứt vỡ.
Bên cạnh đó là một đống cát như thể có thứ gì đó đã bị nghiền nát thành bụi.

"Lần đầu tiên lão thấy thứ này, cái quái gì thế kia?"
Lời của Cố vấn Arthur đã diễn tả tất cả.
Không ai ở đó hiểu được rốt cuộc nó là cái gì. Nhìn vào phản ứng của "Thiết bị dò ma lực dư thừa" được mang theo khi dịch chuyển từ tầng mười đến, thì đúng là có dấu vết ma lực vừa mới phát ra ở đây cách đây không lâu.

"Thôi được rồi, kết giới cũng đã tan biến, thông tin vừa thu thập được chắc cũng đã được truyền về mặt đất rồi."
Nói xong, Arthur bỏ quả cầu pha lê đen đó vào trong túi.
Ryo thầm nghĩ, liệu có ổn không khi tùy tiện bỏ một thứ không rõ nguồn gốc vào túi, lại còn mang lên mặt đất như vậy...
"Đây gọi là túi kết giới. Nó có tác dụng chặn ma lực giữa bên trong và bên ngoài. Còn việc mang lên mặt đất... thì coi như nó là bằng chứng duy nhất vậy."
Lý do nghe hết sức mong manh, ông lão dùng vài câu nói lấp liếm cho qua chuyện.

Sau đó, cả nhóm cứ thế rảo bước về phía mặt đất trong một hầm ngục không còn bóng dáng ma vật.

Khi lên cầu thang từ tầng mười hai đến tầng mười một, ở đó đã có hai mươi mạo hiểm giả hạng C đang chờ sẵn theo yêu cầu của Hội trưởng Guild, Hugh.
"Anh Abel! Mừng anh trở về!"
Người cất tiếng lớn nhất chính là Lars, một kiếm sĩ coi Abel là sư phụ.

"Ồ, ừ. Lars này, phiền cậu chút, giúp vận chuyển hành lý của Đoàn Ma Pháp một tay được không?"
"Tất nhiên rồi! Cứ giao cho bọn này!"
Nói đoạn, Lars cùng tổ đội "Switchback" của cậu ta tiến lại gần hỗ trợ nhóm người đang ôm những kiện hành lý to nhất của Đoàn Ma Pháp.

Cả nhóm được bổ sung thêm hai mươi mạo hiểm giả hạng C lại tiếp tục bước đi hướng về phía mặt đất.

Trong lúc đó, Abel không biết từ khi nào đã đi song song với Ryo, người đang đi gần đầu đoàn.
"Ryo, lần này thật sự nhờ có cậu. Cảm ơn cậu nhé."
Abel nói với Ryo bằng giọng nhỏ như thì thầm.
"Abel... chuyện đó chúng ta đã thanh toán bằng bữa tối của cả tuần rồi mà."
Ryo nói rồi chậm rãi lắc đầu.

"Không, anh biết chứ, nhưng mà..."
"Nếu biết rồi thì hãy thực hiện đi. À đúng rồi, nếu anh thực sự biết ơn, thì hãy cho tôi biết thông tin cực kỳ quan trọng này."
"Ồ, nếu nằm trong phạm vi hiểu biết của anh..."
Trước yêu cầu đột ngột của Ryo, Abel tỏ ra bối rối.
"Trước khi trở về thành Lun, chúng ta có ghé qua Kairadi. Chẳng phải đã ăn món cà ri ở đó sao?"
"Cà ri... à, Kaarii à. Anh nhớ rồi."
Quả nhiên, phát âm của anh ta vẫn chuẩn một cách lạ lùng.

"Abel từng nói là thành Lun cũng có quán cà ri ngon. Nhất định phải chỉ cho tôi nhé!"
"Chuyện chỉ có thế thôi á? Dễ thôi mà. Anh sẽ dẫn cậu đi và bao cậu một bữa."
"Ồ~! Nhớ kỹ nhé? Phải giữ lời đấy? Nếu anh mà nuốt lời, tôi sẽ thái anh ra thành từng mảnh nhỏ như con Devil lúc nãy đấy!"
"Nghe chẳng buồn cười chút nào..."
Nhớ lại cảnh tượng "Hoàng tử Ma" bị thái nhỏ, má Abel co giật.
"Chỉ cần Abel không nuốt lời là được."
Ryo vừa nói vừa gật đầu lia lịa.

Nhìn thấy cảnh đó, Abel mỉm cười nhẹ.

Tại cửa hầm ngục, Hội trưởng Guild Hugh cùng những nhân vật chủ chốt như Giáo sư Christopher của Đại học Ma Pháp đang chờ đợi nhóm người quay trở về.
Thực ra, đúng khoảnh khắc Ryo đánh bại Hoàng tử Ma, kết giới bao phủ tầng bốn mươi đã bị giải trừ, và thông tin từ thiết bị dò ma lực dư thừa bắt đầu truyền được về mặt đất.
Nhờ đó mà họ mới xác nhận được sự an toàn của cả nhóm cũng như việc họ đã di chuyển được về phía mặt đất.

"Mọi người, vất vả cho các bạn rồi. Trước mắt, ta đã chuẩn bị sẵn đồ ăn thức uống. Mọi người cứ nghỉ ngơi đi đã. Báo cáo chi tiết ta sẽ nhận sau."
Hugh nói với giọng vang dội.
Tuy nhiên, trong lòng ông ta chẳng hề bình thản chút nào.

(Thật sự, thật lòng đấy, Abel, mừng là cậu đã trở về... thật sự đấy, ừ, lần này mình đã tưởng rằng chắc mình tiêu đời rồi! Bị mất tích, sao lại cứ mất tích mãi thế không biết? Lần trước là tàu buôn lậu, lần này là hầm ngục... Hay là cậu đừng vào hầm ngục nữa đi? Ừ,実績 (thành tích) cũng đủ rồi, hạng B cũng có rồi, mọi thứ đều ổn cả, từ giờ chỉ làm nhiệm vụ trên mặt đất thôi nhé! Ta cho phép!)
Tâm trí Hugh rối bời như tơ vò.

Hugh nhìn thấy Ryo. Ông ta lao đến, nắm chặt lấy vai cậu.
"Ryo. Cậu dám phớt lờ sự ngăn cản của lính gác để lẻn vào hầm ngục là có ý gì hả..."
"Ư... cháu xin lỗi..."
Đó là sự thật, nên Ryo hoàn toàn không thể phản bác.
"Hugh này, đừng nói thế. Nhờ có Ryo đến mà bọn ta mới có thể trở về đây nguyên vẹn. Cậu bỏ qua cho cậu ấy đi không được sao?"
Cố vấn Arthur lên tiếng cứu viện.

"Hả? À, hóa ra là vậy sao... Ra là thế... làm tốt lắm... Không, nhưng mà, không thể miễn hoàn toàn hình phạt được... nhưng mà..."
"Được rồi, để ta báo cáo chi tiết cho. Hugh này, đi ra lều đàm đạo chút nào. Vì vậy, để Ryo đi được rồi chứ?"
"Không, cái đó, à... Ryo, ừ thì, dù sao ta cũng sẽ phải có hình thức xử lý gì đó... ừm, thôi được, cảm ơn cậu đã cứu bọn họ."
Vừa nói, Hugh vừa bị Cố vấn Arthur kéo vào trong lều.

"Được ông Arthur cứu giúp... may quá."
Thoát khỏi màn càm ràm không đáng có, Ryo thầm cảm ơn Arthur.
Nhận thấy có vẻ như sự hiện diện của mình không còn cần thiết nữa, Ryo nhanh chóng rảo bước về phía Guild mạo hiểm giả.

---
*Lời tác giả: Khi bắt đầu viết chương trước (0071 - Đoạn tạm nghỉ), tôi vốn không định để anh hùng và tổ đội của cậu ta xuất hiện thêm lần nào nữa... vậy mà sau đó, họ lại gắn liền với câu chuyện đến mức đáng kinh ngạc.*
*(Tại thời điểm đó, ngoài nhân vật anh hùng, các nhân vật khác vẫn chưa được đặt tên).*
*Từ những nhân vật phụ mờ nhạt lại bắt đầu chiếm lấy sự hiện diện lớn lao... đó là phần tôi cảm thấy thú vị nhất khi viết tiểu thuyết.*
*Hiện tại là 'Phần một: Biên niên sử các quốc gia Trung tâm', còn phần hai sẽ là 'Biên niên sử các quốc gia phương Tây'.*
*Chỉ riêng việc nghĩ đến đó thôi, chắc chắn không thể bỏ qua nhóm anh hùng xuất thân từ các quốc gia phương Tây được...*
*Trong 'Phần một: Biên niên sử các quốc gia Trung tâm', nhóm anh hùng cũng sẽ xuất hiện trở lại, xin hãy đón chờ.*