Sáng ngày hôm sau, khi hai người vừa đi tìm quán ăn xong.
Một thông báo đã được gửi đến dinh thự.

"Hoàng đế bệ hạ sắp giá lâm."
"Dạ?"

Chẳng bao lâu sau, một cỗ xe ngựa dừng lại trước dinh thự, xung quanh là khoảng hai mươi kỵ binh bảo vệ phía trước và phía sau.
Một người đàn ông bước xuống từ xe ngựa.
Trang phục của ngài ấy trông giống như một quan chức cấp cao của tầng lớp Sitaihu, nhưng mà...

"Hoàng đế bệ hạ, chào mừng ngài đã ghé thăm."
Đúng như lời thông báo, Ryo cúi chào ngay bên trong cổng.
Phía sau hơi chếch về bên trái, Abel cũng đang cúi đầu.

"Công tước Rondo, xin lỗi vì đã đường đột nhé."
Hoàng đế Tu-yin mỉm cười chào hỏi.

"Dinh thự vẫn còn mới, chưa có gì cả, nhưng xin mời ngài vào trong."
Ryo dẫn đầu đi vào hướng dẫn.

Tu-yin theo sau.
Ông tỏ ra hài lòng khi thấy dinh thự mà mình ban tặng được chăm sóc kỹ lưỡng.
Thế nhưng, sau khi ánh mắt quét qua một lượt, ông bỗng nhìn lại lần nữa.
Một cái nhìn chằm chằm đầy ngạc nhiên.

Nơi ánh mắt ông hướng về, có một nhân vật mặc đồ xanh đang quét dọn, nhưng mà...
Đó là do nhìn nhầm thôi.
Không hề có nhân vật nào mặc đồ xanh cả.
Phải, đó không phải là con người...

"C-Công tước Rondo, người đang quét dọn kia là..."
"Dạ, đó là Golem quản gia của dinh thự ạ."
Ryo trả lời với vẻ hơi vui sướng vì đã làm cho Hoàng đế phải kinh ngạc.

"Golem... ta từng nghe qua. Các quốc gia phương Đông không chế tạo chúng, và cũng chẳng có Golem hoang dã nào... chẳng phải phương Tây mới là nơi phát triển mạnh việc chế tạo chúng sao? Ngay cả ở các quốc gia trung tâm cũng có Golem sao?"
"Dạ. Dạo gần đây các quốc gia trung tâm cũng bắt đầu có rồi ạ. Nước láng giềng của vương quốc chúng ta, Liên minh các nước Handaru, đã bắt đầu đưa chúng vào chiến trường rồi."
"Thật sao..."
Lời giải thích của Ryo khiến Tu-yin càng thêm kinh ngạc.

Sau đó, ngài dừng lại, nhìn kỹ con Golem đang quét dọn ở gần đó.

"Báo cáo từ Công bộ ghi rằng Công tước Rondo không cần thị tùng hay thị nữ, hóa ra là vì điều này sao."
"Dạ đúng vậy, bệ hạ."
"Trông cứ như thức thần vậy."
Lời lẩm bẩm của Tu-yin khiến Ryo giật mình.

"Thứ lỗi cho thần, bệ hạ, vừa rồi ngài nói là thức thần sao ạ?"
"Ừ, ta đã nói thế. Dù không phải là chủ lưu, nhưng trong số các pháp sư nguyền thuật, có kẻ sai khiến thức thần làm đủ việc trong dinh thự. Ta đã từng thấy một lần rồi..."
"Điều đó thật thú vị ạ!"

Có lẽ vì cách nói của Ryo lộ rõ vẻ phấn khích.
Tu-yin vừa cười khổ vừa tiếp lời.

"Nhìn từ bên ngoài thì cũng khá thú vị..."
"Bệ hạ, thời gian không còn nhiều."
Người cắt ngang lời Tu-yin là một gã đàn ông luôn theo sát phía sau ông.
Nhìn qua đã biết là võ quan, nhìn qua đã biết là hộ vệ, khuôn mặt trông cứ như một kẻ cứng đầu chính hiệu...

"Tin... đừng có giữ bộ mặt đáng sợ đó nữa."
Hoàng đế Tu-yin nhăn mặt đáp.
Nhưng có vẻ đúng là không còn nhiều thời gian thật.

"Thần đã làm ngài mất thời gian rồi, xin lỗi bệ hạ. Xin mời ngài vào đây."
Ryo nói rồi lại dẫn đầu bước đi.

Họ bước vào một trong bốn mươi căn phòng.
Bên trong sắp xếp bàn ghế, đủ cho khoảng bốn người hội đàm.

Hoàng đế Tu-yin ngồi xuống một chiếc ghế, Ryo ngồi đối diện.
Phía sau mỗi người, Tin với khuôn mặt đáng sợ và Abel đứng đó.

Hộ vệ Tin dường như luôn trong trạng thái sẵn sàng bảo vệ Hoàng đế Tu-yin.

Nhìn cảnh đó, Tu-yin lắc đầu nhẹ rồi nói với Ryo:
"Xin lỗi nhé Công tước Rondo, như ngươi thấy đấy, Tin Meu này là hộ vệ của ta... Chức vụ của hắn là Thống lĩnh cấm quân, chỉ huy năm vạn quân cấm vệ."
"Ồ, thật là lợi hại ạ."
Ryo gật đầu mạnh mẽ, tán thưởng một cách chân thành.

Tin chắc phải ngoài ba mươi hoặc đầu bốn mươi.
Dù cao bằng Abel nhưng cơ bắp của ông ta vạm vỡ hơn một bậc.
Mái tóc vốn dĩ đen tuyền giờ đã pha nhiều sợi bạc, nhìn từ xa trông như tóc màu xám.

Thanh kiếm luôn đeo bên hông trái gần như không có trang trí, chắc hẳn là món vũ khí đã quá quen thuộc với bàn tay của Tin.
Hiện tại Hoàng đế Tu-yin cũng mặc y phục giản dị nên không sao, nhưng nếu ở trong hoàng cung, sự thiếu thốn trang trí trên y phục của Tin có lẽ sẽ hơi lạc quẻ.

Ryo đã nhận ra điều đó.
Người của Dawei thường sử dụng kiếm thẳng một tay hai lưỡi.
Đôi khi họ đeo ở hông, nhưng phần lớn thời gian đều cầm trên tay.
Thế nhưng, Tin thì từ lúc xuống ngựa cho đến tận bây giờ, ngay cả khi đang cưỡi ngựa cũng vẫn để kiếm treo ở hông trái.

"Tin đại nhân để hai tay trống trải là để bảo vệ bệ hạ phải không ạ."
Tất nhiên, đó chỉ là phỏng đoán tùy tiện.
Nhưng cậu cứ thử nói xem sao.
Sự thật là ông ta có khuôn mặt đáng sợ, nhưng cậu hiểu tất cả cũng chỉ vì nghĩ cho chủ nhân.
Cậu cố tình chỉ ra điều đó.
Chỉ vì bản thân Ryo không phải là kẻ có địa vị thấp kém nên cậu mới dám nói... nhưng nếu thành công thì hiệu quả sẽ rất lớn.

Tin im lặng gật đầu.
Sau đó, bầu không khí rõ ràng dịu đi.
Vì ông ta hiểu rằng đối phương là người thấu hiểu mình.
Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là họ đã thành đồng minh. Không hẳn là vậy, nhưng...
Sự tinh tế trong lòng người đúng là một điều thú vị.

"Trong vụ tấn công hôm trước, Tin đã dẫn cấm quân bảo vệ khu vực Thái Cực Điện. Hắn nghĩ rằng nếu chúng tấn công thì sẽ đi qua đó... quả thật đúng là vậy, nhưng bọn chúng lại đến từ trên không. Thế nên, cảm thấy trách nhiệm, từ đó đến nay hắn lúc nào cũng thế này đây."
"Bệ hạ, thần đáng chết."
Trước lời giải thích của Tu-yin, Tin cúi đầu tạ tội.

"Ta đã nói bao nhiêu lần là ta không trách ngươi rồi. Chẳng ai có thể tưởng tượng được rằng lưới Tinh Thần lại bị rách. Không phải lỗi của ngươi."
Tu-yin trả lời với vẻ chán nản, chắc hẳn là Tin cứ lặp đi lặp lại lời xin lỗi mãi.
Thống lĩnh cấm quân Tin, quả là một kẻ nghiêm túc.

"Phải rồi, không còn thời gian nữa."
Tu-yin sực nhớ ra.
"Vậy nên Công tước Rondo, ta đi thẳng vào vấn đề. Hôm nay ta đến đây là có một thỉnh cầu."
"Thỉnh cầu ạ?"
"Chẳng bao lâu nữa, ta sẽ đưa Hoàng tử thứ sáu, Ryun, ra chiến trường. Khi đó, ta muốn ngươi bảo vệ cho thằng bé."
"Chuyện đó là sao ạ..."

Ryo nghiêng đầu. Nội dung vừa nghe chỉ toàn là những thắc mắc.

"Trên khắp các vùng ở Dawei, ma thú đang đổ xuống từ núi và hoành hành."
"Vâng, thần đã biết."
Ryo và Abel cũng từng có mặt ở một trong số những hiện trường đó.

"Ừ, ta có nghe là Công tước Rondo đã có mặt ở đó. Thực ra, ở phía bắc 'Trung Hoàng' có một vùng gọi là Moason, nơi đó cũng bị tấn công nhiều lần. Công tước cai quản vùng đất đó đã thất bại trong việc trấn áp và mất mạng."
"Thật sao..."
Ryo kinh ngạc. Một Công tước chứ không phải Bá tước, cậu tự hiểu rằng đó là người có thực lực nhất định. Vì có lãnh địa rộng và địa vị cao hơn Bá tước. Vậy mà lại bị đánh bại và giết hại sao...

"Ta cho rằng do Huyễn nhân cầm đầu."
"Thần cũng nghĩ vậy."
"Vì thế, hoàng cung quyết định can thiệp. Ta định để Ryun dẫn đầu đội quân trấn áp đó."
"Ra là vậy. Thần không có kinh nghiệm chỉ huy quân đội..."
"Chuyện đó không sao. Việc đó đã có Ryun và thuộc hạ lo liệu. Điều ta muốn nhờ Công tước là đừng để Ryun chết."

Ánh mắt của Tu-yin khi nói câu đó nghiêm túc đến mức đau nhói.
Sở hữu lời nhờ vả này, có lẽ là do trải nghiệm với <Ice Wall> đã bảo vệ Tu-yin và những người khác trong vụ tấn công hoàng cung.
Vì thứ đó ngay cả đòn tấn công của Huyễn nhân cũng có thể ngăn cản.

"Thần biết là mình không nên xen vào chuyện riêng... nhưng Hoàng tử Ryun mới kết hôn không lâu. Dù vậy vẫn phải đi sao ạ?"
Ryo dò hỏi.

"Đúng, dù vậy."
Tu-yin cũng hiểu và đáp.

Sau một lúc im lặng, Hoàng đế Tu-yin lên tiếng.
"Không, ta nên nói thẳng với Công tước. Ta dự định sẽ sớm phong Ryun làm Thân vương."
"Quả nhiên là vậy. Nếu trấn áp thành công lần này, đó sẽ là công lao để phong làm Thân vương đúng không ạ?"
"Có lẽ chỉ thế là chưa đủ, nhưng đó sẽ là một trong những chiến công để tiến tới mục tiêu đó."

Về khả năng Hoàng tử Ryun được phong làm Thân vương, trước đây Ryo đã được Bá tước Bashu, Rosh Ten truyền đạt.
Có lẽ vì thế mà địa điểm của dinh thự mới và tình hình xung quanh khu vực này lại quan trọng đến vậy.

"Ta đã báo cho Ryun biết về khả năng sẽ giao cho thằng bé đối phó vụ này từ rất lâu trước khi đám cưới diễn ra. Thú thật, lúc đó ta định để thằng bé phối hợp với vị Công tước vừa qua đời để trấn áp..."
Chắc vì không theo đúng kế hoạch nên Tu-yin lắc đầu nhẹ.

"Hạt nhân của quân đội sẽ là đội quân ở lãnh địa của Ryun. Chắc là đã được triệu tập rồi. Bộ chỉ huy cũng là những người thân tín của Ryun. Việc này cũng đã được triệu tập, hoặc đang có mặt ở dinh thự. Vấn đề là quân số không đủ, ta đã định xuất cấm quân từ trung tâm nhưng mà..."
Tu-yin ngập ngừng.
Ryo liếc nhìn thì thấy Thống lĩnh cấm quân Tin cũng đang nhăn mặt.
Có vẻ ông ta cũng muốn xuất quân nhưng...

"Bị ai đó phản đối đúng không ạ?"
"Ừ. Bị các vị Thân vương phản đối."

Dù là Hoàng đế nhưng có vẻ ngài không nắm giữ quyền lực tuyệt đối vô hạn.

"Cấm quân là quân đội để bảo vệ Hoàng đế và hoàng cung. Người dẫn dắt phải là chính Hoàng đế, hoặc ít nhất phải là Thân vương. Họ nói thẳng vào mặt ta rằng chưa có tiền lệ nào cho một Hoàng tử chỉ huy. Đúng là vậy thật, nhưng mà..."
"Đó là lý do đội quân Hắc Kỳ một vạn người dưới quyền Binh bộ được xuất quân."
"Một vạn là đội quân lớn đấy ạ."
Ryo gật đầu nói.

Khi Ryo và Abel hợp tác với Hu-ten với tư cách mạo hiểm giả cấp 8, họ chỉ huy động tám mươi người.
Nghĩ đến đó, một vạn người là quá nhiều. Không, là quá mức cần thiết.

"Ít nhất thì số lượng cũng phải đảm bảo. Dù ai chỉ huy thì đối thủ này cũng không dễ trấn áp. Ngay cả số lượng ma thú cũng chưa rõ nữa..."
"Tránh việc đưa quân tiếp viện nhỏ giọt là một quyết định sáng suốt ạ."
"Công tước nghĩ là quá nhiều đúng không?"
Hoàng đế Tu-yin vừa cười vừa hỏi. Có vẻ những gì Ryo đang nghĩ đều lộ hết ra mặt.

"Nhưng vị Công tước vừa tử trận kia đã mang hai ngàn quân lãnh địa đi mà vẫn thua."
"Ra vậy. Nếu thế thì quả thật... một vạn người có lẽ cũng không phải là quá nhiều."
Phải, huy động đại quân đánh trực diện. Đó mới là phương pháp chuẩn mực của binh pháp.

"Cách vận hành quân đội, phán đoán và mọi thứ khác, ta đều giao hết cho Ryun. Một phần là muốn thằng bé tích lũy kinh nghiệm, nhưng hơn thế nữa là ta muốn đánh giá lại."
"Đánh giá ạ?"
"Đánh giá 'con hổ giả làm mèo' mà Công tước đã nói đó."
Tu-yin cười lớn sau khi nói câu đó.
Thống lĩnh cấm quân Tin nheo mắt, nhìn ngài với vẻ ngưỡng mộ.

Khi tiếng cười dứt, Ryo nói:
"Thần xin nhận nhiệm vụ theo quân đội trấn áp của Hoàng tử Ryun."
"Ồ! Cảm ơn ngươi. Ta cảm thấy như có thêm một triệu viện quân vậy."
Tu-yin nói rồi nắm lấy tay Ryo bằng cả hai tay.

"Thắng bại là chuyện của thời vận. Dù có thua cũng không sao... chỉ cần ngươi đưa thằng bé trở về an toàn là được."
"Thần đã rõ."