Ngày thứ tư, thứ năm và thứ sáu của lễ hội khai cảng, bốn người ở phòng số 10 chủ yếu tập trung vào việc đi ăn uống tại các cửa hàng thay vì các quầy hàng rong.
Tất nhiên, việc đi dạo ăn uống là mục tiêu chính.

Dù có vài vấn đề nhỏ xảy ra, nhưng so với sự thỏa mãn từ việc thưởng thức ẩm thực, chúng chẳng đáng là bao.

Rồi cuối cùng, ngày thứ bảy – ngày cuối cùng của lễ hội khai cảng đã đến.
Vào ngày này, vì buổi tối sẽ có một bữa tiệc vườn tại sân trong dinh thự lãnh chúa, nên từ sáng sớm, người ra vào tòa nhà để chuẩn bị trang trí đã rất tấp nập.

Ngoài ra, bản thân thị trấn cũng sôi động hơn cả với lễ hội đêm dành cho ngày cuối cùng.
Trong số đám đông ấy, có không ít những kẻ lạ mặt, nhưng xét đến việc đại diện các nước đều dẫn theo tùy tùng, thì việc có nhiều người lạ là điều hiển nhiên. Việc để xảy ra sơ hở trong khâu an ninh cũng là khó tránh khỏi.

Dẫu vậy, cho đến tận chiều tối, thời gian vẫn trôi qua một cách lặng lẽ không có gì bất ổn.
Tất nhiên, nếu ngoại trừ sự ồn ào của lễ hội khai cảng ra.

Bốn người phòng số 10 bất chợt nhận ra điều này sau khi dùng xong bữa trưa.

"Này... nghĩ lại thì từ lúc tới thị trấn này, chúng ta vẫn chưa ghé qua Hội Mạo hiểm giả lần nào nhỉ..."
Nils là người đầu tiên thận trọng lên tiếng.

"À..."
"Hội Mạo hiểm giả nhất định phải ghé qua sao ạ?"
"Chuyện đó thì chỉ có thể hỏi các tiền bối thôi. Tôi với Amon cũng mới trở thành mạo hiểm giả thôi mà."
Eto lặng người vì hoàn toàn quên mất, còn Amon và Ryo thì không biết đến sự cần thiết đó.

Đúng là trong buổi đào tạo dành cho người mới tại Hội, họ không hề đề cập đến chuyện này.

"Không hẳn là quy định bắt buộc, nhưng có những trường hợp Hội cần thông báo đến các mạo hiểm giả. Hơn nữa, nếu định thực hiện bất kỳ hoạt động mạo hiểm nào ở thị trấn nơi mình đến, thì việc báo một tiếng sẽ giúp tránh được những rắc rối về sau."
Trong những lúc thế này, giải thích chính là công việc của Eto thay vì Nils.

"Thôi được rồi, giờ ghé qua một chút vậy. Dù chẳng quen biết ai ở đó... Nếu ghé qua mà không có vấn đề gì thì lại đi ăn tiếp! Không ngờ cửa hàng mì ý hải sản ở ngay phía sau con phố phía Bắc lại ngon đến vậy, đúng là ngoài dự đoán..."
"Cảm ơn thông tin của chị Lin nhé."

Nói đoạn, bốn người phòng số 10 tiến về phía Hội Mạo hiểm giả ở Withnash.

Hội Mạo hiểm giả ở Withnash khá quy mô.
Dù không lớn bằng thị trấn Lun – nơi được mệnh danh là lớn nhất vùng biên giới, nhưng với tư cách là thị trấn cảng hàng đầu của Vương quốc Knightley, số lượng mạo hiểm giả và các nhiệm vụ ở đây cũng có quy mô rất đáng kể.

"Ngoài Lun ra, mình chưa từng thấy hội nào lớn thế này..."
"Ừ, khá đấy chứ."
Cả Eto và Nils đều trầm trồ trước sự to lớn của tòa nhà.

Bước vào trong, dù đang là buổi chiều nhưng vẫn có khá đông người tụ tập.
Nếu là ở thị trấn Lun, giờ này hội quán thường rất vắng vẻ.

"Có lẽ vì đang trong thời gian lễ hội nên hội quán mới đông người thế này nhỉ?"
Ryo buông một câu hỏi ngây ngô, nhưng chẳng ai buồn bắt bẻ.

Bởi lẽ, người chuyên bắt bẻ là Nils đã tìm thấy một đối tượng không nên gặp.
Đồng thời, đối phương cũng đã phát hiện ra Nils.

"Sao mày lại ở đây?"
"Hả? Đó phải là lời tao nói mới đúng, đồ khốn."
Nils và Dan bắt đầu đoạn hội thoại như những kẻ bất hảo nào đó.

Đúng vậy, Dan cùng đám tùy tùng phòng số 1 cũng có mặt ở đó.

Dù Nils và Dan đang trong trạng thái căng thẳng, nhưng những người khác lại không hề có vẻ gì, họ vẫn chào hỏi nhau.
Đặc biệt, tên trinh sát phòng số 1 – kẻ đã cùng Dan tham gia cuộc đua thuyền đôi – đang trò chuyện rất thân thiết với Amon, người cũng được Nils lôi kéo vào cuộc đua. Họ dường như đã nảy sinh mối liên kết giữa những kẻ đồng cảnh ngộ, sau khi cùng bị cuốn vào vụ khóa tay, làm hỏng thuyền, chìm xuống nước.

Và rồi:
"Chào, có phải Sasha phòng số 2 không nhỉ? Lâu rồi không gặp."
"À, anh Eto phòng số 10. Lâu rồi không gặp ạ."
Hai tư tế đang chào hỏi nhau.

Còn Ryo bị bỏ lại một mình, vì không quen biết ai trong đám tùy tùng kia nên cậu chỉ biết chào lấy lệ rồi thẫn thờ nhìn vào bảng nhiệm vụ.

"Ơ? Chẳng phải hai đứa đua thuyền đây sao?"
"Đúng rồi, lúc đó đỉnh thật đấy."
"Này, ở đây cấm đánh nhau nhé. Thay vì mấy chuyện đó, qua đây uống đi. Trong thời gian lễ hội, mạo hiểm giả được ăn uống thả ga đấy."

Hóa ra đó là lý do tại sao giờ này vẫn đông mạo hiểm giả đến thế.
Ryo và những người khác cảm thấy hoàn toàn hiểu ra vấn đề.

(Hội quán ở thị trấn Lun tuyệt đối cấm rượu bia, thế mà ở đây lại không hề có. Đúng là mỗi nơi mỗi khác.)
Với suy nghĩ đó, Ryo cũng bị mấy mạo hiểm giả ở Withnash lôi kéo vào nhà ăn.

Nhưng đúng là nhà ăn của Hội, đồ ăn ngon thật!
"Ồ, món cá bọc muối này ngon quá."
"Món súp này thấm đẫm vị hải sản này."
"Món sò khổng lồ này nướng lên thơm quá đi mất."
"Không ngờ lại được ăn cả tôm hùm..."
Những mạo hiểm giả đến từ thị trấn Lun đang tận hưởng hải sản còn hơn cả việc đi dạo ăn uống ngoài phố.

***

"Thế nào, có thực hiện được không?"
"Không vấn đề gì."
"Có kẻ nào quay về không?"
"Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả thị trấn Lun đã rời khỏi thành phố. Nghe nói người đại diện sẽ tham gia bữa tiệc vườn."
"Tốt, vậy thì thực hiện đúng theo kế hoạch."

***

Khi mặt trời lặn, quá sáu giờ chiều, bữa tiệc vườn tại dinh thự lãnh chúa bắt đầu khai mạc.

"Ngài Abel. Lại là ngài thay thế sao?"
"Điện hạ Conrad. Vâng, Hội trưởng của chúng tôi dường như đã ở lại thị trấn đến sáng nay, nhưng giờ đã về Lun rồi. Vì thế, bữa tiệc này tôi lại phải thay mặt tham dự."
Abel lắc đầu, ngầm ý nói tại sao lại cứ là mình.

Thấy vậy, Tam Hoàng tử Conrad mỉm cười.
"Nhưng ngài cũng đã tận hưởng lễ hội đến tận hôm nay rồi chứ? Như tôi đây, ngay cả một bước cũng không ra ngoài được... Tôi biết là khó, nhưng vẫn nghĩ rằng có thể đi dạo một chút, cuối cùng vẫn là không thể."

Vừa dứt lời, có người gọi Conrad.
"Anh trai."
Conrad quay lại, Công chúa Fiona đang đứng đó trong bộ trang phục lộng lẫy dành cho bữa tiệc.

"À, Fiona, giới thiệu với em. Ngài Abel, đây là... à, em chắc cũng biết rồi nhỉ, Công chúa thứ 11 của Đế quốc, Fiona Rubin Bornemissza, em gái ta. Fiona, đây là người đại diện Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả thị trấn Lun, ngài Abel. Một cao thủ hạng B đấy."
Nghe giới thiệu, Fiona và Abel chào hỏi nhau nhẹ nhàng.

"Vậy ngài Abel, lát nữa gặp lại."
Nói xong, Conrad cùng Fiona bước về phía lãnh chúa.

Đối với Abel, cảm giác lúc này cực kỳ trống trải và lo âu.
Vì bên hông anh không có thanh kiếm quen thuộc.

Tất nhiên, trong bữa tiệc vườn thì không ai được mang vũ khí.
Ngay cả kiếm nghi lễ cũng không được phép mang vào.
"Phòng thủ đã có 'Bí bảo kết giới gió' lo rồi, không cần lo lắng"... nếu bị nói vậy thì chẳng ai có thể phản bác.

(Nhớ lại thì Lin từng nói, độ bền của nó ngang ngửa với màng chắn gió của Wyvern... Nhưng mà, Ryo từng dùng ngọn thương băng khổng lồ xuyên thủng nó rồi mà...)
Đó là sự kiện xảy ra khi họ băng qua ngọn núi ma quái – nơi được xem là tổ của Wyvern – trên đường trở về từ rừng Rondo.

"Chà, nói chung không có gì là tuyệt đối cả."
Vừa lẩm bẩm xong, lãnh chúa thị trấn Withnash bước lên bục. Bữa tiệc vườn chính thức bắt đầu.

Khoảng một tiếng sau khi bữa tiệc bắt đầu.
Người đầu tiên nhận ra sự bất thường là các pháp sư thuộc quyền lãnh chúa, những người chịu trách nhiệm quản lý 'Bí bảo kết giới gió'.

"Ơ?"
"Sao thế?"
"Đột nhiên ma lực không thể truyền vào được nữa."
"Ý cậu là sao?"
"Tôi không rõ. Nhưng cứ đà này, kết giới sẽ biến mất..."
"Điên rồ!"

Mãi đến khi mọi chuyện kết thúc, người ta mới biết rằng đường truyền ma lực đến 'Bí bảo kết giới gió' đã bị cài cắm, nó sẽ tự cháy rụi sau một khoảng thời gian nhất định kể từ khi khởi động. Lúc này, tất cả chỉ còn là sự hoảng loạn.

Cung cấp ma lực bị cắt đứt, màng chắn gió biến mất.

Đó là một kết giới mỏng manh đến mức nếu không chú ý kỹ sẽ không thể nhận ra, đúng như cái tên 'màng chắn'.
Hơn nữa, nếu bối cảnh là bầu trời đêm thì lại càng khó thấy hơn.

Và rồi, khi những người tham dự bữa tiệc vườn chưa kịp nhận ra điều gì, thảm họa đã ập đến.

Từ bên ngoài dinh thự, một lượng lớn ma pháp tấn công, tên, và cả lao nhọn dội xuống sân trong nơi tổ chức tiệc.

"Á á á á á!"
Tiếng thét và tiếng gào thét đan xen.

Trong sân trong cũng có các hiệp sĩ của Đoàn Hiệp sĩ lãnh địa Withnash, nhưng họ gục ngã mà không thể làm gì trước các đòn tấn công ập tới.

"Nấp sau bàn đi!"
Những ai nghe thấy lời đó và làm theo đã giữ được mạng sống trong chốc lát.

Nhưng cuộc tập kích không chỉ dừng lại ở đó. Thậm chí đó mới chỉ là khởi đầu.

Khi đòn tấn công từ bên ngoài lắng xuống, đợt tấn công trực diện bắt đầu.
Cánh cửa mở ra, những gã đàn ông mặc đồ đen ùa vào, chém giết bất kể ai.
Dù là hiệp sĩ, khách mời, quản gia hay người hầu.

"Khốn kiếp, bọn chúng là ai? Lính canh đâu?"
Một vài khách mời gào lên như vậy, nhưng không ai có câu trả lời rõ ràng.

Thế nhưng, nếu vào bên trong tòa nhà thì họ sẽ hiểu ngay.
Tất cả những người của lãnh chúa bên ngoài sân trong đều đã bị giết sạch.
Cuộc bao vây đã hoàn tất mà không để bất kỳ người tham dự tiệc vườn nào hay biết. Kẻ bị giết không chỉ là người của lãnh chúa, mà còn có cả thuộc hạ của các khách mời.

"<Ma pháp chướng bích>"
Triển khai một kết giới dày hơn hẳn những người khác, Công chúa Fiona không ngừng bảo vệ Hoàng tử Conrad.

Đòn tấn công đầu tiên không may đã trúng Conrad, khiến anh bị thương nặng.
"Anh trai, nếu dựa lưng vào tường của cái chòi nghỉ kia, chúng ta có thể cầm cự thêm một lúc. Anh đi chậm thôi, có đi được không?"
"Anh... ổn, nhờ Fiona hồi phục nên chừng này thì không sao."

Fiona là một pháp sư có thể điều khiển thuộc tính Hỏa và Quang.
Khả năng hồi phục bằng thuộc tính Quang của cô có thể sánh ngang với các tư tế cấp cao, nhưng vì không biết tương lai sẽ ra sao, cô không thể dốc toàn lực để hồi phục. Đó là mệnh lệnh của Conrad.

Và mệnh lệnh đó, cho đến lúc này, dường như là đúng đắn.
Cuộc tấn công từ bên ngoài đã dừng lại, nhưng những kẻ tập kích bắt đầu tấn công trực diện.
Tiếng kiếm va chạm giữa những hiệp sĩ sống sót và những kẻ tập kích vang lên khắp nơi trong hội trường.

"Dù chuyện lớn thế này xảy ra mà không thấy ai ngoài lũ tập kích bước qua cửa, khả năng cao là toàn bộ dinh thự đã bị khống chế rồi."
Dù vết thương đã khép miệng nhưng lượng máu mất đi không thể lấy lại. Conrad phân tích với khuôn mặt nhợt nhạt.

"Không thể nào..."
Fiona tuyệt vọng trước lời nói của Conrad.

"Fiona, em đi cùng thuộc hạ mà đúng không? Không có cách nào liên lạc với họ sao?"
Nghe vậy, Fiona như bị chấn động, ngẩng phắt mặt lên.
"Có ạ!"
Nói đoạn, năm viên đạn ma pháp màu đen từ tay phải cô bay vút lên không trung, biến thành đạn pháo tín hiệu rồi nổ tung thành năm quầng sáng đỏ rực.

"Nếu họ nhìn thấy, họ sẽ đến ngay. Dù không nhìn thấy, sư phụ cũng sẽ phản ứng lại."
"Sư phụ... Oscar sao. Nếu là ông ấy thì an tâm rồi."
Nói xong, Conrad dựa lưng vào tường ngồi xuống.

Chòi nghỉ nơi họ di chuyển đến là nơi khó bị nhìn thấy từ hội trường chính, nên bọn cướp, khách mời hay hiệp sĩ đều không có ở đây.
(Chỉ cần cầm cự được ở đây một chút... sư phụ sẽ đến.)

Thế nhưng, họ không hề có sự dư dả đó.

"Tìm thấy rồi."
Ngay khi vừa nói, tên cướp đó có lẽ đã hối hận. Bởi ánh mắt kiên định của Conrad đã ghim chặt lấy hắn.

"Ra là vậy, cuộc tập kích này, mục tiêu là chúng ta sao."
"Mục tiêu là chúng ta..."
Fiona run lên một chút trước lời của Conrad.

"Fiona, không cần giữ mạng cho chúng đâu. Giết sạch đi."
"Vâng, anh trai."

Bọn cướp rón rén tiến lại gần.
Conrad niệm chú bằng giọng nhỏ.
Sau khi dụ chúng lại gần đến một mức độ nhất định:

"<Stone Javelin>"
Khi Conrad thốt lên từ kích hoạt, bốn ngọn thương đá từ dưới đất bắn thẳng về phía bọn cướp.
Ngay khoảnh khắc đó, những tên cướp không phải mục tiêu của Stone Javelin đồng loạt lao về phía hai người.

"<Piercing Fire>"
Từ ma pháp không cần niệm chú của Fiona, bốn mũi tên lửa trắng nhỏ li ti bay về phía kẻ địch.
Khi kẻ địch né được mũi tên lửa từ phía trước, các mũi tên quay ngược lại và đâm xuyên qua cổ chúng từ phía sau.

Sau đó, ba đợt Piercing Fire được phóng ra, quét sạch những tên tiên phong của bọn cướp.
Ít nhất trong tầm mắt không còn kẻ địch nào... nhưng, có một tiếng niệm chú nhỏ, trầm vang lên.

Nghe tiếng niệm chú đó, khuôn mặt Conrad càng trở nên nhợt nhạt hơn.
"Điên rồi, tiếng niệm chú này là... Fiona, phòng thủ toàn lực phía trước. Không, hãy dùng tuyệt đối phòng ngự, Thánh Vực Phương Trận đi."
"<Thánh Vực Phương Trận>"
Ngay khi Fiona niệm xong, tiếng niệm chú nhỏ trầm kia kết thúc, ma pháp được phóng ra.

Tên của ma pháp đó là:

"Bullet Rain..."

Một trong những ma pháp thuộc tính Phong cấp cao nhất mà Lin từng sử dụng để kết liễu Goblin King bằng Đại Hải Khiếu.
Sức công phá của nó cực kỳ kinh khủng, đến cả khả năng phòng ngự của Goblin King cũng bị xuyên thủng như tờ giấy và khiến cơ thể hắn đầy lỗ thủng – chính là ma pháp đó.

Các ma pháp phòng ngự thông thường không thể nào ngăn cản được.
Đó là lý do tại sao phải dùng đến <Thánh Vực Phương Trận>.

Tuyệt đối phòng ngự <Thánh Vực Phương Trận> – thứ được gọi là phép lạ của thần linh.
Loại ma pháp phòng ngự thuộc tính Quang tối thượng, được cho là có thể chặn đứng mọi đòn tấn công ma pháp lẫn vật lý.
Đây là ma pháp được cho là chỉ những tư tế cấp cao mới có thể kích hoạt, nhưng Fiona lại sử dụng được... hơn nữa cô đã dùng được từ khi còn nhỏ.

Tuy nhiên, Thánh Vực Phương Trận tiêu tốn lượng ma lực kinh khủng so với các ma pháp phòng ngự khác.
Ngay cả Fiona – người sở hữu lượng ma lực gấp hàng trăm lần người thường – cũng đã liên tục dùng ma pháp chướng bích và Piercing Fire, lại cộng thêm Thánh Vực Phương Trận làm chiêu cuối.
Cô tự cảm nhận được lượng ma lực còn lại đã rất ít ỏi.

(Nếu đối thủ dùng đến Bullet Rain mà vẫn toàn lực tấn công... thì sẽ là một trận chiến cực kỳ gay go...)
Nghĩ vậy, Fiona thủ thế, nhưng sự hiện diện đó đã biến mất.

Và rồi, nhiều luồng khí tức khác lại trỗi dậy.
(Ba, bốn... năm tên sao? Cảm nhận được sự hiện diện, nhưng không biết vị trí chính xác.)

"Ma pháp lạ quá."
Tiếng niệm chú nhỏ đến mức Fiona không thể nghe rõ. Conrad chỉ nghe được một chút, nhưng đó là ma pháp anh chưa từng nghe qua.

"Không... cái này có pha trộn thuộc tính Thổ sao? Nhưng niệm chú chính lại là hệ nổ của thuộc tính Hỏa? Cái quái gì thế này?"
"Thổ? Nổ?"

Ngay khoảnh khắc đó, Fiona nhìn Conrad.
Và cô cảm nhận được ma pháp đang được dựng lên ngay dưới mặt đất nơi Conrad đang ngồi.

"Anh trai, nguy hiểm!"
Fiona lao vào đẩy Conrad ra. Đồng thời niệm:
"<Thánh Vực Phương Trận>"

Ngay khoảnh khắc đó, mặt đất nổ tung.

Lửa và đất phun trào như mạch nước ngầm.

Fiona bị hất văng bởi cú nổ đó.

Nhưng dù đang bị hất văng, cô vẫn kịp xác nhận những người đồng đội đáng tin cậy đã từ hội trường tiệc vườn lao đến.
"Sư phụ, nhờ người trông anh trai con..."