*Tông!*

Ryo dùng ＜Water Jet Thruster＞ nhảy lên mũi con tàu chỉ huy của bọn hải tặc. Trên boong tàu, khoảng năm mươi tên hải tặc đang ngồi bệt xuống, hầu hết đều ở trạng thái mất hồn.

Cũng phải thôi.
Hơn năm mươi con tàu cùng tiến về phía một mục tiêu duy nhất.
Kết quả là một cuộc tàn sát đơn phương. Bọn chúng nghĩ rằng đối phương sẽ đầu hàng mà không cần giao tranh.

Ai cũng nghĩ như vậy, thế nhưng…

Từng con tàu phe mình cứ thế chìm xuống. Mục tiêu còn ở xa, khoảng cách vẫn chưa đủ để ma pháp có thể chạm tới. Hơn nữa, bọn chúng còn chẳng thấy đối phương tung ra bất kỳ loại ma pháp nào…

Trước khi bất cứ ai kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, toàn bộ các con tàu ngoại trừ tàu chỉ huy đều đã chìm nghỉm. Và chính con tàu này cũng bị hỏng bánh lái, buồm cùng cột buồm bị phá hủy, hoàn toàn mất khả năng di chuyển.

Chỉ trong một thời gian ngắn ngủi.

Việc yêu cầu bọn chúng giữ được sự tỉnh táo lúc này là điều không tưởng.

Đúng lúc đó, Ryo bay tới.

“Ai là thủ lĩnh của đám hải tặc này vậy?”
Ryo đáp xuống mũi tàu, cất tiếng hỏi lớn.

Phần lớn lũ hải tặc đang ngồi bệt dưới sàn nhìn về phía Ryo với ánh mắt vô hồn. Chúng nhìn cậu chỉ vì nghe thấy có tiếng động, chứ thực sự chẳng hiểu cậu vừa nói gì.

“Ai là thủ lĩnh của hải tặc, trả lời đi!”
Lần này cậu dùng hơi từ bụng, giọng nói trầm hùng như muốn xuyên thấu đến tận đuôi tàu.

Ánh mắt của vài tên bắt đầu lấy lại tiêu cự. Nhưng, chỉ duy nhất một kẻ là cử động rõ rệt trong tầm mắt của Ryo.
Hắn vung con dao dài lao về phía Ryo.

*Suỵt.*
Ryo nhẹ nhàng di chuyển chân, né đòn.

Gã đàn ông cầm dao dài chạy lướt qua rồi quay đầu lại. Khoảnh khắc tiếp theo, con dao trong tay hắn bị đánh văng đi. Ryo đã dùng thanh Murasame hất văng nó.

“Ừm, chỉ một mình ngươi là có khí phách. Chắc ngươi là thủ lĩnh rồi nhỉ.”
Ryo gật đầu rồi niệm chú:
“＜Squall＞ ＜Băng Quan (Quan tài băng)＞”
Gã đàn ông cầm dao dài lập tức bị đóng băng.

Chứng kiến cảnh tượng đó ngay trước mắt, lũ hải tặc càng thêm run rẩy.

“Kẻ bị đóng băng này là thủ lĩnh à?”
Trước câu hỏi của Ryo, tất cả những tên hải tặc còn tỉnh táo đều gật đầu lia lịa.

“Ra vậy. Tôi mượn người này một chút. Các người cứ ngoan ngoãn ở đó nhé.”
Ryo nói với một nụ cười. Không hề có sát khí hay bầu không khí đáng sợ nào cả, cậu đang gửi gắm sự tử tế vào đó... theo cách nghĩ của riêng cậu.

Lũ hải tặc còn gật đầu mạnh hơn cả lúc nãy. Một tồn tại đáng sợ đang mỉm cười nhờ vả... đó là cảm giác kinh hoàng không thể dùng ngôn từ để diễn tả. Tất nhiên, bản thân Ryo không hề hay biết điều này.

Cuối cùng, Ryo nghĩ:
“Đóng băng hết cả đám cho chắc ăn. Mọi người dù muốn hay không cũng sẽ phải ngoan ngoãn. ＜Permafrost (Băng giá vĩnh cửu)＞”

Từ con tàu chỉ huy giờ đã trở thành khối băng, một cây cầu băng được nối thẳng tới tàu Skidbladnir, và người ta thấy Ryo đang đẩy chiếc quan tài băng trượt trên đó.

---

Trên boong tàu Skidbladnir.
Phần băng từ cổ trở lên của người đàn ông bị đóng băng bắt đầu tan chảy.

“T, ta là Sherf, đoàn trưởng của Lữ đoàn Đen!”
Tên thủ lĩnh hải tặc tự giới thiệu. Nhưng tất cả những gì lộ ra là vẻ cố gắng gồng mình tỏ ra cứng cỏi.

((“Fellps của ‘Lữ đoàn Trắng’ là một mỹ nam tuyệt thế, còn Sherf của ‘Lữ đoàn Đen’ này thì mặt mũi trông thô kệch quá.”))
((“Giờ này còn nói với tôi làm gì hả.”))
Ryo truyền đạt cảm nghĩ qua 『Hồn Hưởng』, Abel trả lời.

Abel ngồi trên ghế băng trước mặt Sherf, vắt chéo chân. Ryo đứng bên cạnh.

“Chúng ta không làm hải tặc. Là do các ngươi tự tiện tấn công trước đấy chứ.”
Sherf phản bác.

“Vậy sao. Mà, chuyện đó không quan trọng.”
“Ngươi bảo không quan trọng là sao?”
Abel nhún vai, Sherf nhăn mặt.

“Chẳng phải các ngươi là tội phạm bị truy nã gắt gao bởi cả các quốc gia miền Đông lẫn Liên bang miền Tây sao? Ta chỉ việc đem đầu các ngươi nộp cho một trong hai bên là xong.”
“Cái gì?”
Abel tuyên bố với vẻ chán chường, Sherf nhăn nhó.

Bên tay phải Abel là thuyền trưởng Paulina đang giơ tấm lệnh truy nã có hình vẽ chân dung các cán bộ của ‘Lữ đoàn Đen’, bao gồm cả Sherf. Bên cạnh cô là phó thuyền trưởng Yaya đang cầm xấp lệnh truy nã trên tay. Hình như tất cả đều liên quan đến ‘Lữ đoàn Đen’.

Quả nhiên ‘Lữ đoàn Đen’ là một băng hải tặc hung ác và khá nổi tiếng.

“Hải tặc thì đằng nào cũng là án tử hình. Việc bắt giữ trên biển đầy rủi ro nên giết chết ngay tại chỗ cũng chẳng có vấn đề gì, đó là luật chung của các quốc gia. Vậy nên, cứ chết đi rồi ta đem xác về. À mà, chỉ cần cái đầu là đủ nhỉ. Đừng trách ta nhé.”
“Ch, chờ một chút!”
Abel thông báo với vẻ mặt không đổi, khiến Sherf hoảng loạn.

“Tôi muốn thương lượng!”
“Thương lượng?”
Sherf nói trong tuyệt vọng, Abel nghiêng đầu.

“Ngươi muốn thương lượng cái gì?”
“Hãy cam kết tha mạng cho tôi. Nếu làm vậy, tôi sẽ nói.”
“Nói cái gì?”
“Không, trước tiên hãy cam kết đi đã…”
Sherf khẩn khoản.

Đúng lúc đó, Ryo xen ngang. Tất nhiên là với tư cách “Công tước Rondo” chứ không phải “Ryo”.

“Thưa Bệ hạ, trong các phương pháp hành hình gây đau đớn, có hình phạt dìm xuống nước cho đến chết dần chết mòn.”
Ryo lịch sự gợi ý. Nghe thấy vậy, biểu cảm của Sherf càng trở nên chao đảo.

“Hừm. Công tước Rondo, khanh là ma pháp sư hệ Thủy. Việc làm cho kẻ khác chết đuối chẳng phải là sở trường của khanh sao?”
Cách nói của Abel cũng đầy kịch tính.

“Tất nhiên rồi ạ. Xin cứ giao cho thần. Thần nhất định sẽ khiến hắn phải cầu xin thần hãy giết quách hắn đi cho xong.”
“Khoan đã! Không, làm ơn chờ đã! Kho báu, tôi có kho báu! Tôi sẽ dâng hiến tất cả…”
“Không cần.”
“Ơ…”
“Nếu bắt được cả lũ các ngươi, ta sẽ nhận được một khoản tiền thưởng khổng lồ. Ta cần gì đống kho báu đáng ngờ từ đám hải tặc chứ.”
Abel thẳng thừng từ chối.

Nghe vậy, lòng Ryo có chút dao động, nhưng cậu hiểu rõ rằng lúc này mà xen vào là hạ sách. Vì Abel đang thực hiện màn đàm phán của riêng mình.

“Kho báu đó gấp hàng chục lần tiền thưởng của cả bọn chúng tôi! Tôi sẽ đưa hết, chỉ xin hãy tha mạng cho tôi thôi…”
“Gấp hàng chục lần? Thật không đấy? Ta không tin được.”
Sherf cố gắng khẳng định một cách tuyệt vọng, nhưng Abel vắt chéo chân, biểu đạt toàn thân rằng ông không hề tin tưởng.

“Thật mà! Xin hãy tin tôi!”
“Giả sử là có thật đi, chúng ta có quyền nhận nó không?”
“Tôi sẽ đưa! Vậy nên chỉ cần tha mạng cho tôi thôi…”
“Hừm, mạng sống à.”
Sherf với vẻ mặt tuyệt vọng, còn Abel thì nhìn bằng ánh mắt đầy hoài nghi.

“Của ngươi… Sherf đúng không. Chỉ cần tha mạng cho mình Sherf thôi sao? Còn đám hải tặc khác thì sao?”
“Bọn chúng đang bị đóng băng hết rồi còn gì. Những kẻ khác thì không cần đâu.”
“Ra vậy.”
Abel gật đầu một cái.

Quả thật, đám hải tặc bị đánh chìm tàu và văng ra biển đều đang bị đóng băng nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Ngay cả những kẻ trên tàu chỉ huy cũng vậy.

Sherf đã bỏ rơi đồng bọn.

Abel suy nghĩ. Hiện tại, ngoài tàu chỉ huy ra thì tất cả đã chìm. Con tàu chỉ huy đó đang bị nhắm tới từ dưới biển bởi tàu Neil Andersen. Tất nhiên, trong buồng lái là số 3 đang ngồi đó.

“Được thôi. Sherf, ta sẽ tha mạng cho ngươi. Hãy dẫn ta tới chỗ kho báu.”

---

“Việc xử lý kho báu sẽ ra sao vậy ạ? Là chúng ta thu trọn hết sao?”
Ryo hỏi Abel với vẻ phấn khích.
“Không, ở Lục địa Đen, hình như quy định là phải nộp một nửa cho quốc gia cai trị, phần còn lại mới được tùy ý sử dụng.”
“Một nửa! Chà, cũng được ạ. Hy vọng là hắn có thật nhiều kho báu.”
“Sao khanh lại nói giọng kẻ cả thế.”
Ryo gật đầu nghiêm trang, Abel nhún vai.

Hòn đảo mà Sherf chỉ dẫn không xa lắm. Tàu Skidbladnir đang hướng tới đó theo đúng chỉ dẫn.

Trên boong tàu, Quốc vương bệ hạ đặt một câu hỏi cho vị Công tước cấp cao nhất.

“Này Ryo, ta có một câu hỏi.”
“Chuyện gì thế, Abel?”
“Cái thứ đội trên đầu khanh ấy, tại sao lại có tên là ‘Ora Ora Lift’ vậy?”
“À…”
Ánh mắt Ryo đảo qua đảo lại… Dù cậu chẳng làm gì xấu cả.

“Đ, đó là tên một thiết bị hình ảnh từng làm thay đổi thế giới ở quê hương tôi. Oracle Li... không, tôi xin phép không nói rõ tên cụ thể. Vâng, đó thực sự là tác phẩm của một thiên tài. Để bày tỏ sự kính trọng đối với điều đó, tôi đã đặt tên cho nó là Ora Ora Lift.”
“Hồ.”
Có vẻ như Ryo cảm thấy hơi tội lỗi vì đã tùy tiện lấy một cái tên nghe gần giống như vậy. Nhưng vì đó là sự tán dương tài năng của người tạo ra nó, nên cậu tự nhủ mong rằng mọi người hãy tha thứ cho mình.

Thay đổi chủ đề, Ryo cảm thấy cần phải báo cáo.
“Đám hải tặc đều đã bị đóng băng hết rồi ạ. Số 3 đang điều khiển tàu Neil Andersen kéo đống băng đó theo sau tàu Skidbladnir.”
“À, việc đó cứ giao cho khanh. Còn lại thì xử lý Sherf thế nào đây. Ừm, cứ giữ lời hứa không lấy mạng hắn là được.”
“Thần nghĩ cứ giao nộp hắn cho chính phủ nào đó khi hắn còn sống là tốt nhất ạ.”
Cả Abel và Ryo đều không nói dối.

Trò chuyện một hồi, Abel chợt nhận ra. Ryo không hề đội cái Ora Ora Lift lên đầu.
“Số 3 đang tự mình điều khiển tàu Neil Andersen sao?”
“Vâng, vâng. Ngự đình phiên của tôi cơ bản là loại tự hành nên làm được đến mức đó ạ.”
“Đỉnh thật đấy.”
Ryo ưỡn ngực đầy tự hào, Abel khen ngợi.

Phía trước tàu Skidbladnir, một hòn đảo hiện ra.
“Đó chính là hòn đảo kia.”
Sherf chỉ tay nói.

Dù đã được giải băng, nhưng Sherf không hề biết rằng xung quanh đó đã được Ryo đặt sẵn ＜Dynamic Water Vapor Mine II＞, nếu hắn có ý định trốn thoát thì sẽ bị đóng băng ngay lập tức.

Ngoài điều đó ra… Abel đã chú ý đến cử động của Sherf. Không chỉ nét mặt, mà cả tay, chân và toàn bộ cơ thể. Dù đang bồn chồn, nhưng vẻ mặt như đang giấu một niềm vui đen tối thỉnh thoảng lại thoáng hiện lên.

Abel chợt hiểu ra.

“Thuyền trưởng, dừng tàu!”
“Dừng tàu!”
Theo lệnh của Abel, thuyền trưởng Paulina ra hiệu ngay lập tức không chút chậm trễ.

Abel quay sang phía Ryo.

“Công tước Rondo, có thể cho tàu Neil Andersen đi trước không?”
“Tất nhiên là được ạ, Bệ hạ.”
“E rằng có bẫy.”
Ngay khi Abel nói câu đó, biểu cảm của Sherf thay đổi rõ rệt.

“Xin cứ giao cho thần.”
Ryo cúi chào lễ phép, rồi đội Ora Ora Lift lên đầu, đeo găng tay vào. Đồng thời triển khai màn hình đồng bộ.

Sau đó, cậu tách bầy băng đang kéo theo ra. Tất nhiên đó là lũ hải tặc.

“Thần sẽ xâm nhập vào trong vịnh trước ạ.”
Ryo vừa nói xong, tàu Neil Andersen tiến vào trong vịnh thì…

*Rắc, rắc rắc…*

Một âm thanh kỳ dị vang vọng khắp nơi. Âm thanh đó truyền tới cả boong tàu Skidbladnir đang ở ngoài vịnh.

“Tiếng gì vậy?”
Abel lẩm bẩm. Các thành viên trên boong tàu nhìn quanh và nhận ra.

“Trên vịnh!”
Phó thuyền trưởng Yaya chỉ tay.

Nơi đó là một tảng đá hình vòm nhô ra phía trên vịnh. Đó là tiếng tảng đá bị trượt đi.

Nó sắp rơi xuống biển!

“Ryo!”
“Neil Andersen, lặn nhanh!”
Chiếc tàu đang nổi trên mặt nước lập tức lao xuống đáy biển. Cứ thế, nó lao thẳng vào sâu bên trong vịnh.
Những tảng đá rơi xuống biển có tốc độ chìm chậm lại dưới nước.

“Không vấn đề gì ạ.”
Ryo báo cáo khi vẫn đang đội ‘Ora Ora Lift’.

“Ngươi định dùng đống đá đó để đánh chìm chúng ta sao?”
“Kh, không, đây chỉ là sự nhầm lẫn gì đó…”
Abel chỉ ra với giọng lạnh lùng đến mức đáng ngạc nhiên, Sherf hốt hoảng phủ nhận.

“Tôi là ma pháp sư hệ Thủy, còn Abel là vị vua hệ Băng.”
Không cần nói cũng biết là ai đang lẩm bẩm.

Sâu bên trong vịnh là một vùng đất khá rộng lớn. Nhưng, số 3 dưới sự điều khiển của Ryo lại chú ý đến một cái hang động kéo dài từ đó.

“Có vẻ như có gì đó ở trong này.”
Nói rồi, cậu tiến sâu vào trong hang động.

Tiện thể, vì đá lở đã ngừng và mặt biển bình lặng trở lại, tàu Skidbladnir cũng đang tiến vào trong vịnh. Họ nhận ra không còn bẫy nào khác và độ sâu của nước đủ để cả những con tàu lớn cập bến.

“Ryo, đừng đi sâu quá.”
“Không sao đâu ạ.”
Abel gọi, Ryo đáp lại. Ryo đang ở ngay gần đó.

Nếu không biết về cái ‘Ora Ora Lift’, thì đó là một cảnh tượng khá kỳ quái.

Sâu bên trong hang động… là một không gian khá rộng lớn. Hơn nữa…
“Nhiều rương kho báu trông thật quá đi!”
Giọng Ryo đầy phấn khích.

Nhưng đồng thời, một thứ khác cũng đập vào mắt cậu. Đang đứng đó, như thể bảo vệ đống kho báu…

“Golem?”
“Đó là… Civilian.”
“Đó là của các quốc gia phương Tây sao…”
“Vâng. Golem của Cộng hòa Mafalda. Vậy mà chúng lại…”
Abel xác nhận, Ryo gật đầu… với giọng điệu thoáng chút buồn phiền.

“Có lẽ chúng đã bị cướp đoạt hoặc tuồn ra ngoài ở đâu đó.”
Abel phân tích một cách bình tĩnh.

“Thật tội nghiệp.”
“Hửm?”
Ryo nói với biểu cảm rõ ràng là đau lòng, khiến Abel nghiêng đầu.

“Civilian đúng như tên gọi, là golem tồn tại để bảo vệ cộng hòa với tư cách là công dân của cộng hòa. Vậy mà lại bị biến thành tay sai cho bọn hải tặc thế này…”
“Ồ, ừ.”
“Tôi nhất định sẽ giải phóng chúng khỏi ách thống trị của hải tặc và đưa chúng trở về Cộng hòa Mafalda!”
“Ừ, ừ, phải rồi.”
Ryo mạnh mẽ tuyên bố, và trước áp lực đó, Abel không thể phản kháng mà đành đồng ý.

Nói đúng ra thì đó là vật phẩm tịch thu từ hải tặc nên lẽ ra phải nộp cho Liên bang miền Tây… nhưng ngay cả Abel cũng cảm thấy khó mà thuyết phục được Ryo làm vậy. Hơn nữa, ông hiểu rằng các thành viên tàu Skidbladnir cũng có cùng tâm trạng với Ryo.

Đúng vậy, thủy thủ đoàn của tàu Skidbladnir đều được đào tạo tại Cộng hòa Mafalda, nơi được mệnh danh là cường quốc hải quân số một phương Tây. Vì con tàu Skidbladnir này vốn được sản xuất tại đó.

“Phải rồi, Civilian là công dân của Cộng hòa mà. Đưa chúng trở về Cộng hòa Mafalda mới là con đường đúng đắn.”
Abel lẩm bẩm để tự thuyết phục chính mình.

“Nhưng số 3 không chiến đấu được đúng không?”
“Vâng, hiện tại khả năng chiến đấu vẫn còn rất hạn chế ạ.”
Ryo trả lời câu hỏi của Abel. Dù đang đội ‘Ora Ora Lift’ nên khó thấy, nhưng vẻ mặt cậu đầy vẻ tiếc nuối.

“Nhưng dù bản thân không thể cận chiến, vẫn có cách để chiến đấu!”
Ryo quả quyết nói.

“Ngự đình phiên, chuyển sang chế độ đột kích tốc độ cao!”
Khi Ryo niệm chú, số 3 cầm lấy cây thương, sau lưng mọc ra chiếc áo choàng bằng băng, từ chân mọc ra những bánh xe.

“Từ góc nhìn của số 3 thì ta không rõ lắm… nhưng hình như nó thấp xuống thì phải?”
“Vâng, vâng. Nó đã chuyển sang tư thế cầm thương đột kích ạ.”
“À, tư thế giống như lúc số 2 và những người khác bảo vệ vương phủ Ryu nhỉ.”
Nghe lời giải thích của Ryo, Abel gật đầu nhớ lại.

Khi số 2 và đội Ngự đình phiên số 2 bảo vệ vương phủ Ryu, họ đã mọc bánh xe từ chân, cầm thương đột kích… chiến đấu bằng những chuyển động đơn giản đó. Dù không thể điều khiển kiếm hay thương như kiếm sĩ hay thương sĩ, nhưng họ đã đạt được chiến công nhờ tận dụng độ cứng của bản thân.

“Như thế này, nếu cứ nhắm vào đầu gối mà tấn công liên tục, Civilian cuối cùng cũng sẽ phải quỳ xuống. Lúc đó chỉ cần đâm thương vào cổ họng là thắng.”
“Nhưng?”
Abel hỏi lại, và nhận ra Ryo đang nhăn mặt.

“Không muốn làm chúng bị thương sao.”
“Vâng. Civilian không có tội tình gì cả. Có lẽ chỉ là do kẻ nào đó trong đám hải tặc đã viết lại ma pháp thức của chúng… nên mới ra nông nỗi này.”
“Ta hiểu cảm giác của khanh, nhưng chẳng còn cách nào khác mà, đúng không?”
Abel cũng phần nào hiểu được tâm tư của Ryo.

Nhưng…

“Hửm? Cái gì kia?”
Đột nhiên, Ryo bắt đầu nghiêng đầu.

“Sao thế?”
Abel lên tiếng.

“Không, ừm…”
Nói đến đó, Ryo tháo ‘Ora Ora Lift’ xuống, cởi găng tay ra. Rồi cậu nhảy thẳng từ boong tàu Skidbladnir xuống.

“Hả?”
Kẻ thốt lên âm thanh ngớ ngẩn đó chính là Abel.
Ryo nhảy xuống rồi lao thẳng vào sâu trong hang động.

Một lúc sau, trong hình ảnh mà số 3 đang nhìn thấy, Ryo xuất hiện.

“＜Squall＞ ＜Băng Quan (Quan tài băng)＞”
Trong hình ảnh, Civilian đã bị đóng băng.

“Ra là vậy. Không cần đánh bại, chỉ cần đóng băng là xong.”
Abel mỉm cười cay đắng. Rồi ông ra lệnh:

“Đi thu hồi kho báu thôi!”
“Được!”

Thế là đoàn tàu Skidbladnir đã thu về một lượng kho báu khổng lồ, một con golem và cả một băng hải tặc bị đóng băng theo cách không ai ngờ tới.

Cuối cùng, một trong những giấc mơ của Ryo là “đánh bại hải tặc và lấy sạch kho báu” đã trở thành hiện thực.