"Hag-san là một người vô cùng tuyệt vời."
Ryo nhấn mạnh bằng vẻ mặt nghiêm túc.

"Dù bị Hoàng đế đời trước ra lệnh trở thành tùy tùng, anh ấy vẫn cố gắng hết mình. Bị bảo đến các quốc gia phương Tây, anh ấy cũng dốc sức làm việc. Kể từ khi Hoàng đế Rupert trở về, anh ấy cứ liên tục chạy đi chạy lại giữa các quốc gia phương Tây và Trung ương. Hơn nữa, cái thứ gọi là <Dịch chuyển> đó, hình như cứ di chuyển quãng đường dài như vậy là sẽ khiến cơ thể suy nhược. Thế nhưng, dù vậy anh ấy vẫn không hề than vãn nửa lời, chỉ cặm cụi hoàn thành công việc vì Đế quốc, vì thần dân Đế quốc."
"..."
"Khi những đứa con của mình trưởng thành, anh ấy đã làm việc đến kiệt quệ sức lực để chúng có thể sống hạnh phúc như những thần dân của Đế quốc trong một đất nước tốt đẹp hơn."
"..."
"Và thứ đã nâng đỡ cho tất cả những điều đó chính là set bánh ngọt của Café Romer! Dù là <Dịch chuyển> đến mức hao mòn sinh mệnh, nhưng chỉ cần ăn bánh và uống cà phê ở đó là như được hồi sinh... Café Romer đúng là một nơi tuyệt vời như vậy đấy."
Chẳng biết từ lúc nào, Ryo đã chuyển từ ca ngợi Nam tước Hagen Vender sang ca ngợi Café Romer.

"Công nhận là Café Romer ngon thật."
Nils đồng tình với điều đó.

"Nghĩ đến việc một người yêu Café Romer sâu sắc như Hag-san bị tước mất bánh ngọt và cà phê, rồi bị giam cầm trong ngục của ma cà rồng, tôi thấy đau lòng quá."
Ryo lắc đầu liên tục với vẻ mặt đầy bi ai.

Cảm xúc đó tuyệt đối không phải là giả dối.

Chỉ là...

"Dáng vẻ cầm hai cái crêpe trên tay của cậu thiếu sức thuyết phục quá đấy."
"Hình dáng bên ngoài chỉ là chuyện nhỏ, không liên quan. Điều quan trọng không phải là vẻ bề ngoài, mà là trái tim."
"V-vậy sao."
Cuối cùng Nils cũng chấp nhận lời của Ryo.

Đúng là dù tay cầm hai chiếc crêpe, thì cảm xúc xót xa của Ryo dành cho hoàn cảnh của Hag cũng không hề giả tạo.
Chỉ là người ngoài nhìn vào thì mắt cứ tự động dán chặt vào mấy chiếc crêpe đó mà thôi...

Bốn thành viên của 'Phòng số 10', bao gồm cả Ryo, đã quyết định quay trở lại con tàu Skidbladnir trong nỗi thất vọng sau khi nhận được thông tin từ sàn giao dịch khoáng sản.
Trên đường về, họ đã thay đổi nhiệm vụ.

Nhiệm vụ mới: 'Truy tìm Crêpe'.
Nhiệm vụ mới đó đã thành công... hay đúng hơn là họ tìm thấy các tiệm crêpe ngay lập tức, lại còn rất nhiều tiệm nữa là đằng khác.

Từ đó, Ryo đã chọn ra... ba tiệm có món crêpe kem chuối chocolate trông rất ngon lành.

Bốn người họ đã ăn thử, và cả bốn đều cảm thấy rất ngon.

Thế là Ryo quyết định.
"Mua chín mươi cái đi."
"...Hả?"
"Chúng ta tặng cho các hiệp sĩ Hoàng quốc và thủy thủ đoàn nhé."
"Ý đó hay đấy."
Eto đồng tình với ý tưởng của Ryo.

Vì mua chín mươi cái tại một tiệm thì hơi quá sức, nên họ đã nhờ mỗi tiệm làm ba mươi cái. Chín mươi cái đó hiện đang được xếp gọn trong chiếc <Xe đẩy> đang đi theo sau Ryo.
Lần này, hiếm thấy là nó được giữ lạnh bằng chiếc xe đẩy băng.

"Cái này là lát mỏng của quả Rindo, cũng không tệ chút nào."
"Nghe bảo là loại trái cây tên là Momo, cái này cũng ngon thật."
Nils và Amon cũng bắt đầu thưởng thức đủ loại.

"Ngon thì ngon thật, nhưng tôi no căng bụng rồi."
Người duy nhất nói thế, có lẽ là điều đương nhiên, chính là Eto.
Có thể nói Eto là người ăn ít nhất trong nhóm bốn người này.

Nhưng Ryo biết rõ.
"Đó là vì chị đang ăn cái crêpe thứ tư rồi: ba cái từ ba tiệm khác nhau và cái Momo-banana mix đang cầm trên tay..."
"Tại vì nó ngon mà."
Dù nói là no căng bụng, Eto vẫn cười rất tươi. Và đúng như Ryo chỉ ra, trên tay chị đang cầm một chiếc crêpe kết hợp giữa Momo và Banana với kem tươi...

Nhân tiện thì Amon cũng đang cầm một chiếc crêpe Momo...

"Nils đúng là người thừa kế dòng máu chiến binh ham ăn. Cứ tưởng tay phải chỉ cầm Rindo thôi, ai ngờ tay trái lại cầm thêm một chiếc crêpe kem chuối chocolate nữa."
"Ồ, đúng thế. Chẳng phải Ryo cũng cầm trên cả hai tay sao?"
"Đừng đánh đồng tôi với Nils! Cái tôi cầm ở tay trái là kem chuối chocolate, còn tay phải là Momo-banana mix!"
"Thì cũng là pháp sư ham ăn chứ khác gì."
Nils gạt bỏ luận điểm của Ryo và khẳng định kết quả cuối cùng vẫn là giống nhau.

Nếu ai cũng thỏa mãn thì chắc là ổn cả thôi.

Trong trạng thái đó, Ryo vẫn đang diễn thuyết về sự tuyệt vời của 'Hag-san'.

"Nhưng xét trên thực tế, nếu Hag-san đó quay lại quân đội Đế quốc, chẳng phải sẽ trở thành mối đe dọa đối với Hoàng quốc sao?"
Eto chỉ ra một mối lo ngại thực tế với tư cách là một thần dân của Hoàng quốc.
Dù là một thần quan tràn đầy lòng từ bi, nhưng có thể nói chị là người lý trí nhất trong nhóm này.

"Đúng là như Eto nói. Đó là một điểm rất nan giải..."
Ryo cũng thừa nhận luận điểm của Eto.
Vì sự thật là trong cuộc chiến giải phóng Hoàng quốc, nhờ vào khả năng <Dịch chuyển> của 'Hag-san' – Nam tước Hagen Vender – mà quân đội Hoàng quốc đã bị dồn vào thế nguy hiểm.

"Hag-san với tư cách là thần dân Đế quốc, hay nói đúng hơn là quý tộc Đế quốc, buộc phải tuân lệnh Hoàng đế và chính phủ Đế quốc mà. Thế nên, tôi nghĩ có lẽ cần phải giải quyết vấn đề từ gốc rễ."
"Giải quyết vấn đề từ gốc rễ?"
"Vâng. Nói thẳng ra là ngăn chặn sự bùng nổ của chính cuộc chiến tranh đó."
Ryo tuyên bố dứt khoát.

"Chà, nếu làm được điều đó thì là tốt nhất rồi, nhưng mà..."
"Đúng là có thể đó là đích đến cuối cùng cần hướng tới."
"Dù thế giới có hòa bình, thì việc giữ vững sức mạnh của một chiến binh vẫn là cần thiết nhỉ."
Nils đồng tình nhưng thấy khó khả thi, Eto đồng ý với tư cách là hướng đi con người nên nhắm tới theo tinh thần của một thần quan, còn Amon thì thể hiện quyết tâm của kẻ theo đuổi sức mạnh.

Mỗi người một ý.

"Từ trước đến nay, trong rất nhiều thế giới, rất nhiều nhân loại đã nhắm tới một thế giới không có chiến tranh. Nhưng đến giờ vẫn chưa thành công."
Ryo suy ngẫm về căn bệnh kinh niên của thế giới với vẻ mặt như một bậc hiền triết.
Thỉnh thoảng lại cắn một miếng crêpe kem chuối chocolate.

"Tôi và Abel đã đi đến kết luận rằng con át chủ bài của hòa bình thế giới chính là những bữa ăn ngon."
"Ồ! Đúng là Bệ hạ Abel có khác."
Trước cách diễn đạt có phần cường điệu... không, thực ra là rất cường điệu của Ryo, Nils vẫn dành lời khen ngợi một cách chân thành.
Trong lòng Nils, Abel vẫn là chiến binh và nhà lãnh đạo tuyệt vời nhất không thay đổi.

"Vấn đề là, đó chỉ là con át chủ bài mà thôi."
"Át chủ bài thì có vấn đề gì à?"
"Át chủ bài nếu lạm dụng thì sẽ mất hiệu lực."
"Vậy sao?"
Nils nghiêng đầu.

"Giả sử một ngày nào đó Nils học được một chiêu kiếm cực mạnh có thể kết liễu đối thủ trong một đòn. Nếu lúc nào cũng tung chiêu đó ra, đối thủ sẽ bắt bài được đúng không? Không chỉ bị né tránh, mà biết đâu còn bị đối phương phản công vào ngay chính chiêu thức đó."
"Ra là vậy, đúng thật."
"Át chủ bài không phải là thứ để dùng hàng ngày."
Nils gật đầu dễ hiểu vì được ví với kiếm thuật, Ryo cũng gật đầu với vẻ mặt đầy suy tư.

Tất nhiên là ví dụ trên có chính xác hay không thì còn nhiều tranh cãi...

"Nghĩa là Ryo nghĩ rằng cũng cần có một thứ gì đó có thể dùng thường xuyên, giống như là bước dọn đường cho hòa bình thế giới vậy."
"Vâng, vâng, đúng là Eto. Chính xác là như vậy!"
Ryo gật đầu đắc ý trước lời giải thích của Eto.

"Tôi thừa nhận các tổ chức đàm phán thường trực có hiệu quả nhất định. Nhưng để dẫn đến hòa bình cuối cùng thì rất khó. Thế nhưng, bỏ qua nó cũng là một việc khó."
"Đúng thế. Đàm phán rất quan trọng... và cách giải quyết vấn đề ngoài việc 'chiến đấu' ra thì chỉ còn cách 'đàm phán' thôi nhỉ."
"Có rất nhiều vấn đề khó khăn đang nằm chắn trước mắt."
Cả Eto và Ryo đều trầm ngâm.

Tất nhiên, cả hai không phải là những nhân vật tầm cỡ trong chính phủ.
Ryo đúng là Công tước đứng đầu, nhưng anh không liên quan đến chính phủ Hoàng quốc, cũng không tham gia vào việc quyết định chính sách.

Nhưng tôi nghĩ, việc mỗi một thần dân, mỗi một cá nhân nghiêm túc suy nghĩ về vận mệnh của đất nước và thế giới là một điều quan trọng.

Không cần phải lúc nào cũng nghĩ tới.
Xét về thực tế thì cuộc sống thường ngày cũng bận rộn, đôi khi cũng cảm thấy mệt mỏi với cuộc sống mưu sinh.
Những lúc như vậy thì chịu thôi.

Chỉ cần thỉnh thoảng... lâu lâu một lần là đủ.
Có thể là khi đang ăn crêpe, bất chợt nghĩ tới cũng được.

Từ những chuyển động nhỏ bé như thế, biết đâu nhiều thứ tốt đẹp sẽ được sinh ra.