“Sao hai người lại…?”

Sau khi mời Ryo và Abel – những người vừa đột ngột bước vào – ngồi xuống, Roche-Ten cất tiếng hỏi.

Cũng phải thôi.

Hai người họ đã chia tay anh ở thị trấn Nomon, vậy mà giờ lại thản nhiên xuất hiện tại đế đô, thậm chí còn tìm đến đúng nhà trọ nơi anh đang lưu trú. Hơn nữa, chẳng có ai báo tin cho anh biết cả…

“À, ừm, coi như là chúng tôi đến thăm hỏi xem tình hình thế nào,” Ryo trả lời.

Đó không phải là nói dối.
Tất nhiên, lý do không chỉ có vậy.

“Ra là vậy sao… Chuyện cũng đã tới tai hai người rồi ư? Không, nhưng mà việc này mới chỉ xảy ra vài giờ trước thôi mà? Chẳng phải quá nhanh sao?”
Roche-Ten là một người có thể gọi là điềm đạm, nhưng tuyệt đối không phải kẻ ngu ngốc.

“Đúng là vậy. Thực ra hiện tại, chúng tôi đang được Bá tước Matan, Von Debau, thuê làm hộ vệ,” Abel thành thật trả lời, khiến Roche-Ten mở to mắt.
Có vẻ anh ta đã vô cùng kinh ngạc.

Thế nhưng, cảm xúc đó chỉ thoáng qua trong chốc lát.
Ngay lập tức, anh gật đầu.

“Hiểu rồi. Nếu vậy thì tôi hiểu. Các gia thần của Bá tước Matan hẳn cũng đang thu thập thông tin. Việc hai người đến đây cũng là một phần trong đó, đúng không?”
“Phải. Vừa xảy ra chuyện như vậy, mà bọn tôi lại được chính kẻ vừa cầm kiếm tấn công ngài thuê… thật lòng mà nói thì…”
“Không, không sao cả. Trái lại, nếu được, mong hai người hãy truyền đạt lại cho các gia thần của ngài ấy khi quay về.”
“Truyền đạt? Truyền đạt cái gì?”
“Hãy bảo họ đừng hành động khinh suất.”

Biểu cảm của Roche-Ten lúc này vô cùng nghiêm túc.

“Tôi hiểu, tôi xin hứa. Và vì mục đích đó…”
“Vâng, những gì tôi có thể nói, tôi sẽ kể hết.”
Roche-Ten gật đầu.

“Dù nói vậy, nhưng cũng không có nhiều điều để nói đâu.”

Sau khi nghe kể, có thể tóm tắt lại nội dung mà Roche-Ten đã chia sẻ như sau:

Roche-Ten hiện đang là người cố vấn thiết lập nơi ở mới cho Lục hoàng tử Ryun sau hôn lễ. Vì vậy, anh thường xuyên ra vào hoàng cung, nhưng hành lang phía Nam – nơi xảy ra vụ việc – lại là nơi anh đã lâu rồi không đặt chân tới.

Khi đang đi ngang qua đó, anh nghe thấy tiếng hét vang lên từ phía sau.
Quay lại, anh thấy một binh sĩ cấm quân đang ngã ngồi trên đất, và Bá tước Matan đang cầm kiếm chạy thẳng về phía mình. Anh nhìn thấy xung quanh vẫn có những người khác, nhưng không một ai kịp phản ứng.

Bá tước Matan giơ cao kiếm chém xuống, Roche-Ten né được. Ngay sau đó, vì đà vung kiếm quá mạnh, vị Bá tước loạng choạng ngã nhào, bị các quan lại và những lãnh chúa gần đó lao vào đè lên nên không thể cử động thêm được nữa và bị khống chế.

Vì Roche-Ten ngay lập tức bị đưa sang phòng khác, nên anh cũng không rõ chuyện gì xảy ra sau đó.

“Tôi tuy không giỏi võ nghệ, nhưng Bá tước Matan còn tệ hơn ở khoản đó,” Roche-Ten khẽ lắc đầu, kết thúc lời giải thích.

“Ngài Roche-Ten, ngài có thân với Bá tước Matan… Von Debau không?”
“Không… Tất nhiên tôi có biết về ngài ấy, nhưng chúng tôi chưa từng làm việc chung bao giờ. Hình như hai bên hầu như không có quen biết gì với nhau.”
“Hmm.”
“Bá tước Matan quả thực không phải là người võ biền, nhưng tôi biết ngài ấy là người có cốt cách. Ngài ấy không thuộc phe phái nào, luôn giữ thái độ đúng mực với các hoàng tử, thậm chí là với cả các thân vương. Vì vậy, một người như thế lại rút kiếm tấn công ngay trong hoàng cung… Nếu mục tiêu không phải là tôi, có lẽ tôi đã không tin.”
Nói xong, Roche-Ten uống cạn tách trà còn lại.

“Vậy… ngài có nhận ra điều gì bất thường không? Những chuyện khác lạ, hoặc là về thái độ của Bá tước chẳng hạn…”
“Để xem nào… nói thẳng ra thì mọi thứ đều khác lạ cả… Có hai điều tôi để ý khi bị tấn công. Một là, khi Bá tước vung kiếm, mắt ngài ấy đang nhắm nghiền.”
“…Vung kiếm mà lại nhắm mắt?”
“Vâng. Lạ lắm đúng không? Dù là kiếm hào cỡ nào, nhắm mắt thì làm sao chém trúng mục tiêu được. Thêm nữa, chỉ trong một khoảnh khắc thôi, từ người Bá tước tỏa ra một cái gì đó… một mùi ngọt ngào.”
“Mùi ngọt…”
“Một mùi mà tôi chưa từng ngửi thấy bao giờ… Có lẽ là tỏa ra từ phía trong lớp áo. Tôi không biết điều đó có giúp ích gì không, nhưng nó đọng lại trong trí nhớ tôi rất sâu sắc.”
“Không, cảm ơn ngài, rất hữu ích đấy.”

Abel gật đầu trước những lời của Roche-Ten.

Ryo, người đã im lặng nãy giờ, lúc này mới lên tiếng.
“Ngài có biết công việc mà Bá tước Matan Von Debau đảm nhận lần này là gì không?”

“Có chứ. Bá tước là người phụ trách tiếp đãi Công chúa. Nói cách khác, ngài ấy đảm nhận mọi việc từ chăm sóc Công chúa Hsiu-Fen – vị hôn thê của Lục hoàng tử Ryun, cho đến chuẩn bị vật dụng và thiết lập nơi ở tạm thời cho hôn lễ. Tất nhiên, việc thực tế thì do các quan lại làm, các Bá tước chúng tôi chỉ đứng tên chịu trách nhiệm thôi. Chúng tôi chỉ thỉnh thoảng xuất hiện và liên lạc với bên kia… Tôi cũng nghe nói công việc tiếp đãi của Bá tước Matan đang tiến triển suôn sẻ mà.”

Roche-Ten khẽ lắc đầu. Anh thực sự không hiểu tại sao chuyện này lại xảy ra.

“Dù sao thì, tôi cũng sẽ truyền lại những gì vừa nghe được cho các gia thần của Bá tước Matan.”
“Vâng, nhờ hai người cả. Với lại, chừng nào hôn lễ chưa kết thúc thì sẽ không có chuyện tử hình đâu. Vẫn còn thời gian, nên xin hãy bảo các gia thần của Bá tước… cẩn thận.”
“Được, tôi sẽ truyền đạt lại để họ không hành động khinh suất.”

Sau đó, Ryo và Abel rời khỏi “Nguyệt Hạ Yến Đình”, vẫn là lối cửa sau như lúc đến.

***

“Cả kẻ gây hại và người bị hại đều liên quan đến hôn lễ lần này.”
“Ừ, Ryo cũng nhận ra rồi sao.”

Lục hoàng tử Ryun và Công chúa Hsiu-Fen sẽ kết hôn.
Bá tước Bashu – Roche-Ten, người bị tấn công – là cố vấn thiết lập nơi ở mới cho Lục hoàng tử Ryun.
Bá tước Matan – Von Debau, người tấn công – là người phụ trách tiếp đãi Công chúa Hsiu-Fen.

“Nghĩ thế nào thì cũng không thể là chuyện vô tình được,” Ryo nói.
“Đúng vậy…” Abel đáp, sau đó trầm ngâm một lát rồi nói tiếp:
“Trước mắt, phải báo cáo lại đã.”

Đế quốc Dawei, vị hoàng tử cả từng là Thái tử đã qua đời.
Bá tước Bashu Roche-Ten vốn thuộc phe Thái tử, hiện tại là người vô đảng phái.

Các hoàng tử thứ hai, thứ ba, thứ tư đều đã trở thành Thân vương.
Thân vương có địa vị cao hơn hẳn so với hoàng tử bình thường, cuộc chiến kế vị đế ngai sẽ diễn ra giữa ba vị thân vương này.

Lục hoàng tử Ryun không phải là Thân vương, cũng không tham gia vào cuộc chiến giành ngôi vị.
Người mà Ryo và Abel gặp tại lăng mộ hoàng đế Fenmu chính là Ryun.
Công chúa Hsiu-Fen sẽ gả cho Ryun.

Tóm lại, sự việc là như vậy.

Hai người họ đã báo cáo lại mọi thứ cho Wei-Feng và những người khác đúng như lời hứa. Tất nhiên, bao gồm cả lời nhắn của Roche-Ten về việc hãy giữ bình tĩnh, đừng hành động khinh suất.

“Anh Wei-Feng, anh bảo là có thể kiềm chế những người đang ở đế đô…”
“Ừ. Nhưng nếu chuyện này truyền về lãnh địa thì không biết sẽ ra sao nữa. Có lẽ gia tộc sẽ bị hủy diệt…”
“Sẽ chẳng có ai chịu khoanh tay đứng nhìn chuyện đó đâu…”
Abel và Ryo thở dài sườn sượt.

Tất nhiên, họ không phải là gia thần của Von Debau mà chỉ là những nhà mạo hiểm giả được thuê, nên không bị ảnh hưởng nặng nề. Cùng lắm là không nhận được thù lao mà thôi.
Nhưng các gia thần như Wei-Feng cùng gia đình của họ có nguy cơ cao sẽ phải rơi vào cảnh màn trời chiếu đất. Không lạ gì khi hai người phải thở dài.

“Thôi nào… Họ còn muốn chúng ta thu thập thêm thông tin nữa…”
“Vâng, cứ ru rú trong chỗ ở chờ đợi cũng chẳng giải quyết được gì. Giờ chúng ta đi đâu đây?”

Khi Abel và Ryo đang cân nhắc hành động tiếp theo, những tiếng ồn ào vang lên từ ngoài phố.

“Công chúa đến rồi kìa!”
“Nghe nói thuyền chở hôn thê của hoàng tử Ryun đã cập cảng rồi!”
“Ra cảng xem một cái đi!”
“Đi thôi!”

“Abel, có vẻ đoàn của Công chúa Hsiu-Fen đã đến rồi kìa.”
“Chúng ta mất khá nhiều thời gian, nhưng đoàn của Công chúa cũng chậm thật đấy.”
“Chà, chắc là họ phải ghé qua nhiều thị trấn để làm lễ diễu hành, vất vả lắm.”

Abel và Ryo, dù chỉ mới đồng hành cùng đoàn thuyền vài ngày, cũng thấu hiểu phần nào sự vất vả đó.