Một ngày của Vua Abel ở các nước phương Tây thực sự vô cùng bận rộn.
Thị sát, đàm phán, họp hành, thị sát, đàm phán, họp hành, thị sát, đàm phán, họp hành...

Vị vua bận rộn đến thế đang dùng bữa tối.
Đáng lẽ ra, ông được mời đến đại sứ quán của một quốc gia nào đó, nhưng vì ngài đại sứ và phó đại sứ đột ngột đổ bệnh, nên buổi tiệc tối đã bị hủy bỏ.

Thế nên, ông đành ăn tại nơi ở tạm.
Đúng lúc đó, vị công tước đứng đầu đáng ngờ tiến lại gần Abel.

"Dân chúng vương quốc nên biết ơn Vua Abel, người đã nỗ lực làm việc chăm chỉ đến mức này."
"Hửm?"
"Bởi vì từ tận đáy lòng, tôi rất kính trọng ngài, Abel."
"Ồ, ồ, vậy sao."
Dù không hiểu lắm, nhưng Abel vẫn cảm thấy hơi ngượng ngùng.

"Có một tin vui cho Vua Abel đây."
"Ừ?"
"Tôi xin phép báo cáo về việc chế tạo Golem từ Viện Nghiên cứu Thánh Đô chi nhánh tạm thời của Xưởng Luyện kim Hoàng gia (tạm thời)."
"Viện Nghiên cứu Thánh Đô chi nhánh tạm thời của Xưởng Luyện kim? Ta không hề biết đến cái thứ đó... chẳng lẽ Ryo là người chịu trách nhiệm à?"
"Vâng, vâng. Vì chưa nộp đơn xin phép nên mới là (tạm thời) đấy ạ."
"…Thôi được rồi. Vậy, chuyện về con Golem thì sao?"
"Hãy xuất hiện đi, Huấn luyện viên Kiếm thuật Số 4-kun!"

Ngay khi Ryo vừa dứt lời, một con Golem băng xuất hiện, tay phải nắm thanh kiếm, vỏ kiếm Murasame tỏa ánh sáng nhạt.
Có thể nói, chiếc cằm mọc dài ra như chòm râu là điểm đặc trưng của nó.
Nhìn tổng thể, nó mang lại ấn tượng mảnh khảnh và linh hoạt hơn nhiều so với các Golem mà Ryo từng chế tạo trước đây.
Thế nhưng, Abel dường như lại cảm nhận được một điều khác biệt.

"Hồ... tuyệt thật đấy chứ."
"Đúng không?"
"Dù chỉ đang cầm kiếm thôi, nhưng ta cảm nhận được tố chất của một kiếm sĩ trong đó."
"Ngài nhận ra sao!"
"À, ta nhận ra chứ. Cách nó bước đi... chắc là thứ khiến ta cảm thấy như vậy."
"Quả không hổ danh là cựu kiếm sĩ hạng A."
Ryo thực sự kinh ngạc.

"Con... Số 4-kun này, là thế này đúng không? Cũng giống như Số 1-kun đến Số 3-kun, nó sẽ làm đội trưởng trong đội Oniwaban (Ngự đình phiên) của Ryo phải không?"
"Vâng, tất nhiên rồi. Dữ liệu chiến đấu mà Số 4-kun thu thập được sẽ được cài đặt và lan tỏa sang các thành viên khác trong đội Oniwaban."
"Vì là người đầu tiên làm điều đó, nên mới là Huấn luyện viên Kiếm thuật à?"
"Vâng."
Ryo gật đầu đầy vui vẻ trước lời của Abel.

Vốn dĩ "Oniwaban" trong tâm trí Ryo là ninja.
Đội quân ninja trực thuộc tướng quân của Mạc phủ Edo... những chiến binh một địch ngàn.
Vì mang cái danh "Oniwaban" đó, nên ngay từ đầu Ryo đã nghĩ rằng họ cần phải có năng lực chiến đấu cá nhân nhất định.

Tuy nhiên, Golem của Ryo vốn dĩ là Golem quản lý ruộng lúa.
Về khoản "bước đi", Ryo đã dồn hết kiến thức về robot hai chân từ Trái Đất vào nên rất tự tin, nhưng nếu nói đến chuyện chiến đấu thực chiến thì...
Dù đã hoạt động tích cực ở các nước phương Đông, nhưng đó cũng không phải là những trận chiến cầm kiếm.

Mục tiêu cuối cùng mà Ryo hướng tới là không có ai phải chết trên chiến trường, là xóa bỏ hoàn toàn chiến tranh.
Cậu cũng đã cân nhắc đến khả năng sự tồn tại của những con Golem hùng mạnh có thể tạo ra điều đó...

"Thanh kiếm Số 4-kun đang cầm... cũng cong giống như của Ryo nhỉ."
"Vâng, vâng. Đó là 'Murasame Kai', thanh kiếm đặc chế dành riêng cho Số 4-kun, được tạo ra dựa trên thanh 'Murasame' của tôi."
Ryo trả lời đầy phấn khởi.

"Con Số 4-kun đó, bây giờ có thể chiến đấu được không?"
"Đấu tập sao? Tất nhiên là được rồi ạ."
"Được, vậy thì... Zack, giúp ta một tay."
"Rõ."
Thế là, cuộc đấu tập giữa Trung đội trưởng Zack và Đội trưởng đội 4 Oniwaban – Huấn luyện viên Kiếm thuật Số 4-kun đã được ấn định.

Họ mượn sân sau của nơi ở để đấu tập.
"Đây là... chúng ta nên đánh đến mức độ nào ạ?"
"Cơ thể Golem là băng của tôi nên gần như không thể bị chém đứt bởi kiếm thường. Vì thế, cứ chém thẳng tay cũng không sao đâu. Còn kiếm của Golem, tôi nghĩ nó cũng sẽ không dừng lại ngay trước khi chạm vào đâu..."
"Vâng, tôi hiểu rồi, tôi sẽ chiến đấu với tinh thần đó."
Zack gật đầu trước lời giải thích của Ryo.

Và rồi, trận đấu tập giữa Huấn luyện viên Kiếm thuật Số 4-kun và Trung đội trưởng Zack Cooler, trận chiến giữa hai kiếm sĩ đã bắt đầu.

Trận đấu bắt đầu, nhưng mà...

"Cách bước đi và chuyển động cơ thể không tệ, nhưng cách sử dụng cánh tay thì..."
"Vâng..."
"Nó không phải đang chém bằng kiếm. Nó đang đập mạnh xuống thì đúng hơn."
"Vâng..."
Trước lời chỉ điểm của Abel, Ryo chỉ còn biết gật đầu thừa nhận.

Phải, trông Số 4-kun cứ như đang cầm kiếm để nện vào đối thủ vậy.
Giống như các kỵ sĩ trong những bộ phim vẽ về thời Vua Arthur hay thời Thập tự chinh mà Ryo từng xem hồi ở Trái Đất, họ cứ dùng kiếm để đập...
Có vẻ như kiếm thời đó của phương Tây là để đập chứ không phải để chém, nên các diễn viên đóng như vậy ở một khía cạnh nào đó cũng đúng.

Nhưng đó không phải là hình ảnh kiếm sĩ Golem mà Ryo mong đợi.

"Cứ như là chỉ dùng mỗi cánh tay, hay đúng hơn là dùng sức nặng của thanh kiếm để đập xuống..."
"Đúng là vậy."
"Ở quê tôi, người ta hay dùng cụm từ 'chưa dồn lực từ hông'..."
"Ta hiểu ý cậu. Những đứa trẻ mới bắt đầu cầm kiếm thường hay có cảm giác như vậy."
Ryo và Abel có cùng một nhận định.

"Cách sử dụng đầu gối và cách luân chuyển lực khi phòng thủ thì tốt."
"Đúng vậy, di chuyển trọng tâm rất mượt mà. Thế nhưng, cánh tay thì..."
Ryo thở dài.

"Lưỡi kiếm không sắc bén. Cứ như đang cầm gậy gỗ mà đập xuống vậy."
"Quả thực là thế."
Ryo trả lời rồi chợt nhớ ra điều gì đó, cậu lấy chiếc hộp băng ra.
Chiếc hộp mà trong đó các Golem vẫn đang không ngừng chiến đấu trong không gian ảo.
Cậu nhìn chằm chằm vào bên trong.

"A, lũ trẻ này cũng đang đập... Nhưng làm thế nào để dạy chúng dồn lực từ hông hay dựng lưỡi kiếm lên để chém đây?"
Ryo thực sự bế tắc.

Nhìn dáng vẻ đó của Ryo, Abel suy nghĩ một lát rồi lên tiếng.
"Thử cho nó theo Zack đi?"
"Theo anh Zack ạ?"
"Con Số 4-kun đó, khác với đám trong hộp kia, nó có thể nhìn và học hỏi đúng không?"
"Vâng. Nó có thể học bằng mắt và bằng tai nữa."
"Dù nhìn có vẻ thế thôi chứ Zack là người rất nghiêm túc với kiếm thuật. Nếu cứ nhìn chuyển động của cậu ta trong các buổi huấn luyện, chắc là cũng học được vài phần đấy chứ?"
"Ra là vậy!"
Ryo kinh ngạc rồi gật đầu mạnh mẽ đầy phấn khích.

"Tối nay tôi sẽ điều chỉnh, sáng mai sẽ mang nó đến."

Sáng hôm sau.
"Anh Zack, làm phiền anh quá, nhờ anh giúp đỡ ạ."
"À, không, vâng, cứ để tôi lo."

Số 4-kun cất kiếm vào vỏ băng, đeo bên hông.
Tác phong đứng đắn đúng chuẩn một kiếm sĩ.
Nó cúi chào rất đẹp.
Dù không thể nói chuyện, nhưng ngoài điều đó ra thì có thể nói là hoàn hảo.

"Nhìn bề ngoài thì hoàn hảo đấy. Để nó cùng đi hộ vệ với Zack cho ta."
"Ơ? Có được không ạ? Hộ vệ cho Vua mà thế này thì... có ảnh hưởng..."
"Không sao đâu. Dù sao thì Đế quốc và Liên minh cũng sẽ sớm biết đến sự tồn tại của nó thôi. Đằng nào cũng bị lộ, chi bằng ta cứ chủ động phô diễn ra."
"Hiểu rồi ạ. Phô diễn ra để làm lực lượng răn đe."
"Đúng là như vậy. Hãy cho chúng thấy rằng Vương quốc đã phát triển được một con Golem đáng gờm đến mức này và đang dùng nó để hộ vệ cho nhà vua."
Abel cười sảng khoái.

Phải, ngoại hình của Số 4-kun rất hoàn hảo, nhìn bề ngoài thôi nhé.
Hy vọng là, tinh thần muốn trở nên hoàn hảo cả trong chiến đấu của nó cũng sẽ tuyệt vời như vậy...

Kỳ sau, Ryo dõi theo Số 4-kun... hãy đón chờ nhé.