"Gấu đỏ... lần cuối ta nhìn thấy nó là tại lễ nhậm chức của Giáo hoàng."
Ryo vẫn còn nhớ rõ.

Trong số những con ma thú rơi xuống từ trên không trung ngày đó, có lẫn cả con gấu đỏ này.
Có lẽ nó đã bị cưỡng chế dịch chuyển từ dãy núi Ma Vương đến đây rồi bị ném xuống từ bầu trời...

Chiều dài cơ thể khoảng ba mét rưỡi.
Lần đầu gặp mặt, nó còn đi bằng bốn chân, nhưng giờ đây nó đang tiến lại gần bằng hai chân sau.

Điều đáng chú ý nhất chính là màu lông của nó.
Vẫn là một màu đỏ rực.

Đỏ đến mức khiến người ta tự hỏi đó là màu của hồng y giáo chủ hay là quả ớt.
Nhưng, đôi mắt nó lại mang màu vàng kim.

"GAAAAA!"

Con gấu đỏ gầm lên một tiếng vang dội.
Đó không đơn thuần chỉ là một tiếng gầm.

Cả năm người thuộc Đội phòng vệ số 3 đều quỵ xuống.
Một tiếng gầm chứa đựng ma lực, khiến cho tinh thần của bất cứ kẻ nào nghe thấy cũng phải sụp đổ.

"Điểm đó thì vẫn chẳng thay đổi gì so với lúc trước nhỉ."
Ryo bình thản nói, thần sắc vẫn điềm nhiên.

Ngay cả khi gặp nhau lần đầu ở dãy núi Ma Vương, con gấu đỏ cũng đã gầm lên như vậy, khiến cả Harold và Gowan phải quỵ xuống.

"Hình như nó to hơn lần trước một chút, tiếng gầm vừa rồi cũng chứa nhiều sức mạnh hơn trước. Tôi không nhớ rõ màu mắt lúc đó lắm... nhưng mà, cảm giác nó mạnh lên rồi."
Ryo khoanh tay, vừa quan sát vừa đưa ra nhận xét.
Con gấu đỏ chằm chằm nhìn Ryo.

Ryo đi đến một kết luận.
"Nếu ngươi đúng là con gấu đỏ lần trước... chẳng lẽ ngươi đã tiến hóa sao?"

Đúng vậy, kết luận mà Ryo đưa ra chính là: Tiến hóa.

"Tôi biết hình dạng sau khi tiến hóa của Assassin Hawk. Con đó cũng to lên một chút, sự hiện diện cũng tăng lên... hình như cơ thể nó có hơi chuyển sang màu đen thì phải. Còn ngươi thì vẫn giữ nguyên màu đỏ. Ừm... rốt cuộc thì sự tiến hóa của ma thú là thế nào nhỉ. Luwin-sama từng nói 'đó là Assassin Hawk đã tiến hóa', nên chuyện nó tiến hóa là chắc chắn rồi... À, nhưng lúc ở rừng Rondo người ta cũng nói là mấy trăm năm mới có một lần. Nói tóm lại là, việc tiến hóa cực kỳ hiếm gặp đúng không?"
Những lời của Ryo chỉ là độc thoại.

Tất nhiên, năm người đang quỵ dưới đất cũng nghe thấy, nhưng... họ chẳng hiểu nổi lấy một nửa.

"Ryo... san..."
"Mọi người hãy đợi ở đây. Ánh mắt của con gấu đỏ đó làm tôi thấy hơi bận tâm... Không chừng nó vẫn nhớ lần giao chiến trước với tôi sao? Lúc đó có cả Nils và những người khác nên tôi đã phó mặc tiền tuyến cho họ, đáng lẽ tôi không nên gây chú ý mới phải."

Nói đoạn, Ryo bước lên phía trước, tiến gần về phía con gấu đỏ.

Trong tĩnh lặng, con gấu đỏ phóng ra bốn khối lửa.
"<Icicle Lance 4>"
Ryo dùng những ngọn thương băng đánh chặn từng khối một.

Có thể thấy ánh mắt của con gấu đỏ trở nên sắc lẹm hơn.
"Cái đó tôi đã thấy lúc nãy rồi. Chiêu trò đó không hiệu quả lần thứ hai đâu."
Ryo đáp.

Không cần phải nói, Ryo cũng chẳng biết liệu con gấu đỏ có hiểu được những gì mình nói hay không.
Dù không biết, nhưng nghĩ thầm trong bụng thôi thì có vẻ không ổn lắm nên cậu mới lên tiếng.

Lại một lần nữa, không một tiếng động, hàng chục khối lửa từ trên trời giáng xuống.
Nhưng chúng đều bị đóng băng trước khi kịp chạm vào người Ryo.
"Tôi cũng có thể kích hoạt ma pháp mà không cần niệm chú. Cái vừa rồi gọi là <Thủy chấn lôi cơ động> (Dynamic Water Vapor Mine)."

Ryo mỉm cười và chậm rãi bước tới.

Đối với con gấu đỏ mà nói, đây có thể gọi là cơn ác mộng.
Mọi ma pháp đều không có tác dụng, và đối thủ thì cứ từng bước tiến lại gần.

Thế nhưng, Ryo chợt cảm nhận được bầu không khí thay đổi trong chớp mắt.
Đồng thời, cậu cũng cảm thấy một sự khó chịu quen thuộc.

"Phải rồi, sự khó chịu hoài niệm đó. Vô hiệu hóa ma pháp nhỉ."
Lời của Ryo lọt vào tai cả năm người vẫn đang quỵ xuống phía sau.

Dù sao thì so với lúc nghe tiếng gầm, tinh thần của họ cũng đã hồi phục đáng kể.
"Vô hiệu hóa ma pháp?"
"<Heal>... ma pháp không dùng được."
Mora nhăn mặt, còn người chữa trị Omin thì hiểu rằng tình hình hiện tại không thể dùng ma pháp.

"Chẳng lẽ khi ma thú tiến hóa, chúng sẽ nhận được năng lực vô hiệu hóa ma pháp sao? Nhất định phải hỏi Luwin-sama điều này. Nếu bảo là tôi đã chạm trán hai con bao gồm cả ngươi, chắc ngài ấy sẽ dạy cho tôi thôi nhỉ?"
Ryo vẫn vừa mỉm cười vừa nói.

Chỉ trong tích tắc.

Con gấu đỏ lao tới với tốc độ thần tốc.
Nó tấn công Ryo bằng bộ móng vuốt ở tay phải, thứ có khả năng xé toạc mọi thứ.

*Keng.*

Ryo dùng thanh Murasame đã cầm trên tay từ lúc nào gạt phăng móng vuốt.
Cậu xoay người, vung kiếm chém ngang.

Thế nhưng, con gấu đỏ đã nhảy lùi ra sau từ lúc nào.

"Khả năng vận động tuyệt thật."
Ryo gật đầu tán thưởng nhiều lần.

Tiến hóa -> Vô hiệu hóa ma pháp -> Cận chiến.
Diễn biến đó nằm trong dự tính, và việc con gấu đỏ lấy móng vuốt làm đòn tấn công chính cũng nằm trong dự tính.
Sức mạnh ẩn chứa trong đó cũng vậy... nhưng cú nhảy lùi lại phía sau thì vượt xa dự tính của cậu.

"Lúc gặp ở dãy núi Ma Vương, ngươi đã biết không thắng nổi nên rút lui rồi nhỉ. Hôm nay thì sao?"
Ryo không hề có ý khích bác.
Cậu không cho rằng lời nói của mình được thấu hiểu một cách chính xác...

Nhưng dường như con gấu đỏ đã lờ mờ hiểu được ý nghĩa.
Nó ngạo nghễ nhìn xuống Ryo.

"Ý ngươi là con người không phải là đối thủ của ngươi sao?"

Đứng thẳng trên hai chân sau, con gấu đỏ cao ba mét rưỡi còn to lớn hơn cả những con Golem chiến đấu loại ba mét.
Ở độ cao đó, nhìn kiểu gì thì nó cũng đang đứng trên cao nhìn xuống Ryo.

"Nếu vô hiệu hóa ma pháp thì chỉ còn cách cận chiến. Chắc ngươi nghĩ rằng trong tình huống đó thì mình không thể thua đúng không? Nhưng ta sẽ cho ngươi biết, kích thước không phải là tất cả."
Ryo giơ thanh Murasame lên, vào thế trung đoạn.

Hiểu rằng con người trước mặt sắp lao vào mình, con gấu đỏ dường như cảm thấy tức giận.

Lại một cú lao tới với tốc độ thần tốc.
Nó vung tay phải xuống với toàn bộ quán tính đó.

*Xoẹt.*

Ryo dùng Murasame gạt đi.
Đương nhiên, cậu không bao giờ đối đầu trực diện với nó.

Cận chiến là vật lý học.
Kẻ nào kiểm soát được phương hướng của lực, kẻ đó sẽ thống trị trận đấu.

Thế nhưng dù vậy, chỉ cần một lần kiểm soát thất bại là thanh kiếm sẽ bị văng ra.
Trong trường hợp xấu, cơ thể cậu có thể bị đánh văng đi.
Không, trước đó thì cơ thể cậu đã bị móng vuốt xé nát rồi...

"Cũng may là có Murasame, chứ nếu là kiếm bình thường thì chắc đã nát bét bởi đòn tấn công của móng vuốt rồi?"
Móng vuốt của con gấu sắc bén đến mức đó.
Không, dù đòn tấn công chưa chạm trúng, nhưng nhìn qua là biết nó cực kỳ sắc bén.

"Rút lại lời nói lúc nãy. Kích thước không phải là tất cả, nhưng tôi thừa nhận rằng kẻ to lớn hơn thường có lợi thế."
Ngay khoảnh khắc Ryo nói vậy, cậu có cảm giác con gấu đỏ đã nhếch mép cười.

"Nhưng không vì thế mà tôi thừa nhận mình sẽ thua!"
Ryo cố tình đáp trả.

Cậu không nghĩ là đối phương hiểu ngôn ngữ, nhưng cậu có cảm giác mình đang bị xem thường.

"Nếu hạ được ngươi, ta sẽ làm món lẩu gấu! Với cái màu đỏ đó, có khi nước dùng cũng đỏ rực luôn đấy!"
"GAAAAA!"
Phản ứng lại sự khích bác của Ryo, con gấu đỏ giận dữ vung tay tấn công lại.

Cậu nghĩ là nó không hiểu tiếng người...
Nhưng chắc là nó hiểu được sự khích bác qua biểu cảm và thái độ của Ryo.

Sự giao tiếp giữa người và phi nhân.

"Dù là Garwin hay những người thuộc Đội phòng vệ số 3, tốc độ liên kích của quyền cước họ đều quá khác biệt."
Ryo lẩm bẩm trong khi đỡ các đòn liên kích của con gấu đỏ.

Gấu có đôi vai xuôi.
Bề ngang vai không hề rộng.
Điều này đặc biệt rõ ràng khi nó đứng thẳng.

Nghĩa là, dù đầu ở trên cao, cánh tay vẫn vươn dài xuống gần mặt đất.

*Xoẹt, xoẹt, xoẹt...*

Ryo cẩn thận đỡ các cú đấm của con gấu đỏ.
Dùng kiếm gạt, dùng bộ pháp để né tránh...

Vậy mà...

*Phập.*

Một vết chém xẹt qua cánh tay phải của Ryo.
Chiếc áo choàng ngay lập tức tự động hồi phục.
Nhưng cánh tay bên dưới thì không may mắn như vậy.
Vì là không gian vô hiệu hóa ma pháp, cậu không thể phủ một lớp băng lên để khép miệng vết thương.

"Rõ ràng là đã tránh được rồi mà..."
Ryo lẩm bẩm, cố tình không thay đổi biểu cảm.
Vì cậu biết con gấu đỏ đang thăm dò thái độ của mình.
Những sinh vật thông minh luôn suy đoán mức độ thiệt hại gây ra dựa trên biểu cảm của đối phương.

Đây là lúc phải nhẫn nhịn dù đau đớn.
Thực tế, vết thương không quá sâu và cũng không chảy máu nhiều.

Vì chiếc áo choàng tự động hồi phục, có thể khiến con gấu đỏ nghĩ rằng mình chưa gây ra quá nhiều sát thương... có lẽ là vậy.

"Chẳng lẽ nó đã phóng ra một loại ma pháp vô hình giống như Air Slash (Phong đao)? Không, con gấu đỏ này thuộc tính Hỏa. Không thể loại trừ khả năng nó đã tiến hóa và có được cả thuộc tính Phong..."
Ryo suy nghĩ trong khi gần như vô thức đỡ đòn.

"Chẳng lẽ nó kéo dài móng vuốt ngay khoảnh khắc sắp chạm vào? Tôi không biết điều đó có khả năng không, nhưng so với việc nó có thể điều khiển cả thuộc tính Phong thì cách này thực tế hơn."
Chẳng ai trả lời cậu cả.
Cậu phải tự đặt mạng sống của mình vào thế rủi ro để kiểm chứng giả thuyết có đúng hay không.

"Không phải lúc nào cũng vậy. Nên rất khó nhận ra..."
Chồng chất các giả thuyết lên nhau.
Trong xã hội bình thường, đó không phải là phương pháp được khen ngợi, nhưng trong một thế giới thiếu dữ liệu, đó là chuyện thường tình.

Từ đó, biết đâu sẽ nảy sinh những ý tưởng mới.

Con gấu đỏ vung tay... và từ đầu móng tay, ngọn lửa bất ngờ bùng phát tấn công Ryo.
Tuy nhiên, cậu bình tĩnh chém đôi ngọn lửa bằng Murasame.

"Tôi đã nghĩ nếu nó kéo dài được móng vuốt thì việc phun ra lửa cũng có khả năng xảy ra đấy."
Sự thắng lợi của ý tưởng mới.
Ryo nhếch mép cười.

Nhìn thấy điều đó, cơn giận của con gấu đỏ rõ ràng đã tăng lên.

Vì con gấu đỏ không dùng vũ khí mà chỉ dùng nắm đấm và móng vuốt, nên khoảng cách là "nhất túc nhất đao" (khoảng cách một bước chân, một nhát kiếm)... thậm chí còn gần hơn thế, là cận chiến siêu cấp.
Ngay cả ở khoảng cách đó, ma pháp vẫn được phóng ra.

"Ma pháp của ma thú thật rắc rối nhỉ."
Ryo vừa chém đôi ngọn lửa lúc nãy, nhưng thực tình chẳng dễ dàng chút nào.

Tuy nhiên, việc thể hiện rằng mình vẫn xử lý một cách dư dả là rất quan trọng.
Điều đó sẽ phong tỏa bớt một chiêu trò của đối phương.

Chiến đấu là trò lừa lọc.
Sự thật là nó có một khía cạnh như vậy.

"Trên đời này có những kiếm sĩ như Abel, kẻ lúc nào cũng liên tục lừa dối đối phương. Tôi nghĩ không cần phải làm đến mức đó đâu."
Lời đồn thổi về đức vua do vị Công tước đứng đầu lan truyền.

Tất nhiên, chẳng ai nghe thấy những lời Ryo nói.
Con gấu đỏ thì có nghe thấy, nhưng chắc chắn là không hiểu nghĩa, nên có thể nói là chẳng ai nghe thấy cả.

"Abel thường có biểu cảm thuần phác như thể không thể dùng đến những âm mưu xảo trá. Tiếng tăm từ các nước láng giềng cũng nói rằng hắn là người cương nghị trực ngôn. Vâng, ừ thì hắn cũng cương nghị, và bản tính cũng thẳng thắn. Vâng, nhìn chung là vậy."
Ryo tự độc thoại với không khí.

"Thế nhưng! Khi liên quan đến đặc quyền bánh kem dành cho tôi, tài năng của Abel trong vai 'Vua âm mưu' lại nở rộ. Đáng sợ làm sao! Mang gương mặt không giết nổi một con kiến, nhưng lại giở ra những mưu đồ chính trị làm Machiavelli cũng phải chào thua, cái khoảng cách đó thật đáng sợ."
Những lời than vãn về Abel tuôn ra trôi chảy từ miệng Ryo.

"Có lẽ Abel là kẻ lừa dối nhiều người một cách tự nhiên và vô ý thức. Vì không tự nhận thức được nên có khi pháp luật cũng không thể định tội hắn. Vì đối với nghi phạm trong các vụ án giết người, việc có sát ý hay không là quan trọng nhất mà. Những kẻ vô ý thức như Abel là mạnh nhất. Ngươi có hiểu điều ta muốn nói không, gấu đỏ?"
Ryo hỏi, nhưng dường như con gấu đỏ không hiểu gì cả.

"Thế nên ta mới ngại lũ thú vật. Dù sức mạnh có ưu việt đến đâu, cũng chỉ là nguyên liệu cho món lẩu gấu mà thôi."
"GAAAAA!"
Không hiểu sao con gấu đỏ lại phản ứng trước sự khích bác của Ryo.

Có lẽ nào nó hiểu được ý nghĩa của từ "lẩu gấu"...?

Con gấu đỏ với cơn giận dữ tột độ vung cả hai tay với tốc độ nhanh hơn trước.
Móng vuốt cũng đã ở trạng thái kéo dài hết cỡ.

Lý do Ryo khích bác con gấu đỏ.
Đó là chuyện thường lệ...

(Tước đoạt sự bình tĩnh của đối phương là bước cơ bản của cận chiến. Dường như dùng cách này với cả gấu đỏ cũng hiệu quả. Móng vuốt cứ dài ra rồi ngắn lại nên rất rắc rối. Nếu nó cứ dài ra mãi như vậy thì chẳng khác gì thanh kiếm cả.)

Cậu đón lấy một đòn trong chuỗi liên kích đó.

Phản công (Counter).

*Keng.*

"Murasame bị bật lại!"
Ryo ngạc nhiên.

Dù đã phản công đúng vào một đòn đấm và chém một nhát ngang ngực... nhưng thanh kiếm vẫn bị bật lại.
Ryo cảm thấy cú sốc không hề nhỏ.

Tuy nhiên, nhìn con gấu đỏ, cậu nhăn mặt.
"Cái bộ mặt tự đắc đó là sao?"

Đúng vậy, đến cả Ryo cũng có thể nhìn ra, con gấu đỏ đang mang một biểu cảm đắc thắng.

Dù chỉ là một con gấu!

"Ý ngươi là kiếm của con người chẳng đáng sợ chút nào sao?"
Thực tế là thanh kiếm của Ryo đã không cắt được nó.
Hiểu được lý do nó tự đắc.

Thế nhưng...

"Không phải tại Murasame. Là kẻ vung kiếm... chính tôi còn non kém. Những gì tôi cầu ở kiếm... không, những gì tôi cầu ở đao là sai lầm."
Ryo lẩm bẩm, thở dài một hơi thật sâu.

Thở hết hơi ra, làm trống rỗng buồng phổi.
Như vậy, cơ thể sẽ tự động hít vào thật sâu.
Thành lập, một hơi thở sâu cưỡng bức.

Chỉ với một hơi thở duy nhất, cậu hoàn toàn bình tĩnh lại.

"Kashima Shinto-ryu 'Nhất chi thái đao', Satsuma Jigen-ryu 'Nhị chi thái đao bất yếu' (Không cần nhát kiếm thứ hai)... tất cả đều nằm ở bản chất của đao. Cả hai đều có cùng gốc rễ. Một nhát chém. Đặt cược tất cả vào một nhát chém duy nhất."
Đừng vung kiếm khi đang suy tính đến nhát chém thứ hai hay thứ ba.

"Nghĩ lại thì, Marie-san cũng từng cho tôi thấy. Thuật rút kiếm (Iai-jutsu) của cô ấy chính là điều đó. Đặt cược tất cả vào một nhát chém. Nếu trượt thì hết? Không phải. Nhát chém tuyệt đối sẽ không bao giờ trượt. Nếu trong đầu lóe lên ý nghĩ về khả năng trượt, thì đừng vung nhát chém đó, đừng chiến đấu."
Ryo chậm rãi đưa thanh Murasame lên.

Thế thượng đoạn hiếm thấy ở Ryo.

"Nếu là Marie-san thì chắc là thuật rút kiếm từ khi còn trong vỏ, nhưng tôi vẫn chưa đủ tự tin để thi triển thuật đó. Nếu hai cánh tay là băng thì còn được... nhưng mà cứ dựa dẫm vào đó mãi cũng không tốt."
Ryo đang nói chuyện, nhưng con gấu đỏ không phản ứng.
Nó không thể cử động.

Cuối cùng, Ryo ngừng nói.

Đôi mắt khép hờ.
Một hơi thở mà đối phương không thể cảm nhận được.

Thế giới như dừng lại.

Không một chút báo trước, Ryo tiến lên phía trước và vung kiếm xuống.

Cánh tay phải của con gấu đỏ bị chém đứt lìa từ bả vai.

"Gagyaaaaaa!"
Con gấu đỏ gào thét.

Không phải sức mạnh ma pháp.
Cũng không phải giả kim thuật.
Chỉ là, tiến lên và vung kiếm xuống.

Ryo chỉ làm đúng như vậy.

Năm người Đội phòng vệ số 3 vẫn đang quỵ xuống theo dõi trận đấu, họ chỉ nhìn thấy cảnh Ryo tiến lên phía trước và vung kiếm... một cảnh tượng đó.

Đúng vậy, tốc độ nhanh đến mức không ai bắt kịp... không phải như vậy.

Ngược lại, nếu so với tốc độ chiến đấu của cả hai trước đó, đó là một tốc độ mà người ta có thể gọi là chậm rãi.

Như thể thế giới rơi vào một túi khí...
Một nhát chém được tung ra trong một thế giới như vậy.

Không phải nhát chém đạt đến cực hạn về tốc độ.
Cũng không phải nhát chém khơi dậy sức mạnh.
Một nhát chém vượt xa kỹ thuật.

Nhát chém trong thế giới của hơi thở...

"Nào, gấu đỏ, ngươi định thế nào?"
Vẫn giữ đôi mắt khép hờ, Ryo lại vào thế thượng đoạn và lên tiếng.

Đó là một giọng nói trong vắt như màu xanh nhạt.

Trong suốt, bình tĩnh và không hề dao động.
Một giọng nói cho thấy bất kể chuyện gì xảy ra cậu cũng có thể đối phó.

Con gấu đỏ nhìn chằm chằm Ryo một lúc, rồi chạy về phía bên phải.

Nó nhặt cánh tay phải bị chém đứt từ dưới đất lên và gắn vào.
"Thôi nào. Tiến hóa xong là làm được cả chuyện đó sao?"
Ryo sững sờ.

Con gấu đỏ không dừng lại mà chạy trốn về hướng Đông.

"Có thể gắn lại cánh tay bị chém đứt... đó cũng là năng lực tôi muốn có."
Ryo lẩm bẩm, tra thanh Murasame vào vỏ.

Assassin Hawk vẫn còn bị hỏng mắt phải.
Có lẽ vì đó là vết thương nó phải chịu trước khi tiến hóa.
Sự tiến hóa của ma thú... xem ra có nhiều thứ rất phức tạp.

"Nếu nói với Abel, liệu mình có thể nhờ sự điều tra của vương quốc không nhỉ. Không có lý do gì để không tận dụng nó cả."
Vị Công tước đứng đầu toan tính lợi dụng đức vua.
Chỉ nhìn dòng chữ đó thôi thì chẳng khác nào một vị Công tước gian ác...

"Thông tin chính là sức mạnh. Biết đâu một lúc nào đó, những thông tin thu thập được như thế này lại giúp ích cho vương quốc thì sao."
Như thể đang tự thuyết phục bản thân, cậu gật đầu nhiều lần.