Ngày diễn ra trận đấu mô phỏng.
Khán đài của sân huấn luyện thứ năm, nơi tổ chức sự kiện, đã chật kín bởi các thành viên của Vương quốc Kỵ sĩ đoàn và phái đoàn ngoại giao.
Có vẻ như cả Đế quốc và Liên minh cũng đã ngỏ ý muốn tới xem, nhưng Vua Abel đã từ chối. Chỉ những người liên quan đến Vương quốc và các thành viên Giáo hội đến hỗ trợ công tác hồi phục mới được phép vào xem.

Các thành viên của "Phòng số 10" tham gia tất nhiên là bộ ba Nils, Eto và Amon.
Họ không dùng kiếm tập mà dùng chính vũ khí thực chiến của mình.
Đúng nghĩa là một trận chiến thực tế.

Đối đầu với họ là ba người từ Vương quốc Kỵ sĩ đoàn.
Hai vị trung đội trưởng là Zack Cooler và Scotty Kobuck.
Và người thứ ba... không, có lẽ nên gọi là "cỗ máy" thứ ba thì đúng hơn.

"Cố lên, Số 4-kun!"
"Vì niềm kiêu hãnh của Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, Số 4-kun!"
"Đánh bại bọn chúng đi, Số 4-kun!"
Những tiếng cổ vũ vang dội.

"Chà, Số 4-kun được yêu mến quá nhỉ."
Ryo kinh ngạc.

"Nó đã hoàn toàn chiếm được cảm tình của Vương quốc Kỵ sĩ đoàn rồi."
Abel vừa cười vừa thán phục.

Đúng vậy, thành viên thứ ba của phía Vương quốc Kỵ sĩ đoàn chính là người chỉ đạo kiếm thuật, Số 4-kun.

"Tôi cảm thấy cấp dưới của mình toàn cổ vũ cho Số 4-kun không à."
"Đừng lo Zack, bên tôi cũng thế thôi."
Zack lắc đầu khẽ khàng, còn Scotty thì cười khổ.

Năm mươi người thuộc Vương quốc Kỵ sĩ đoàn đang quan sát trận đấu đều là cấp dưới do hai người họ chỉ huy. Họ là những người đã cùng đi trên tàu Skidsbladnir từ Vương quốc Knightley, lặn lội tới tận Đại lục Hắc ám và cùng nhau vượt qua bao gian khổ. Thế nhưng, độ nổi tiếng của họ có vẻ vẫn chưa bằng tân binh Số 4-kun.

"Kết thúc trận này, ta sẽ bắt bọn chúng chạy 20 cây số với đầy đủ trang bị trên người."
"Đội trưởng Zack đáng sợ thật đấy."
Zack than vãn về việc cấp dưới chỉ biết cổ vũ Số 4-kun thay vì mình, còn Scotty thì nhún vai.

Sáu người đứng dàn hàng giữa đấu trường.
Tại vị trí trọng tài, Ryo và cả Abel đều đang đứng đó.

"Cấm tung đòn kết liễu, nếu giết chết đối thủ sẽ bị xử thua ngay lập tức."
"..."
Ryo giải thích. Năm người nghe đều trưng ra vẻ mặt "điều đó là hiển nhiên mà", nhưng những gì cần nói thì vẫn phải nói.

"Đối với Số 4-kun, nếu bị đánh văng kiếm hoặc mất một trong các chi thì coi như thua."
Bộ ba "Phòng số 10", Zack và Scotty đều gật đầu.

"Giải thích xong rồi."
Nghe lời Ryo, Abel bước lên phía trước.

"Trận mô phỏng này sẽ được tiến hành dưới danh nghĩa của Abel I. Cả hai bên, hãy chiến đấu sao cho không hổ thẹn với bản thân."
"Rõ!"
Trước lời của Abel, khí thế của sáu người càng thêm hừng hực.

"Hai bên giãn cách ra."
Theo lệnh của Abel, họ lùi lại cách nhau khoảng 50 mét.

"Bắt đầu!"
Ngay khi hiệu lệnh vừa dứt, cả sáu người đồng loạt lao lên.

Bộ ba "Phòng số 10" đã có chiến thuật rõ ràng từ trước.
Nils, trưởng nhóm và là kiếm sĩ hạng B, nhắm thẳng vào người chỉ đạo kiếm thuật Số 4-kun.
"Họ đã tung đòn đánh bất ngờ vào Số 4-kun!"
"Ý định là hạ gục Số 4-kun trước nhỉ. Suy nghĩ cũng khá đấy chứ."
Trước sự chỉ ra của Ryo, Abel gật đầu.

"Nhưng nếu thế thì Eto sẽ phải đối đầu với..."
"Scotty nhỉ."
"Liệu Eto có thể..."
"Tất nhiên hắn ta mạnh rồi. Dù sao cũng là trung đội trưởng mà? Vốn dĩ sức mạnh cũng ngang ngửa Zack..."
"Eto ơi..."
Ryo lộ vẻ lo lắng thấy rõ.

Trong trận mô phỏng 3 đấu 3, việc đứng ở vị trí hậu vệ như thần quan hay pháp sư là vô cùng khó khăn. Bởi lẽ, đối phương chắc chắn sẽ tìm cách tiếp cận để dứt điểm trước.

Đối đầu với thanh kiếm của Scotty, Eto dùng gậy phép để chống đỡ.
"Trượng thuật!"
"Lieha cũng dùng gậy, nhưng khả năng của Eto cũng không tệ chút nào nhỉ."
Ryo ngạc nhiên, Abel đánh giá.

Ryo ngạc nhiên là vì cậu chưa bao giờ thấy Eto dùng gậy trong cận chiến.
Thực ra, cậu đã từng thấy Eto vung gậy. Cũng giống như kiếm sĩ tập vung kiếm, Eto với tư cách là một thần quan vẫn thường tập vung gậy. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên cậu thấy Eto dùng gậy trong một trận chiến thực thụ.

"Cậu ấy đang tập trung vào phòng thủ."
"Phán đoán tốt."
Dù là một thần quan hạng B đã qua huấn luyện, việc đánh bại kiếm của một trung đội trưởng Vương quốc Kỵ sĩ đoàn là không thể. Điều đó không thực tế.
Thứ họ cần bây giờ là kiên trì cho đến khi đồng đội tới tiếp ứng...

"Và cuộc đối đầu giữa các át chủ bài."
"Zack đấu với Amon sao."
Abel khoanh tay quan sát.

"Ta biết Zack đã mạnh lên, nhưng Amon... có lẽ đây là lần đầu ta chứng kiến kiếm thuật của Amon, thật kinh ngạc."
"Vâng. Tôi tin rằng Amon sớm muộn gì cũng sẽ vượt qua cả Abel về kiếm thuật."
"Hồ..."
Ryo khẳng định chắc nịch, khiến Abel hơi ngạc nhiên.

"Không phải Zack, mà lẽ ra ta phải đối đầu với Amon mới đúng chứ nhỉ?"
"Xin đừng làm nhụt chí của Amon."
Trước lời nói đùa của Abel, Ryo nhăn mặt.
Ryo đánh giá rất cao kiếm thuật của Amon và tin rằng cậu ấy thực sự có khả năng vượt qua Abel trong tương lai. Tuy nhiên, vẫn chưa phải lúc này.

"Trận chiến giữa Zack và Amon có vẻ sẽ kéo dài đây."
"Vậy thì là hai trận còn lại sao?"
"Là Số 4-kun gục trước, hay Eto gục trước. Thắng bại nằm ở đó."
"Bên nào thua sẽ bị hai người kia bao vây..."
Ryo gật đầu đáp.
Trong một trận mô phỏng cân bằng về quân số, đó là kết quả tất yếu.

"Số 4-kun, cách sử dụng đầu gối vẫn rất tốt nhỉ."
"Vâng, vâng. Cách giải phóng lực đó chắc chắn là kết quả của hàng trăm triệu lần thực hành trong môi trường giả lập (Virtual Space)."
"Hàng trăm triệu..."
"Đó là nơi thực hành câu 'trăm hay không bằng tay quen' một cách triệt để đấy ạ."
"Siêu thật, cái 'ba-cha-ku-kan' đó."
Abel thán phục... dù phát âm có hơi sai một chút nhưng đừng để ý làm gì. Chỉ cần hiểu ý nhau là được.

"Lần đầu tiên ta thấy Số 4-kun, nó chỉ toàn dùng kiếm để đập thôi."
"Vâng... có vẻ như lúc đó nó còn không biết khái niệm hướng lưỡi kiếm về phía đối thủ."
"Nhưng nhìn bây giờ thì..."
"Vâng, nó đã hướng lưỡi kiếm đúng cách rồi."
Ryo gật đầu.
Hướng lưỡi kiếm có nghĩa là đưa phần lưỡi sắc vào đối thủ một cách chính xác, không phải dùng phần sống kiếm hay mặt phẳng của kiếm để đập. Có lẽ nó đã nhận thức được rằng mình đang dùng kiếm để chém, chứ không phải một vũ khí cùn dùng để nện như dùi cui.

"Chỉ riêng việc đó thôi cũng đáng công sức gửi nó cho Zack-san rồi."
"Chà, không chỉ có Zack đâu, mà cả Vương quốc Kỵ sĩ đoàn đều dạy nó đủ thứ đấy."
Abel cười lớn.

"Về kỹ thuật kiếm thuật, Nils vẫn chiếm ưu thế áp đảo."
"Đương nhiên rồi, Nils là kiếm sĩ hạng B mà."
"Nhưng Số 4-kun bị chém cũng không hề hấn gì đâu. Dù sao cơ thể đó cũng là băng do tôi tạo ra mà."
Ryo vênh váo một cách khó hiểu.
Abel nhìn cậu bằng ánh mắt lờ đờ, rồi buông một câu chí mạng:

"Kiếm của Nils là Thánh kiếm đấy, nhóc."
"À..."
"Cho dù là băng của Ryo, nhưng nếu bị chém liên tục thì chẳng phải cũng sẽ vỡ sao?"
"Quả thật... có lẽ vậy."
Cậu bất cẩn quá. Ryo nhận ra sai lầm của mình.

"Đáng lẽ mình nên gửi Số 4-kun đi với trang bị siêu hạng nặng mới đúng."
"Ừm, nhưng mang trang bị nặng như thế vào trận mô phỏng thì cũng hơi..."
Trận đấu mà dù bị chém bao nhiêu cũng không sao... Abel chưa từng nghe đến kiểu mô phỏng như vậy. Về cơ bản, mô phỏng là để so tài sức mạnh, tốc độ và kỹ năng.

"Không bị đánh bại thì chẳng có vấn đề gì cả!"
"Ừm, những chuyện đó để dành cho thực chiến đi."
Abel nhún vai, nhưng ánh mắt anh vẫn luôn dõi theo từng chuyển động của Số 4-kun.

"Cách chỉnh góc kiếm cũng tốt lắm."
"Vâng, chính là thế. Hơn nữa, việc hóa giải đòn đánh rồi phản công sau khi làm mất thăng bằng của Nils cũng rất sắc bén."
"Chắc chắn là trước đây nó chưa từng làm được."
"Tất nhiên rồi. Chắc là nó học được từ Vương quốc Kỵ sĩ đoàn đó. Đi 'võ giả tu hành' đúng là không uổng phí."
"Cái gì gọi là 'mu-sha-shu-gyo' ấy nhỉ?"
"Ở quê tôi có câu 'Muốn con nên người phải cho đi đó đây' ạ."
"Ra là vậy, một câu nói hay."
Abel gật gù.

***

Khi biết Số 4-kun nằm trong đội hình đại diện của Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, chiến thuật của "Phòng số 10" đã được quyết định. Hai người kia đều là trung đội trưởng. So với họ, dù Số 4-kun là Golem thì cũng phải là người yếu nhất. Vậy nên, cần phải loại bỏ nó trước tiên.

*(Đáng lẽ mình phải hạ nó thật nhanh để quay sang hỗ trợ Eto chứ...)*
Nils nhăn mặt trong lòng. Nils cũng hiểu rõ điều đó. Nils có thể hạ Số 4-kun nhanh đến mức nào, và Eto có thể cầm cự được bao lâu... đó chính là yếu tố quyết định thắng bại.

Kiếm của Nils đã bắt trúng Số 4-kun không ít lần.
Thế nhưng...

*(Không chém đứt được. Mình cứ nghĩ vì là băng của Ryo nên sẽ cứng, nhưng mình đang dùng Thánh kiếm cơ mà? Dù một nhát không xong, nhưng chém 2-3 nhát vào cùng một vị trí thì dù là gì cũng phải đứt chứ, sao lại thế được?)*
Nils là kiếm sĩ hạng B, đã tích lũy rất nhiều kinh nghiệm. Dựa vào đó, anh có thể dự đoán được tình hình... nhưng mọi dự đoán đều bị phản bội trong trận đấu này.

*(Ryo không tiết lộ gì về Số 4-kun cả. À mà, cũng đúng thôi, vì đó là Golem do cậu ấy tạo ra... Nhưng mà mạnh đến mức này thì thực sự nằm ngoài dự tính rồi. Không còn cách nào khác, cứ từng bước một vậy.)*
Nils nghĩ vậy, rồi lùi lại một chút để lấy đà và thủ thế lại.

"Khí chất của Nils thay đổi rồi kìa."
"Chắc là cậu ấy đã quyết tâm rồi."
"Giờ thì xem Số 4-kun trụ được đến đâu."
"Hự... cố lên, Số 4-kun."
"Này, không phải Ryo là người chịu trách nhiệm tăng cường cho 'Phòng số 10' sao?"
"Nils sẽ trưởng thành mạnh mẽ dù có tôi hay không."
Ryo quả quyết.
Tất nhiên, với Ryo, bộ ba "Phòng số 10" là những đồng đội quan trọng. Nils cũng nằm trong số đó.

Tuy nhiên... người chỉ đạo kiếm thuật Số 4-kun là Golem do chính tay cậu tạo ra.

"Dù phá vỡ dự đoán của đám đông, nếu Số 4-kun hạ được Nils thì cũng chẳng sao cả."
"...Hy vọng Nils không nghe thấy lời đó."
"Vì sợ hiểu lầm nên tôi xin nói trước, tôi đánh giá Nils rất cao đấy."
"Ồ, ồ."
"Thế nên, chính vì đánh giá cao Nils như vậy, nên nếu Số 4-kun hạ được cậu ấy thì mới thấy thật đáng nể."
"...Ra vậy."
Ryo dõng dạc khẳng định, Abel chỉ biết lắc đầu chịu thua.
Dù sao thì kết quả cũng sẽ sớm ngã ngũ thôi. Cứ tiếp tục theo dõi là được.

Nils tấn công chính diện.
Đó là một loạt liên kích. Một chuỗi tấn công khiến Số 4-kun chỉ có thể phòng thủ toàn diện.

"Đây là..."
"Đang nhắm vào cơ hội kìa."
Cả Ryo và Abel đều đọc được ý đồ của Nils. Nhưng đó là điều chỉ những người giàu kinh nghiệm như họ mới có thể nhìn thấu.
Sự khác biệt giữa người thành thạo và người chưa thuần thục.

Chuỗi liên kích của Nils kết thúc.
Tận dụng khe hở đó, Số 4-kun bắt đầu phản công.
Đó là một nhịp độ hoàn hảo, khiến những kẻ không dày dạn kinh nghiệm dễ dàng bị dẫn dụ vào suy nghĩ "không còn thời điểm nào tốt hơn lúc này".

"Bị dẫn dụ rồi."
"Rơi vào bẫy rồi."
Cả Ryo và Abel đều hiểu ngay giây phút đó.

Trong khi Số 4-kun lách đòn đánh bằng miếng đệm vai trái để áp sát, thanh Thánh kiếm của Nils đã chém trúng cổ tay phải của Số 4-kun.
Ngay giây tiếp theo, Số 4-kun bị đóng băng cứng ngắc.

"Nils thắng rồi."
Ryo tuyên bố sau khi đóng băng để vô hiệu hóa đối thủ.
Có lẽ đã nghe thấy, Nils gật đầu nhẹ, thở dốc liên hồi.
Trận mô phỏng vẫn chưa kết thúc!
Vẫn còn hai đối thủ cần phải đánh bại.

Đáng tiếc là, ít nhất thì với Số 4-kun, cậu đã thắng.