Sau khi báo cáo với Hugh, nhóm thám hiểm lập tức rời khỏi Thánh đô và di chuyển đến hầm ngục (dungeon) phía Tây.

"Thật tốt vì chúng ta đã nhận được tiếp tế!"
"Ừm ừm!"
Ryo và Eto vui sướng khi nhìn đống tiếp tế nhận được từ phái đoàn… chủ yếu là tiền bạc và cà phê Kona.

"Này, chúng ta đâu có tiêu tốn nhiều đến thế đâu, phải không?"
"Hoàn toàn không… Nils, anh đang nói cái gì vậy? Tiếp tế đầy đủ chính là yếu tố quan trọng nhất khi thực hiện tác chiến, đây là chân lý không bao giờ thay đổi từ xưa đến nay ở bất cứ đâu! Leader mà có cái tầm nhìn hạn hẹp như vậy thì làm sao thành công được chứ."
"Ơ… à… xin lỗi nhé…"
Ryo lên giọng giáo điều từ trên cao, và chẳng hiểu sao Nils lại phải đi xin lỗi.

Điều Ryo nói không sai.
Không sai chút nào… nhưng mà, chẳng phải cách nói năng cũng rất quan trọng sao…

***

Xung quanh hầm ngục phía Tây của Thánh đô Marlor Mar, hay còn gọi là "Hầm ngục Tây", đã hình thành nên một thành phố khổng lồ.

Trước khi phái đoàn đến Thánh đô Marlor Mar, họ đã từng đi ngang qua và liếc nhìn hầm ngục phía Bắc. Xung quanh hầm ngục Bắc đó cũng đã hình thành nên một thị trấn.

Nhưng quy mô so với cái thành phố ở hầm ngục Tây này thì quá chênh lệch!
Nói thẳng ra là…

"Một thành phố quy mô ngang ngửa Run ư…?"
"Vì không có tường thành nên nó cứ thế lan rộng ra bên ngoài…"
"Nghe nói ở các nước phương Tây chỉ có ba hầm ngục sở hữu tính năng dịch chuyển, hơn nữa hai cái kia đều nằm ở vùng biên giới…"
"Bản thân Thánh đô Marlor Mar đã là trung tâm của các nước phương Tây rồi, nên hầm ngục có chức năng dịch chuyển nằm ngay sát bên cạnh thế này quả là hấp dẫn…"
Eto kinh ngạc trước quy mô, Amon chỉ ra sự mở rộng của thành phố, Sieg đưa ra thông tin từ cuốn "Sổ tay lữ hành", Harold bày tỏ nỗi lòng chân thật của một nhà mạo hiểm, còn Gowan thì gật gù phụ họa bên cạnh.

"Tập trung nhiều người thế này thì đương nhiên là…"
"Vâng, nghĩa là có rất nhiều món ngon tập trung ở đây."
Chỉ có hai người… Nils và Ryo là có cảm nhận hơi lệch lạc một chút…
Không, nếu xét đến tầm quan trọng của ẩm thực, có lẽ đó mới là cảm nhận chân thực nhất.

Ít nhất thì trong số những người ở đây, không một ai phản đối khi nghe cảm nhận của hai người họ.

***

Quán trọ mà nhóm chọn làm nơi lưu trú là nơi tốt nhất trong thành phố.
Tên của quán trọ là "Thánh Đô Ngâm Du".

Nhân tiện, nhóm không phải trả tiền phòng.
Nhờ sự thương lượng của Hugh, Giáo hội phương Tây sẽ là bên chi trả phí tổn.
Việc không thể cung cấp vật phẩm đã hứa cho phái đoàn quốc gia… tức là máu của Ma Vương… là một vấn đề khá nghiêm trọng.

Hơn nữa, nhóm cũng đã xuất trình "Thánh Ấn Trạng" tại quầy lễ tân.
Quá hoàn hảo.

Sở hữu "Thánh Ấn Trạng", phí lưu trú do Giáo hội chi trả, lại còn liên quan đến phái đoàn nước ngoài.
Ngay cả đối với quán trọ đứng đầu thành phố, họ cũng trở thành những vị khách cần được đối đãi ở cấp độ cao nhất. Vì danh dự và lòng kiêu hãnh của quán trọ, họ phải phục vụ sao cho không có lấy một sơ suất nhỏ.

"Như thế này thì sự an toàn tại quán trọ đã được đảm bảo rồi."
Ryo lẩm bẩm với ai đó, Eto và Sieg gật đầu.
Nils, Amon và Gowan thì đang căng thẳng vì chưa có kinh nghiệm ở những nơi sang trọng thế này. Harold vốn là hoàng tộc nên chẳng chút bận tâm.

Dù là chinh phục hầm ngục, nhưng đây là hầm ngục có chức năng dịch chuyển.
Nói cách khác, mỗi ngày chinh phục vài tầng rồi quay lại quán trọ để thư giãn, sau đó lại tiếp tục đi chinh phục… phương pháp đó hoàn toàn khả thi.
Xét đến vậy, việc chọn một quán trọ là nơi hồi phục thể lực không thể qua loa được.

Tầng cao nhất có mười căn phòng.
Tất cả đều là phòng có bồn tắm lộ thiên. Nhóm chiếm trọn bảy phòng trong số đó.

"Như thế này thì khỏi cần lo tiếng ngáy của Nils khi ngủ nữa."
"Anh… đâu có ngáy…"
Ryo nói, Nils hỏi lại với vẻ hơi bất an.
Đúng vậy, Nils không ngáy. Hình tượng thì có vẻ như khi ngủ anh ta sẽ ngáy rất to… nhưng đó chỉ là hình tượng mà thôi.

***

Khi cần họp bàn, mọi người lại tập trung ở phòng của Nils như hiện tại.

"Thế này thì chuyện ở quán trọ coi như ổn thỏa nhỉ?" Eto hỏi bâng quơ.
"Lúc chúng ta ở đây thì phía quán trọ chắc sẽ rất để ý, nhưng vấn đề là khi chúng ta đang lặn lội trong hầm ngục. Kẻ khả nghi có thể lẻn vào phòng."
"Cũng có khả năng đó… nhưng mà chẳng phải chúng ta sẽ không để lại những thứ quan trọng sao?" Eto nghiêng đầu hỏi trước nhận xét của Ryo.

Các vật phẩm giá trị như tiền bạc hay "Thánh Ấn Trạng" về cơ bản đều mang theo bên người. Vậy thì những thứ mất đi cũng chẳng đáng ngại là…
"Là thứ đó kìa." Ryo nói rồi chỉ tay.
Thứ anh chỉ vào được đặt tách biệt giữa phòng của Nils và phòng của Ryo…
"Cà phê Kona…" Nils lẩm bẩm.

Những người khác không ai nói gì. Nils lẩm bẩm tiếp:
"Mà ngay từ đầu, tại sao phòng của tôi cũng lại có cái đó chứ?"
"Tất nhiên là để khi mọi người tập trung thế này thì chúng ta cùng uống."
"À, ra là vậy…"

Đây là câu trả lời hoàn hảo, mạch lạc hiếm thấy ở Ryo.
Đến cả Nils cũng không thể phản bác. Thậm chí còn nghe thấy tiếng lẩm bẩm "Đúng là vậy thật…"
Không rõ là Eto hay Amon đã nói.
Tóm lại, cả bảy người trong nhóm đều là những kẻ nghiện cà phê.

Ryo thong thả lấy hạt cà phê ra, bắt đầu nghiền bằng chiếc cối xay làm từ băng tạo ra trong tích tắc. Chỉ riêng việc đó thôi đã khiến hương thơm cà phê nồng nàn lan tỏa khắp không gian. Anh bỏ bột cà phê đã nghiền vào bình French press cũng được làm từ băng, rồi tạo ra nước sôi. Sau khi đậy nắp, anh lật ngược chiếc đồng hồ cát bằng băng mới tạo thêm.

Từ đầu đến cuối, thao tác trôi chảy, không một chút gợn sóng.
Đến nỗi cả sáu người kia đều ngẩn ngơ nhìn theo.
Có lẽ việc chăm chú nhìn người khác chuẩn bị cà phê cũng là một cảnh tượng không mấy phổ biến.

"À, quay lại chuyện chính nào." Nils hoàn hồn, mở lời.
"Chuyện đống hạt để lại, anh nghĩ chỉ có cách Ryo ướp lạnh chúng bằng băng thôi?"
"Chà, đúng vậy nhỉ. Đó là cách thực tế nhất." Nils đề xuất, Ryo gật đầu đồng ý.
Những hạt cà phê bị ướp băng… nhìn qua mặt chữ thì chẳng thấy "thực tế" chút nào, nhưng đối với họ, đó lại là cách thực tế nhất… Thế giới này đúng là có đủ kiểu người.

"Nhắc mới nhớ, người ở quầy lễ tân đã đưa cho tôi cái này." Eto nói rồi lấy ra một thứ giống như cuốn sổ tay nhỏ. Trên đó ghi: "Bản đồ Hầm ngục".

"Có vẻ như nó ghi bản đồ tầng trên từ tầng 1 đến tầng 10, cùng với loại và đặc điểm của lũ quái vật xuất hiện ở từng tầng."
"Thật á?" Eto giải thích, Nils ngạc nhiên.
"Quán trọ cao cấp thì phải thế này chứ. Dịch vụ thật tận tình. Không chỉ đơn thuần cung cấp cơ sở vật chất là xong. Khách hàng phải cảm thấy vui vẻ và muốn quay lại… phải làm cho họ nghĩ như vậy. Cơ bản của kinh doanh là đảm bảo khách hàng thân thiết mà."
"Hiểu rồi…"
"Cái 'cơ sở vật chất' đó là cái gì vậy?"
Ryo giải thích, Sieg gật đầu tán thưởng, còn Harold thì nghiêng đầu trước từ ngữ lạ lẫm.

Dù là kinh doanh hay ngành khách sạn, dù ở Trái Đất hay ở "Fi" này, bản chất vẫn không thay đổi.
Đã ở tầm quán trọ đẳng cấp cao như thế này, việc hoàng tộc, quý tộc hay những nhà mạo hiểm nổi tiếng lưu trú là chuyện thường tình… à không, phải nói là chỉ có những hạng người đó mới ở đây. Vậy nên việc cung cấp dịch vụ chu đáo là điều hiển nhiên.

"Hay là… nếu nói với lễ tân, họ có khi cũng chuẩn bị luôn cả đống trang bị cần thiết cho việc khám phá hầm ngục cho chúng ta luôn ấy nhỉ?"
"Ơ… đừng nói là…" Ryo đề xuất, Eto ngạc nhiên tột độ.

Câu trả lời của lễ tân là: "Sáng mai, chúng tôi sẽ chuẩn bị sẵn tại quầy cho quý khách"…
Quán trọ cao cấp thật đáng sợ.

Cuối cùng, nhóm kết thúc ngày hôm đó bằng việc thưởng thức cà phê do Ryo pha, chẳng chút vất vả trong khâu chuẩn bị.