Sau một đêm. Ngày hôm sau khi đến làng Abary.

Tối hôm qua, tại quảng trường không hề có tiệc chào mừng sự trở lại của Nils.
*(Lẽ ra phải có chứ, đó là "luật bất thành văn" của mấy bộ chuyển sinh sang thế giới khác mà... Tiếc là thực tế chẳng phải chính đạo, cũng chẳng phải tuyệt phẩm...)*
Người duy nhất cảm thấy chán nản chính là Ryo.

Không phải vì Ryo thích uống rượu hay thích tiệc tùng gì cả.
Chỉ đơn giản là cậu ấy mong đợi nó như một mô típ quen thuộc trong tiểu thuyết mà thôi.
Ryo là kiểu người như vậy đấy.

Khi bốn người đi đến quảng trường, trưởng làng Boulan đang trò chuyện cùng một bà lão.

"Ồ, tới rồi à. Eto, Amon, Ryo đúng không nhỉ. Giới thiệu với mấy đứa, đây là cố vấn của làng, bà Nas. Thường gọi là bà nội."
Ngay khoảnh khắc Boulan nói vậy, bà Nas – hay chính là bà nội – vung cây gậy trong tay về phía Boulan. Boulan nghiêng người tránh né bằng một cú chuyển trọng tâm (sway).

"Có ai đời đi giới thiệu khách quý bằng cái tên 'bà nội' không hả thằng ngốc kia. Xin lỗi khách quý nhé. Trong cái làng này, mấy đứa như Boulan hay Nils đều là lũ không biết lễ nghĩa phép tắc gì cả."
"Sao con cũng bị lôi vào..."
Nils tự nhiên bị vạ lây.

"Thôi, dù sao thì cũng đi điều tra đám Goblin trước đi."
Boulan lập tức chen ngang.
Việc gạt phăng lời cằn nhằn của người lớn chỉ bằng một câu nói cho thấy Boulan có lẽ là một trưởng làng rất tài năng.

***

Địa điểm đó nằm cách rìa làng khoảng mười lăm phút đi bộ.

"Gần làng ghê nhỉ."
Nils vừa nói vừa nhìn về phía hướng ngôi làng.

"Ừ, trẻ con trong làng thỉnh thoảng cũng ra đây chơi mà. Dù ta đã cấm không cho lại gần sau khi phát hiện ra chúng... nhưng trẻ con thì đứa nào chẳng có đứa phá luật..."
Trưởng làng Boulan nhìn Nils và nói thế.

"Không, thì, xưa kia hồi nhỏ con cũng từng làm vậy... cũng có khả năng là... có thể lắm... không phải là không có khả năng đó..."
"Chắc chắn là nhóc từng làm rồi."
Nils không thể chối quanh co được nữa, còn Boulan thì bồi thêm một câu khẳng định.

"Quả nhiên là Nils từ xưa đến giờ vẫn..."
Ryo khoanh tay trước ngực, gật đầu lẩm bẩm đầy chiêm nghiệm... à không, giọng nói lớn đến mức không thể gọi là lẩm bẩm được.
Cứ như thể cố tình muốn người trong cuộc nghe thấy vậy.

"Quả nhiên là sao chứ, quả nhiên là sao. Hơn nữa, nói 'từ xưa đến giờ' nghe như thể bây giờ tôi vẫn thế vậy!"
Eto khúc khích cười, còn Amon thì cười khổ.
Chẳng ai trong số họ nói giúp một câu kiểu như "Bây giờ cậu đâu có thế nữa~".

Thực tế thì Nils hiện tại gần như chẳng bao giờ phá luật, nhưng có lẽ hình tượng của cậu ta đã bị đóng đinh như vậy rồi.

***

Đi bộ thêm mười lăm phút nữa từ nơi trưởng làng phát hiện ra dấu vết.

Từ đó, dấu chân được cho là của Goblin bỗng nhiên dày đặc hơn.
"Đây là... không lẽ nào."
Eto nghĩ đến giả thuyết tồi tệ nhất.

Giả thuyết đó không chỉ có Eto, mà cả Nils cũng nghĩ đến.
"Có khả năng là một 'ổ'... hoặc là một 'ngôi làng' của lũ Goblin đang hình thành."
Đối với mạo hiểm giả, thông thường người ta phân loại: nếu khoảng hai mươi con Goblin sống cùng nhau thì gọi là 'ổ', nếu quy mô lớn hơn mức đó thì gọi là 'làng'.

Ngay khi Nils vừa dứt lời, Ryo ngẩng mặt lên.

"Sao thế Ryo?"
"Nils... hơn mười con Goblin đang tiến về phía này. Năm phút nữa sẽ chạm trán."
Nói đoạn, Ryo chỉ tay về hướng nam.

"Khả năng dò tìm kinh thật đấy. Vậy thì... để lại một con, còn lại xử hết."
Nils lập tức ra lệnh.

"Truy đuổi con còn sống để tìm ra cái ổ, rồi quét sạch luôn hả?"
Ryo xác nhận lại.
"Ừ. Thực ra nếu điều tra kỹ lưỡng rồi huy động người thì tốt hơn... nhưng nếu bọn chúng đã tự tìm đến thì đành chịu thôi."

"Này Nils, mười con đấy, có ổn không vậy?"
Một hay hai con thì không sao, nhưng số lượng mới là sức mạnh.
Boulan cảm thấy hơi bất an khi thấy đối phương có số lượng gấp đôi năm người bọn họ.
"Vì có Ryo nên không sao đâu. Ryo, nhờ cậu chặn bước tiến của chúng. Cách thức tùy cậu quyết định."
"Rõ."

*(Đến lúc thử chiêu thức mới rồi... Khà khà khà.)*
Ryo thầm cười đầy tà ác trong lòng.

"Ryo-san đang..."
"Cái nụ cười đó rõ là đang ủ mưu gì rồi."
Ryo tưởng rằng mình chỉ cười trong lòng, nhưng hóa ra biểu cảm đã hiện hết lên mặt.
Thấy vậy, Amon và Eto nhỏ giọng thì thầm.

Chẳng thể giấu giếm được gì mà...

***

Năm phút sau, mười con Goblin từ sâu trong rừng xông ra.
Khi cả mười con bước vào một khoảng đất trống, Ryo tưởng tượng và niệm trong lòng.

*(<Ice Bind - Trói Buộc Băng>)*

Ngay khi niệm, những sợi dây nước quấn chặt lấy tay chân lũ Goblin, đóng băng tức thì và khóa cứng mọi cử động của chúng.
"Lên thôi, Amon."
"Rõ!"
Thấy lũ Goblin không thể cử động, Nils và Amon lao tới, lần lượt kết liễu từng con một.

Khi hạ được tám con, Ryo cố tình giải thuật <Ice Bind> cho một con.
Dĩ nhiên, con Goblin được giải thoát liền ba chân bốn cẳng bỏ chạy về hướng cũ.
Lũ Goblin vốn chẳng có trí tuệ cao... làm sao chúng có thể nghĩ đến việc mình bị cố tình thả đi cơ chứ.

Sau khi kết liễu con thứ chín, trưởng làng Boulan và bốn người phòng số 10 đuổi theo con Goblin vừa thả.

Chứng kiến kỹ năng hạ gục chín con Goblin một cách gọn gàng mà không mất một giọt máu, Boulan thực sự kinh ngạc tận đáy lòng.
Đồng thời, việc người làm được điều đó lại là Nils – đứa trẻ mà ông đã nhìn lớn lên từ nhỏ – cùng những người bạn của cậu, khiến ông cảm thấy vô cùng xúc động.

***

Chạy được mười phút.
"Ở phía kia kìa."
Trước mắt năm người hiện ra một ngọn đồi nhỏ.

"Có mười con đang ở bên ngoài. Ngoài ra còn có thứ trông giống như cái hang. Không rõ bên trong đó còn bao nhiêu con nữa."
"Hiểu rồi. Tạm thời cứ hạ lũ bên ngoài bằng phương pháp giống lúc nãy đi. Dù cách này nghe có vẻ tùy hứng thật đấy..."
Nils nhăn mặt nói.

*(Thật tình... cách làm này nếu không có Ryo thì chắc chắn không thực hiện được. Pháp sư hệ Thủy đúng là đáng sợ thật.)*
Mang theo một chút hiểu lầm, bốn người chuyển ý thức sang trận chiến tiếp theo.

*(<Ice Bind>)*
Lại một cuộc thảm sát đơn phương bởi Nils và Amon. Ngay khi Nils vừa hạ con thứ mười, ba con Goblin khác từ trong hang xông ra.

*(<Ice Bind>)*
Ba con vừa xuất hiện cũng lập tức bị xích băng khóa chặt và bị Nils cùng Amon kết liễu. Trong số đó có cả một cung thủ Goblin, nhưng cũng chẳng thay đổi được gì.

Và cuối cùng, con trùm xuất hiện.
Không chỉ Ryo, mà cả bốn người phòng số 10 đều cảm nhận được sát khí của nó.
"Có thứ gì đó lớn lắm đang đến. Amon, cẩn thận."
"Vâng!"
Nils và Amon lại một lần nữa thủ thế kiếm.

Thứ xuất hiện là...
"Goblin General (Tướng Goblin) sao..."
Tiếng lẩm bẩm của Nils đầy vẻ ngỡ ngàng vì nằm ngoài dự kiến.

Trong cơn sóng thần ở thành phố Run, đã có ba tên General xuất hiện.
Nhưng về cơ bản, General hiếm khi nào xuất hiện như vậy.
Những ổ hay làng Goblin gần khu dân cư thế này, cùng lắm chỉ tìm thấy Archer (cung thủ). Nếu nới lỏng tiêu chuẩn thì cao nhất cũng chỉ đến Mage (pháp sư).

Goblin General, khác với những con Goblin Mage bên dưới, khả năng chiến đấu của từng cá thể cao hơn hẳn. Mạnh đến mức một mạo hiểm giả hạng B mới có thể miễn cưỡng chiến thắng trong trận đấu một chọi một.
Đối với Nils hạng E và Amon hạng F, đây là đối thủ không thể nào thắng nổi.

Nếu theo lẽ thường.

"<Ice Bind>."
Giọng Ryo vang vọng, ngay cả con General cũng bị xiềng xích băng trói chặt như những con trước đó.
Dĩ nhiên, nó cố gắng giãy giụa để bứt đứt xích, nhưng tay chân hoàn toàn không cử động được.

Hơn nữa, con General bị nằm ngửa trên mặt đất.
Chẳng khác nào đang mời gọi: "Xin hãy hạ tôi đi".

"Ơ? Gì thế này?"
Nils thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

"Nils, cậu không kết liễu nó à?"
"A, à... kết liễu chứ."
Nói đoạn, Nils tiến lại gần con General đang bị quật ngã và chặt đầu nó.

Vậy là, một trong những mối nguy hiểm đe dọa làng Abary đã được loại bỏ.

***

"Thật tốt khi tiêu diệt được chúng mà không có thương vong. Ma thạch của General cũng lấy được rồi. Hơn nữa nó rất đậm đặc. Không biết nó đã ở quanh đây từ bao giờ nhỉ."
Ryo vui vẻ nói.

"Ờ, ừ."
Với vẻ mặt không hoàn toàn thỏa mãn, chỉ là một chút xíu thôi, Nils vừa đi vừa nói.

Eto và Amon thì vui mừng ra mặt vì có được ma thạch của General, họ vừa đi vừa hát một bài tự chế:
"Je-je-general, Goblin General~"
"Tất cả gom lại là, Goblin General~"
Chẳng hiểu sao hai người họ lại hát như vậy.

"Nils và nhóm của cậu ấy, thật sự quá siêu..."
Trưởng làng Boulan lẩm bẩm đầy cảm thán, nhưng bốn người kia không ai nghe thấy.

***

Tại quảng trường làng, rất đông dân làng đã tập trung ở đó.

"Trưởng làng, Nils! Thế nào rồi?"
"Đã tiêu diệt toàn bộ Goblin rồi."
"Ồ~!"
Tiếng reo hò vang lên khi trưởng làng Boulan thông báo.

"Giỏi lắm Nils!"
"Các người cũng làm tốt lắm đấy!"
"Này, đây là thịt lợn rừng nướng kiểu thổ phỉ đấy, ăn đi."
Sau khi tiếng reo hò lắng xuống, dân làng vây quanh bốn người, vỗ vai cảm ơn và đưa đồ ăn.

"Không, chờ đã, rượu thì không được. Đêm nay còn phải canh lũ Skeleton."
"À..."
Boulan tinh mắt ngăn những người dân làng đang hăng hái mang cả rượu đến.

Dù hơi trái quy tắc, nhưng cảnh tượng trông như một bữa ăn trưa tập thể ở quảng trường.

"Boulan này."
"Vâng, bà nội. Lũ Goblin đã bị tiêu diệt rồi ạ."
"Ừm, ta nghe rồi. Làm tốt lắm. Nếu vậy, trong buổi chiều nay nên đưa bốn vị khách này đến chỗ Thú Hộ Vệ thì tốt hơn. Chẳng phải Thú Hộ Vệ đang muốn trò chuyện với các ngươi sao?"
"Đúng rồi... con sẽ truyền đạt lại cho bốn người họ. Ăn trưa xong chúng ta đi nhé."
Cuộc đối thoại đó đã lọt vào tai Ryo.

*(Sự kiện yết kiến Thú Hộ Vệ! Có khả năng sẽ là trận chiến với Thú Hộ Vệ đã bị xâm nhiễm...)*
Khuôn mặt Ryo tự dưng cười tủm tỉm.

Hai người nhìn thấy cảnh đó...
"Lại là cái vẻ mặt đang toan tính chuyện gì bất ổn của Ryo..."
"Ryo-san, trông không có ý tốt gì cả."
Nils nói với vẻ mặt vô cùng ghê tởm, còn Amon thì vẫn mỉm cười như mọi khi khi nhìn Ryo.

Lúc đó, Eto đang nhìn bà nội.
Chính xác hơn là nhìn vào chiếc dây trang trí và miếng ngọc bội treo trên cây gậy của bà.
*(Cái đó... hình như là của Nữ Thần Đất Mẹ...)*
Eto vừa suy nghĩ vừa lục lọi trí nhớ.

***

Nơi ở của Thú Hộ Vệ nằm sâu trong khu rừng phía đông, phải đi bộ thêm khoảng một tiếng nữa.

"Khu rừng phía đông này bình thường cấm dân làng vào sâu bên trong. Mà thực ra, thằng nhóc Nils nghịch ngợm hồi đó đã vào cả chục lần rồi bị ta và bà nội mắng cho tơi tả."
"Quả nhiên!"
"Sao lại là quả nhiên chứ!"
Ryo gật gù đầy thấu hiểu trước lời giải thích của trưởng làng Boulan. Còn Nils thì không thể chấp nhận được cái sự "thấu hiểu" đó.

"Bà... à không, bà Nas, miếng ngọc bội đó..."
Sau nhiều lần do dự, Eto cuối cùng cũng quyết định bắt chuyện với bà lão.

"Cứ gọi là bà nội đi. Giờ này còn gọi ta là Nas thì chỉ có mỗi Thú Hộ Vệ thôi. Còn về miếng ngọc bội... ừ, cái treo trên gậy này hả. Là tư tế của Thần Ánh Sáng, chắc ngươi nhận ra chứ?"
Bà nội hơi nhấc cây gậy lên để Eto nhìn rõ miếng điêu khắc bằng đá đường kính khoảng 5 cm.
"Vâng. Có phải là ấn chương của Nữ Thần Đất Mẹ không ạ?"
"Ừm, học thức khá đấy. Trong Thần điện Ánh Sáng giờ vẫn còn dạy về những thứ đó sao..."

"Nữ Thần Đất Mẹ?"
Câu hỏi lẩm bẩm của Ryo dường như cả Eto và bà nội đều nghe thấy.

"Phải. Giờ thì chẳng còn lại mấy người... nhưng trưởng làng đời đời của ngôi làng này đều sùng bái Nữ Thần Đất Mẹ."
"Nữ Thần Ánh Sáng mà chúng ta thờ phụng và Nữ Thần Đất Mẹ vốn là hai trong số bảy vị thần được thờ phụng. Chỉ là, qua dòng thời gian dài đã có rất nhiều chuyện xảy ra..."

"Bây giờ chỉ cần nhắc đến 'Thần điện' hay 'Tư tế' là mặc định hiểu ngay là 'Thần điện Nữ Thần Ánh Sáng' và 'Tư tế Nữ Thần Ánh Sáng'. Sáu vị thần kia đã bị lãng quên rồi."
Bà nội nói với giọng tự trào nhưng pha chút cô độc.

Ở đó không có vẻ gì là căm hận hay đau khổ, với Ryo thì nó giống như sự cam chịu thì đúng hơn.
"Đức tin không phải thứ có thể áp đặt lên người khác. Nếu nó biến mất, thì đó cũng là lẽ tự nhiên của thế giới này thôi."
Sáng suốt... từ ngữ đó rất hợp với bà nội lúc này.

Ryo bỗng nảy sinh một thắc mắc.
"Bà nội... ý con là, những người thờ phụng Nữ Thần Đất Mẹ, có sử dụng được ma pháp hệ Ánh Sáng không ạ?"
Đúng vậy, ma pháp hệ Ánh Sáng... tức là ma pháp trị liệu vốn là đặc quyền của 'Tư tế', nhưng liệu nó chỉ dành riêng cho 'Tư tế của Nữ Thần Ánh Sáng', hay các tư tế của vị thần khác cũng có thể sử dụng... đó là điều Ryo thắc mắc.

"Ma pháp hệ Ánh Sáng?"
"Vâng. Kiểu như hồi phục vết thương ấy ạ."
"Ừm, dùng được chứ. Nhưng khác với thứ mà các tư tế Ánh Sáng sử dụng. Eto, tên ngươi là Eto đúng không? Tư tế Ánh Sáng thường niệm chú đúng không?"
"Ơ? Vâng, tất nhiên rồi ạ."
Eto ngạc nhiên trả lời trước câu hỏi ngoài dự kiến từ bà nội.

"Những người phục vụ Nữ Thần Đất Mẹ thì không niệm chú. Đúng hơn là, từ xưa vốn dĩ đã chẳng có cái gọi là niệm chú. Không biết từ lúc nào mà việc niệm chú lại trở nên phổ biến như lẽ đương nhiên vậy."
"...Hả? ...Ơ?"
Eto còn ngạc nhiên hơn cả lúc nãy. Chính xác hơn là cô ấy đang hóa đá.

Cảnh Eto hóa đá là một hiện tượng vô cùng thú vị đối với Ryo, vì ngoại trừ những chuyện liên quan đến Rieha thì cô ấy hiếm khi có biểu cảm như vậy.
Dẫn theo Eto vẫn còn đang ngây người bước đi, cả đoàn cuối cùng cũng đến được hang động sâu trong rừng – nơi ở của Thú Hộ Vệ.