Buổi sáng của Thái tử Zorn thuộc Vương quốc Bard-Ail đến rất sớm.
Nó bắt đầu từ trước cả khi mặt trời ló rạng.

Để không đánh thức người vợ đang say ngủ bên cạnh, chàng khẽ khàng rời khỏi giường. Di chuyển gần như không phát ra tiếng động sang căn phòng bên cạnh, chàng bắt đầu xem qua chồng tài liệu đã được chuẩn bị từ tối qua.

Chàng không gọi các cận thần mà tự mình xử lý công việc.

"So với phụ thân, kinh nghiệm của ta còn quá non nớt, và ta cũng chẳng thể nói là mình thấu hiểu sâu sắc về hành chính. Ta chỉ muốn lấp đầy khoảng cách với người dù chỉ một chút," Zorn đã trả lời như vậy khi một trong những quan chức hành chính hỏi về việc chàng bắt đầu xử lý chính vụ từ sáng sớm.

Việc chàng chuẩn bị sẵn mọi thứ từ tối hôm trước để không gây phiền hà cho xung quanh, quả đúng là phong thái của Zorn.

Tuy nhiên, Zorn biết rõ.
Bên kia cánh cửa, ngoài hành lang, có một nhân vật... không, một con Golem bằng băng đang đứng đó.
Con Golem đó, chẳng biết bằng cách nào, luôn cảm nhận được thời điểm Zorn thức giấc và xuất hiện ở hành lang từ lúc nào không hay. Nó chỉ đứng đó, không hề làm bất cứ điều gì cụ thể.

Nó chỉ chờ đợi Zorn bước ra.

Sau đó, khi nhiều người đã thức dậy, dùng bữa sáng, Zorn đưa ra một vài chỉ thị, rồi tiếp tục xử lý số tài liệu còn lại trước khi rời phòng.
Đó là vì chàng phải tham dự một trong những công việc trọng đại ngày hôm nay: Hội nghị Thủ lĩnh.

Tất nhiên, bên ngoài căn phòng vẫn có con Golem băng đó. Tên của nó là "Thám hiểm gia xung kích Số 3".

"Số 3-kun, ta sẽ đến Hội nghị Thủ lĩnh. Ngươi có thể đi cùng ta không?"
Khi Zorn hỏi, Số 3-kun gật đầu mà không nói một lời.

Đương nhiên, Số 3-kun không nói chuyện.
Trên phiến băng mà nó mang theo cũng chẳng có lấy một dòng chữ hiện lên.
Phiến băng mà Công tước Rondo giao cho không phải để biểu đạt ý chí của Số 3-kun, mà là để truyền đạt tới Công tước Rondo rằng "công tác chuẩn bị bên này đã xong xuôi". Vì vậy, về cơ bản, Số 3-kun cứ đeo nó trên lưng như thế.

Trên đường đi, Zorn nhìn lại phía sau và thấy Số 3-kun đang theo sát đoàn tùy tùng của chàng.
Ban đầu, những người tùy tùng cũng thấy run rẩy, nhưng giờ đây, dường như họ đã nảy sinh cả cảm giác đồng đội với nó.

Thú thật, ban đầu Zorn cũng cảm thấy sự khó chịu như thể mình đang bị giám sát.
Đó là sự thật.
Nhưng bây giờ thì hoàn toàn khác.

Ngay cả những kẻ chống đối, khi nhìn thấy con Golem băng đứng sau lưng Zorn, cũng phải nhớ lại.
Ai mới là kẻ đứng sau bảo trợ cho chàng.

Một pháp sư thuộc tính Thủy đáng sợ.

Gần đây, tại Vương quốc Bard-Ail, "Bài ca giải phóng Vương quốc Nightray" do các nhạc công rong hát dạo đã lan truyền rộng rãi, đến mức hầu hết dân chúng đều đã từng nghe qua.
Có vẻ người đầu tiên hát nó là một nhạc công rong hoạt động ở phương Đông, nhưng những thứ hay ho thì luôn lan tỏa. Các nhạc công khác cũng đua nhau hát và truyền bá nó...

Vị pháp sư thuộc tính Thủy được ca tụng trong đó, chính là Công tước Rondo.
Và con Golem băng do chính tay Công tước Rondo tạo ra đang đứng sau lưng Thái tử Zorn.

Công tước Rondo đã đánh bại "Kimme của Ngũ phong thanh lương" trong một trận quyết đấu tay đôi và bắt giữ Thủ lĩnh Battuzon.

Chống lại một pháp sư đáng sợ như thế?
Không thể nào.

Khi Zorn trở về Vương quốc Bard-Ail và đang dần nắm quyền lực, chàng từng bị tập kích.
Khi lưỡi kiếm độc thoát khỏi sự bảo vệ của các tùy tùng và suýt chút nữa đâm trúng Zorn... Số 3-kun đã lao vào chắn ngang.

Nó không hề trầy xước dù bị kiếm của kẻ tập kích chém trúng.
Và chỉ với một cú vung tay phải, nó đã khiến kẻ tấn công bất tỉnh.

Rốt cuộc, cuộc tập kích thất bại.

Sự kiện đó đã củng cố quyền lực của Zorn.
Những kẻ quyền thế chống đối Zorn trong Vương quốc Bard-Ail đều bị thẩm vấn với tư cách là nghi phạm tập kích và bị tịch thu tài sản. Ở quốc gia này, mất đi tài sản cũng đồng nghĩa với việc mất đi quyền lực và địa vị.

Nhờ vậy, những kẻ có thể đối đầu với Zorn trong Vương quốc Bard-Ail đã hoàn toàn biến mất.

Hơn nữa, câu chuyện về "sức mạnh của con Golem băng bảo vệ Zorn" cũng lan truyền khắp cả nước.
Tốc độ và phạm vi lan truyền của nó nhanh đến kỳ lạ. Cứ như thể là chính kẻ đang muốn nắm giữ quyền lực đã cố tình tung tin...
Tất nhiên, Zorn không hề công bố chi tiết.

Con Golem băng đáng sợ.
Tiếng tăm đó không chỉ lan trong Vương quốc Bard-Ail mà còn vang xa tới các nước hình thành nên các quốc gia phương Đông.

"Các quốc gia phương Đông" vừa là tên của khu vực, vừa là tên của một liên minh.
Một tập hợp của hàng chục quốc gia nhỏ, một dạng quốc gia liên bang.
Trong số đó, tám thủ lĩnh quốc gia lâu đời đã giữ mối quan hệ đặc biệt với Vương quốc Bard-Ail.

Hội nghị Thủ lĩnh là nơi chín người gồm lãnh đạo của tám thủ lĩnh quốc gia đó và Vương quốc Bard-Ail tụ họp.

Về chênh lệch quốc lực, dù tám quốc gia còn lại có hợp sức lại cũng chẳng thể nào sánh bằng một mình Vương quốc Bard-Ail. Dẫu vậy, vì quan hệ lịch sử, Vương quốc Bard-Ail trước nay không bao giờ đối xử tệ bạc với tám quốc gia kia.
Cho đến tận bây giờ.

"Điện hạ Zorn, đây là nơi của Hội nghị Thủ lĩnh. Thứ lỗi cho thần, nhưng ngài không phải là Thủ lĩnh."
Người nói điều đó là Thủ lĩnh Zan của Vương quốc Rashun.
Vương quốc Rashun là nước có quốc lực đứng thứ hai sau Bard-Ail. Thủ lĩnh Zan cũng được biết đến là kẻ có dã tâm lớn, trước đây hắn vẫn luôn tỏ ra ngoan ngoãn khi có mặt Thủ lĩnh Battuzon.

Nhưng hiện tại, Thủ lĩnh Battuzon không có ở đó.
Đây chính là cơ hội để nhảy lên vị trí trung tâm của các quốc gia phương Đông... ai cũng thấy rõ hắn đang nghĩ như vậy.

"Thủ lĩnh Zan, ta hiểu những gì ông nói."
"Vậy sao? Thế thì xin ngài hãy rút lui..."
"Ta chỉ hiểu thôi, chứ không có ý định chấp nhận lời của ông."
"......Hả?"
Thái tử Zorn dõng dạc tuyên bố, Thủ lĩnh Zan kinh ngạc trước câu trả lời nằm ngoài dự đoán.

"Phụ thân Battuzon hiện không thể tham gia vào quốc chính. Điều đó mọi người đều rõ. Và ta là Thái tử, người nắm quyền hạn đại diện cho Thủ lĩnh. Ta có tư cách chính thức ở vị trí đó. Xét theo tiền lệ, khi Thủ lĩnh không thể thực hiện nhiệm vụ, Thái tử hoàn toàn có quyền thay mặt đảm nhiệm toàn quyền."
"......"
"Vì vậy, ta có quyền tham dự Hội nghị Thủ lĩnh với tư cách đại diện cho Vương quốc Bard-Ail."
Zorn nói bằng giọng điệu bình thản.

Giọng điệu bình thản, nhưng không ai có thể kháng cự.
Thủ lĩnh Zan và bảy thủ lĩnh còn lại đều không nói được gì.
Họ đã biết Zorn từ khi chàng còn nhỏ.
Đúng là chàng có bộ óc thông minh, nhưng họ tin rằng chàng không có sự gan dạ và quyết đoán như Battuzon... Họ vẫn luôn có ấn tượng rằng chàng yếu đuối.

Thế mà...
Trước tình cảnh hiện tại, đứng trước mặt họ ngay lúc này, họ nhận ra nhận thức đó đã sai lầm.

Thái tử Zorn không thay đổi sắc mặt, bước vào phòng và ngồi vào ghế của Vương quốc Bard-Ail.
Tám vị thủ lĩnh còn lại không thể thốt nên lời khi chứng kiến hành động đó... và đôi mắt họ bị cuốn chặt vào kẻ đang đứng sau lưng Zorn.

"Golem băng..."
Thủ lĩnh Zan lẩm bẩm.

Nhưng lời đó lan ra khắp căn phòng trong sự tĩnh lặng.
Đan xen cùng sự ngạc nhiên và khiếp sợ.

"Cái thứ của vị pháp sư thuộc tính Thủy đó..."
"Là nó sao..."
Các thủ lĩnh không nói gì. Những lời đó phát ra từ miệng các quan chức của từng quốc gia.

Những người ở đây đều biết.
Tại sao Battuzon không thể tham dự Hội nghị Thủ lĩnh.
Tại sao con Golem băng lại ở đây.

Họ buộc phải hiểu. Rằng toàn bộ các quốc gia phương Đông đang rơi vào thế cùng đường.

Con Golem băng không nói gì.
Nhưng chỉ sự hiện diện của nó ở đó thôi đã đập vào mắt các thủ lĩnh một câu hỏi:
Các người còn hơi sức đâu mà tranh giành quyền lực chứ?

"Vậy thì thưa mọi người, chúng ta bắt đầu Hội nghị Thủ lĩnh thôi."
Trước lời của Thái tử Zorn, không còn một ai dám phản kháng nữa.

***

"Cảm ơn người, Số 3-kun."
Khi Zorn trở về văn phòng, chàng cúi đầu nói.

Số 3-kun như thường lệ, không nói gì mà chỉ khẽ gật đầu.
Đúng như thể muốn nói "Đừng bận tâm".

"议 trình tại Hội nghị Thủ lĩnh đã được thông qua một cách an toàn," Zorn giải thích.
"Một tuần sau, Hội nghị toàn thể các quốc gia phương Đông sẽ được mở ra. Tại đó, việc ta nhậm chức đại diện các quốc gia phương Đông sẽ là议 trình quan trọng nhất. Cảm nhận về việc vận động hành lang rất ổn. Chắc chắn ta sẽ trở thành đại diện. Khi đó, ta dự định sẽ liên lạc với Công tước Rondo."

Trước lời giải thích của Zorn, Số 3-kun gật đầu và khẽ vỗ vào phiến băng trên lưng qua vai.
Như muốn nói: "Để việc đó cho ta".

"Vâng. Vậy khi đó nhờ vào người nhé."
Zorn mỉm cười nói, và nó lại gật đầu đáp lại.