Đây là bản dịch tiếng Việt của phần sau chương 592:

***

Hai người chia tay nhóm năm người của "Xuân Vọng".
Sau khi bị yêu cầu "nếu biết gì thì báo cho chúng tôi", và được chỉ cả địa điểm nhà trọ.

"Chúng ta đang bị đi trước một bước quá nhiều."
"Ý cậu là sao?"
"Là các mạo hiểm giả đấy. Chắc hẳn có vị thân vương nào đó đã thực hiện trước những gì chúng ta vừa nghĩ ra rồi."
"Chà, cũng đúng. Nhưng mà, trong ba vị thân vương đó, là ai nhỉ..."
"Phủ đệ của các thân vương... hay còn gọi là Vương phủ nhỉ? Nếu đến đó, có khi sẽ hiểu ra đôi chút chăng?"
"Có thể sẽ hiểu... nhưng đồng thời cũng sẽ bị lộ. Rằng Ryo... tức là Công tước Londo, đã bắt đầu đứng về phía Hoàng tử thứ sáu Ryun."
"Quả thật là vậy."

Trước lời chỉ ra của Abel, Ryo nhăn mặt gật đầu.
Dù sớm muộn gì cũng sẽ bị lộ, nhưng càng chậm thì càng tốt.
Dường như phe của Hoàng tử Ryun đang chuẩn bị rất nhiều thứ...

"Hửm?"
Ryo vừa đi vừa nghiêng đầu.

"Sao thế?"
Đương nhiên, Abel hỏi lại.

"Suỵt! Abel, anh cứ tiếp tục đi bộ như vậy đi."
"Cái gì?"
Ryo nói bằng vẻ mặt nghiêm túc... chính vì thế mà Abel cảm thấy biểu cảm đó hơi làm màu, nhưng anh vẫn cứ làm theo dù chẳng hiểu mô tê gì.

"Có thể là, chúng ta đang bị theo dõi."
"Đông người thế này mà cậu nhận ra giỏi thật đấy."
"Không, em cũng không tự tin lắm... nên hãy thực hiện vài hành động kiểm tra xem."
"Hành động kiểm tra?"
"Là hành động để xác nhận xem có bị bám đuôi hay không. Cụ thể là ghé vào nhiều nơi khác nhau để thăm dò động tĩnh của đối phương."

Nói rồi, Ryo nhắm thẳng đến hàng quán đang bày bán giữa quảng trường Thánh Đế.

"Chẳng phải cậu chỉ muốn ghé hàng quán vì chưa ăn no bữa trưa thôi sao..."
Lời lầm bầm của Abel chẳng lọt vào tai ai cả.

Khi đang ăn xiên gà nướng không lớn lắm, Ryo thì thầm với Abel.
"Em không biết bị giám sát từ lúc nào, nhưng mà, có khi nào..."
"Bọn chúng đang giám sát 'Xuân Vọng' đã tách ra và bắt đầu giám sát cả chúng ta?"
"À, Abel cũng nghĩ vậy sao?"
"Chẳng có căn cứ gì cả."
Suy nghĩ của Ryo và Abel trùng khớp với nhau.

"Nếu là giám sát với tư cách Công tước Londo, thì lẽ ra chúng phải giám sát từ phủ đệ rồi. Nhưng nếu thế, thì Ryo, và cả ta nữa, chắc chắn đã nhận ra."
"Quả thật là vậy nhỉ."

Đến đây, Ryo trầm tư một chút.
Rồi lẩm bẩm.
"Công tước Londo..."

"Sao thế?"
Abel hỏi.

"Từ giờ, chúng ta thử ghé qua Hội hỗ trợ một lần nữa không?"
"Chuyện đó thì không sao... Để làm cái gọi là hành động kiểm tra à? Hay là để lấy thông tin về thư viện cao cấp và thư viện đặc cấp?"
"Cả hai."
"Nhưng, Ryo và Abel là mạo hiểm giả cấp 6, đâu có vào được thư viện cao cấp hay đặc cấp?"
"Đúng thế, không vào được với tư cách mạo hiểm giả cấp 6..."
"Hiểu rồi, định đến với tư cách Công tước Londo à?"
"Vâng. Với tư cách là một người ủy thác chính thức."

Ryo gật đầu mạnh mẽ.

"Khi là mạo hiểm giả cấp C. Khi là mạo hiểm giả cấp 6. Khi lại là gã lãng du. Nhưng thân phận thực sự là... Công tước Londo! Kiểu như vậy đó."
"Ừm, ta không hiểu lắm, nhưng Ryo có vẻ vui nhỉ."
Ryo nói một cách hào hứng, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

***

Hội hỗ trợ mạo hiểm giả Đế đô.
Quảng trường lát đá phía trước.

Người hướng dẫn vẫn ở trong góc như mọi khi.
Nếu trí nhớ của Ryo và Abel không nhầm, thì đây là người đã hướng dẫn hai người trong thư viện tiêu chuẩn ngày hôm qua.
Hôm nay có lẽ là ca trực ở quảng trường.

"Là mạo hiểm giả cấp 6, ngài Ryo và ngài Abel phải không ạ?"
Người hướng dẫn dường như cũng nhớ ra, tiến lại gần và hành lễ với hai người.

"Hôm qua cảm ơn anh rất nhiều."
Ryo cúi đầu lễ phép.

Sau đó, vừa tháo thẻ định danh khỏi cổ, cậu vừa nói:
"Thực ra, tôi là Công tước đứng đầu vương quốc Knightley thuộc các nước Trung Ương, Công tước Londo, Ryo Mihara. Đây là thẻ định danh của tôi."
"Ơ..."
Nghe lời giải thích của Ryo, người hướng dẫn sững người.

Đúng hai mươi giây sau.

"X-xin lỗi ngài... cho tôi xác nhận lại. Ngài nói là Công tước Londo của vương quốc Knightley sao ạ?"
"Vâng, đúng vậy."
Ryo cười tươi.

Ngay khoảnh khắc đó, có thể nghe thấy tiếng người hướng dẫn nuốt nước bọt cái 'ực'.
Có vẻ anh ta biết cái tên "Công tước Londo".

"A... vâng... cái đó... việc xác nhận thẻ có thể thực hiện bằng thiết bị đã kiểm tra thẻ hội hỗ trợ hôm qua... xin mời ngài..."
Dù nói năng đứt quãng, người hướng dẫn vẫn cố gắng nói hết câu rồi dẫn hai người đến thư viện tiêu chuẩn như ngày hôm qua.

Sau đó, anh ta đưa tấm thẻ chính lên quả cầu pha lê dùng để xác nhận hôm qua.
Kết quả hiện ra ngay lập tức, anh ta trả lại một cách vô cùng cung kính...

"Đã xác nhận, thưa ngài Công tước Londo. Hôm qua là do tôi thất lễ."
Anh ta chắp hai tay trước ngực rồi cúi đầu thật sâu.

"À, không sao, hôm qua tôi đến với tư cách mạo hiểm giả cấp 6 nên không vấn đề gì cả. Nhưng hôm nay, tôi đến với tư cách là Công tước Londo đang lưu trú tại Đế đô, với tư cách là một người ủy thác."
"Ủy thác ạ? Tôi đã rõ. Có phải là liên quan đến thư viện tiêu chuẩn... dành cho mạo hiểm giả cấp 4 trở xuống không ạ?"
"Không, tôi muốn nhờ những người cao cấp nhất... những mạo hiểm giả đặc cấp."

Hai người cuối cùng cũng được dẫn vào thư viện đặc cấp.

Ở đó là một sự tĩnh lặng tuyệt đối.
Không nghe thấy tiếng ho hắng, cũng chẳng có tiếng giấy sột soạt.

Cũng phải thôi.
Vì ở quầy tiếp tân của thư viện đặc cấp, chỉ có ba người bọn họ.

Nội thất vô cùng xa hoa.
Chỉ nhìn một cánh cửa thôi cũng biết đó là hàng cao cấp.

Nhưng, không hề có cảm giác "quầy tiếp tân" giống như thư viện tiêu chuẩn, mà chỉ có ba lối vào của các phòng riêng.

Người hướng dẫn mở một trong số đó và mời hai người vào.

Khi hai người ngồi xuống, trà được mang ra ngay lập tức.
Chỉ cần ngửi hương thơm thôi cũng biết đó là loại lá trà thượng hạng, được pha ở thời điểm hoàn hảo.
Phải chăng họ đã chuẩn bị từ khi kiểm tra thẻ ở thư viện tiêu chuẩn...?

"Tôi đã dẫn ngài đến thư viện đặc cấp, nhưng tôi e rằng khó mà đáp ứng được nguyện vọng của ngài Công tước."
"Vậy sao?"
Nghe lời người hướng dẫn, Ryo uống trà với vẻ mặt hơi ngạc nhiên.

Vị ngon đúng như mong đợi.

"Không phải là ủy thác gì khó khăn cả. Tôi được Hoàng đế bệ hạ ban cho một phủ đệ. Tôi chỉ đến đây vì muốn thuê mạo hiểm giả để canh gác nó thôi. Và nếu đã thuê, thì tôi muốn nhờ những người ưu tú nhất, đó là mạo hiểm giả đặc cấp."
"Tôi đã hiểu nội dung ủy thác."
"Vậy mà, vẫn là khó sao?"
"Vâng. Bởi vì hiện tại, tất cả các mạo hiểm giả đặc cấp đều đã đi ra ngoài rồi ạ."
"Tất cả đều đang thực hiện ủy thác sao?"
"Vâng."
Trước sự xác nhận của Ryo, người hướng dẫn gật đầu.

"Thư viện đặc cấp này rất yên tĩnh... nhưng mà, không lẽ không chỉ mạo hiểm giả đặc cấp, mà cả mạo hiểm giả cấp 1 cũng đã đi vắng hết và không còn ai ở đây sao?"
"Vâng, rất xin lỗi ngài."

Vẻ mặt và giọng điệu của Ryo không hề thay đổi.
Vẫn y như lúc đầu.

Thế nhưng, người hướng dẫn đã bắt đầu đổ mồ hôi.
Những giọt mồ hôi khó chịu đổ ra ở sau lưng.

Vì đang cảm thấy áp lực kỳ lạ trong tình huống chỉ có thể từ chối.
Tất nhiên, việc tất cả mọi người đều đi vắng không phải lỗi của người hướng dẫn.

Nhưng, việc phải báo với ngài Công tước Londo rằng không thể nhận ủy thác... lại khiến anh ta đổ nhiều mồ hôi đến thế.

Tất nhiên, người hướng dẫn cũng biết những bài hát của người hát rong.
Cũng biết người đang đứng trước mặt là vị Công tước vốn đã trở thành huyền thoại đó.

Hơn nữa, thông tin ngài được Hoàng đế bệ hạ sủng ái trong cung điện cũng đã truyền đến.
Hội hỗ trợ mạo hiểm giả ở Dawei là tổ chức nhận được hỗ trợ tài chính từ nhà nước.
Đặc biệt, những người hướng dẫn như họ, nhiều người vốn dĩ là quan chức trong cung điện.
Cũng có khá nhiều người sau vài năm lại quay về làm quan chức trong cung điện.

Vì vậy, họ có nhiều bạn bè trong cung điện và thông tin được truyền đến khá chi tiết.

Chính vì thế... mới đổ mồ hôi hột.
Nó khiến ranh giới thông tin lẽ ra không nên trả lời bị mờ đi...

"Số lượng mạo hiểm giả thuộc thư viện đặc cấp này là bao nhiêu người vậy?"
"Vâng... khoảng một trăm người ạ."
"Số lượng khá đông đấy. Nếu thuê hết tất cả bọn họ thì cần một số tiền khổng lồ nhỉ."
"Vâng..."

Ryo vẫn cười nhạt và tiếp tục hỏi, mồ hôi sau lưng người hướng dẫn cuối cùng cũng bắt đầu chảy ra cả mặt.

Ryo tuyệt nhiên không hề gây áp lực.
Vẫn như mọi khi.
Abel đang ngồi trên chiếc ghế bên cạnh là người hiểu rõ điều đó nhất.
Nhưng...
(Chỉ có thể trả lời 'không' trước lời thỉnh cầu của một nhân vật nổi tiếng... cảm giác như đau dạ dày vậy)
Abel cũng cảm thấy người hướng dẫn thật đáng thương...

"Thế nhưng... nếu không thuê được ai cả thì tôi gặp rắc rối đây."
"Rất xin lỗi ngài..."
Ryo nghiêng đầu lẩm bẩm một chút, người hướng dẫn vừa xin lỗi vừa đổ mồ hôi nhiều hơn bao giờ hết.

"Việc này... nếu tôi xin Hoàng đế bệ hạ, liệu vấn đề có thể được giải quyết không nhỉ?"
"Dạ?"
Người hướng dẫn không hiểu ý câu hỏi của Ryo.

"Nếu tôi xin Hoàng đế bệ hạ rằng tôi muốn mạo hiểm giả đặc cấp hộ tống, liệu có thể điều một vài mạo hiểm giả đặc cấp đến đây không?"
"Chuyện đó... là..."
"Nếu toàn bộ mạo hiểm giả đặc cấp và cấp 1 tiêu tốn nhiều tiền đều bị thuê sạch... thì ngay cả Dawei khổng lồ này, người làm được chuyện đó cũng chỉ có giới hạn thôi nhỉ? Hoàng đế bệ hạ hoặc một vị thân vương nào đó. Vậy thì, nhờ Hoàng đế bệ hạ là tốt nhất nhỉ?"
"Nếu... xin Hoàng đế bệ hạ... thì có lẽ, cấm quân sẽ..."

Cấm quân là đơn vị trực thuộc Hoàng đế.
Nếu nói theo cách của các nước Trung Ương, thì có lẽ phải gọi là Cận vệ binh chăng.

Dưới trướng Hoàng đế bệ hạ không có mạo hiểm giả đặc cấp.
Nếu nói với Hoàng đế bệ hạ thì có thể được điều cấm quân.

Nếu diễn giải lại cuộc đối thoại hiện tại, thì có vẻ là như vậy.

Ryo quyết định thay đổi mục tiêu.

"Hôm qua, khi ghé qua đây, tôi thấy bóng dáng người ủy thác vào thư viện cao cấp. Ủy thác của những vị đó, các anh vẫn nhận đúng không?"
"Vâng, nếu tính đến ngày hôm qua thì..."
"Nhưng hôm nay thì không còn ai nữa."
"Vâng..."
"Vậy, nếu những người cấp 3, cấp 2 đã nhận ủy thác ngày hôm qua quay về sau khi hoàn thành nhiệm vụ, liệu tôi có thể thuê họ không?"
"Ch-chuyện đó..."

Ryo giả vờ như đã bỏ cuộc việc thuê mạo hiểm giả đặc cấp, cấp 1, và đề nghị chuyển sang thuê mạo hiểm giả cấp 2, cấp 3...

Mồ hôi chảy trên mặt người hướng dẫn càng nhiều hơn...

"Những mạo hiểm giả quay về cũng đã... cứ thế... được điều đi nơi khác rồi ạ..."
"Đã có đặt trước rồi sao?"
"V-vâng, đặt trước, vâng... gọi là đặt trước có lẽ gần đúng nhất ạ."
"Chuyện như thế cũng có thể sao?"
"Thông thường thì không thể ạ..."
"Chà, nếu là các vị thân vương thì có thể nhỉ."
"...Tôi rất xin lỗi."

Người hướng dẫn không phủ nhận.
Đã xác nhận được rằng một trong số các thân vương đã thuê.

Ryo và Abel rời khỏi Hội hỗ trợ mạo hiểm giả.

"Anh hướng dẫn thật đáng thương. Anh ấy chẳng có tội tình gì cả."
"Ta cũng hoàn toàn đồng ý... nhưng mà, những giọt mồ hôi như thác đổ đó là do áp lực của Ryo mà ra đúng không?"
"Abel lại định biến em thành kẻ xấu như thế đấy! Thật tồi tệ."
"Ta hoàn toàn không có ý đó."

Ryo phản bác, Abel cười nói.

"Việc các thân vương thuê mạo hiểm giả đã được xác nhận."
"Đúng thế. Chỉ cần biết vị thân vương nào thuê là tốt rồi..."
"Em nghĩ rằng Hoàng tử thứ tư đã thuê. Hơn nữa, với ý định dùng xong rồi bỏ."
"Đó là... định kiến của Ryo thôi đúng không?"
"Vâng, em không phủ nhận."

Trong lòng Ryo, Hoàng tử thứ tư có vẻ bị đánh giá thấp đi một bậc.

"Nhưng, ngài Shau, Tư không của Ngự sử đài, cũng có ý kiến giống em."
"…Thật bất hạnh cho Hoàng tử thứ tư."
Ryo lôi ông lão Shau cứng cáp ra để củng cố lập luận của mình, Abel khẽ lắc đầu.

"Cách chắc chắn duy nhất để chọn ở đây chỉ có một."
"Hửm? Cách chắc chắn? Chắc chắn đối với cái gì?"
"Cách chắc chắn để giải quyết vụ án mất tích mạo hiểm giả!"
"Từ lúc nào mà thành vụ án mất tích rồi..."

Abel thở dài trước sự nhảy vọt trong suy nghĩ của Ryo như mọi khi.

Đúng vậy, là kịch bản thường thấy.
Đúng vậy, là kịch bản như mọi khi.
Đúng vậy, điều sẽ được đề nghị sau đây cũng là...

"Abel sẽ đơn kỵ đặc công tấn công vào Vương phủ của Hoàng tử thứ tư!"
"Ta biết ngay mà!"
Abel đáp lại đề nghị dự đoán được từ Ryo.

"Là trinh sát uy lực. Cố tình gây sự một cách cưỡng ép để kéo phản ứng của đối phương ra."
"Ta vẫn luôn nghĩ, nếu là vậy thì kẻ lao vào như ta sẽ gặp chuyện tồi tệ nhỉ?"
"Xử lý khéo léo chuyện đó chính là lúc thể hiện kỹ năng của cựu mạo hiểm giả cấp A mà? À, bây giờ chỉ là mạo hiểm giả cấp 6 thôi nhỉ..."
"Ồ, vì là mạo hiểm giả cấp 6 nên ta sẽ không làm mấy việc nguy hiểm thế đâu."
"Dù ở thời đại nào, thì cấp dưới cũng đều bị đẩy ra tiền tuyến. Những kẻ cấp dưới như cấp 6 đấy!"
"Ryo cũng là mạo hiểm giả cấp 6 cấp dưới đấy thôi."
"Em là pháp sư. Việc lao động chân tay xin nhường lại cho kiếm sĩ Abel."
"Từ chối."

Cuối cùng, đề nghị của Ryo vẫn không được Abel chấp nhận.
Nhưng coi như đó là trò đùa qua lại của hai người.

Đi bộ một lúc sau khi ra khỏi Hội hỗ trợ mạo hiểm giả, Ryo nghiêng đầu.
"Sao thế?"
Đương nhiên, Abel đi bên cạnh nhận ra.

"Quả nhiên là đang bị giám sát."
"Bọn chúng đi theo à? Nhắc mới nhớ, ở Đế đô... hay đúng hơn là từ khi vào Dawei, chúng ta chưa bao giờ bị giám sát nhỉ?"

Cặp đôi nguy hiểm Ryo và Abel, dù có thể bị ấn tượng là đi đâu cũng bị giám sát hàng ngày, nhưng thực tế lại không phải vậy.
Thực tế, từ khi vào Dawei, họ không hề bị giám sát.
Nhiều lắm thì là lúc đến Fenmu của lăng mộ Hoàng đế, bị quân Bạch Diễm giám sát đến mức bị bao vây mà thôi.

"Abel vẫn chưa nhận ra kẻ giám sát sao?"
"À, không biết được. Đông người thế này, với ta thì có lẽ là không thể."
"Cái gọi là 'khí tức!' mà Abel vẫn hay nói... cũng còn kém quá nhỉ."
"Ma thuật của Ryo, thứ có thể nhận ra trong tình trạng đông người thế này, mới là bất thường đấy."

Ryo hơi ưỡn ngực nói, còn Abel thì thẳng thắn ca ngợi ma thuật của Ryo.

Thực tế, dân số của Đế đô là bất thường.
Đi đâu cũng đông người.
Nếu vậy, việc yêu cầu nhận ra ánh mắt giám sát hướng về phía mình mới là liều lĩnh.

"Nào... không biết là ai giám sát nhỉ."
"Abel, khóe miệng anh hơi nhếch lên rồi đấy."
"Không, ta không có cười."

Abel phủ nhận lời chỉ ra của Ryo nhưng... dưới góc nhìn của Ryo vốn đã quen với gương mặt Abel thì lộ liễu quá rồi.

"Thật là... Vị vua tìm cách gây sóng gió trên vùng đất bằng phẳng là vị vua gây khó khăn cho thần dân đúng không nhỉ."
"Ta hoàn toàn không có ý đó."
"Vị vua làm khổ thần dân một cách không tự giác..."
"Dù có là vậy đi nữa, thì Công tước đứng đầu cũng sẽ can ngăn mà, đúng không?"
"Đương nhiên rồi!"
"Vị vua xấu xa như thế sẽ bị loại bỏ, và Công tước đứng đầu sẽ thực hiện sự cai trị hòa bình."
"Chắc chắn rồi!"
"Kết quả là, Công tước đứng đầu bị ngập trong giấy tờ cũng là chuyện không thể tránh khỏi nhỉ."
"Ch-chuyện đó..."

Ryo lúng túng trước sự phản công của Abel.

Nhưng dường như cậu đã nghĩ ra một cách hay.
"Vậy thì chỉ cần biến vị vua Abel xấu xa đó thành vị vua tốt là được."
"Bằng cách nào?"
"Hử? Thì... bắt anh học thật nhiều..."
"Việc học đó là Công tước đứng đầu sẽ dạy cho ta nhỉ. Mong là cậu không bị ngập trong giấy tờ khi làm giáo trình."
"Cái hố ngăn cách này là sao..."

Ryo tuyệt vọng.

"Vậy, việc giám sát thì sao?"
"Quả nhiên là đi theo."
Abel hỏi như chưa có chuyện gì xảy ra.
Ryo trả lời như chưa có chuyện gì xảy ra.
Chỉ là đùa giỡn qua lại, nên là vậy đấy.

"Đã nhận được sự tin tưởng nhất định từ Hoàng đế, nên không phải phe đó nhỉ?"
"Chắc vậy. Nhưng vì Dawei là một tổ chức lớn, nên có khả năng ngoài ý muốn của Hoàng đế bệ hạ, cơ quan tình báo cũng đang hoạt động đấy!"
Trước câu hỏi của Abel, Ryo nêu lên khả năng đó.

Trong phim ảnh và phim truyền hình đã xem khi còn ở Trái đất, việc các cơ quan tình báo như CIA hay NSA tự ý hành động mà Tổng thống Mỹ không biết là kịch bản kinh điển!
Tất nhiên, tất cả chỉ là hư cấu.

"Cụ thể là mấy người?"
"Hai, hai, hai, tổng là sáu người."
"Nghĩa là... không phải một nhóm đang bám đuôi, mà là ba nhóm?"
"Vâng."
"Ba nhóm cùng bắt đầu giám sát cùng lúc. Chuyện đó là sao nhỉ?"
Abel cũng nghiêng đầu.

"Được rồi, quyết định thế đi!"
"Hửm?"
"Chúng ta đến cung điện một chút đi."
"Hả?"
"Hử? Vậy, hay là chặt đầu tất cả bọn chúng rồi coi như không có chuyện gì xảy ra nhé?"
"Tại sao lại là hai lựa chọn đó."

Cuối cùng, cả hai đã chọn phương án rất ôn hòa là đến cung điện.

***

Tôi đã đăng nhảy mất một chương... thật xin lỗi vì đã gây hỗn loạn.
Cần đọc theo thứ tự:
0592 (Trước)
0592 (Sau)
để câu chuyện được kết nối.
(Tôi đã quên đăng chương "0592 (Trước)"...)

Từ giờ tôi vẫn sẽ tiếp tục đăng bài, nếu các bạn đọc thấy vui vẻ thì tôi rất hạnh phúc.