Ryo mỗi sáng đều mang tài liệu đến cho Hồng y Graham tại Giáo hoàng sảnh.
Đây là cách để cậu âm thầm thăm dò bên trong Giáo hoàng sảnh.
Tất nhiên, không phải là đi dạo lung tung, mà là sử dụng một loại ma pháp giống như "Passive Sonar" (Sóng âm thụ động).

Cậu cũng hy vọng nếu may mắn sẽ tìm thấy Neil Andersen, người mà cậu từng nhìn thấy trước đây... nhưng đáng tiếc là kể từ lần đó, cậu chưa từng bắt gặp lại lần nào, và sóng âm cũng không dò ra được gì.

Thay vào đó, Ryo cảm nhận được ánh nhìn của Cesare.
Luôn luôn ở cùng một vị trí... từ căn phòng góc ở tầng ba phía bên kia sân trong.
Không biết liệu ông ta có bị cấm túc hay không... nhưng ông ta luôn ở đúng nơi đó.

Và mỗi khi Ryo giao tài liệu cho Graham rồi rời khỏi Giáo hoàng sảnh... cậu luôn bị giám sát.

Tất nhiên, kẻ đó không phải Cesare.
Là một người khác...
Thường là từ ba đến bốn tên.

Sau khi rời khỏi Giáo hoàng sảnh, chỉ cần băng qua con đường lớn là tới khu nhà nghỉ dành cho phái đoàn ngoại giao của Vương quốc.
Vì vậy, việc bị giám sát cũng chẳng thành vấn đề gì cả.

Tuy nhiên, Ryo không phải lúc nào cũng ru rú trong nhà nghỉ.

Tại nhà nghỉ có một nhóm gọi là "Ban chào mừng phái đoàn Vương quốc", những kẻ đóng vai trò là cửa ngõ liên lạc với phái đoàn.
Đây là những kẻ giám sát lộ liễu.
Công việc bề ngoài của họ là lo liệu mọi nhu cầu cho các thành viên phái đoàn.
Tất nhiên, mục đích thực sự là giám sát để họ không đi đến những nơi không cần thiết hoặc biết những điều không nên biết, nhưng vì danh nghĩa là "Ban chào mừng", họ vẫn phải làm việc để đáp ứng phần lớn các yêu cầu của phái đoàn.

Ví dụ như, khi một pháp sư hệ Thủy muốn tra cứu tài liệu tại Thư viện chuyên dụng của Thánh đô Marlowmar, họ sẽ hỗ trợ.

Ban đầu, Ryo là người đề xuất việc đó, nhưng dạo gần đây, ngay cả các giáo sĩ như Eto và Zeke cũng thường xuyên cắm chốt tại thư viện chuyên dụng...
Đối với những vị giáo sĩ mang trong mình khía cạnh của người tìm kiếm chân lý, việc tìm hiểu về nguồn gốc của Giáo hội phương Tây cũng là một điều vô cùng thú vị.

Cách họ đọc sách khác hẳn với cách Ryo say sưa đọc các tài liệu về thuật giả kim...

Dù sao đi nữa, thỉnh thoảng Ryo cũng đến thư viện chuyên dụng.
Nơi đó cách nhà nghỉ chừng hai dãy phố.

Và khi Ryo đi bộ, cậu vẫn luôn là mục tiêu bị giám sát...

((Hôm nay vào khung giờ này cũng có ba tên. Ở bên Cộng hòa cũng từng bị giám sát, nhưng lũ này tinh vi hơn hai tên hồi đó nhiều.))
((Ryo cũng vất vả thật đấy.))

Bệ hạ, người đang kết nối qua "Tiếng vang linh hồn", tuy lời nói nghe có vẻ quan tâm đến Ryo, nhưng thực tế là chẳng bận tâm chút nào.

((Con biết thừa mà!))
((Không... ta không có ý đó, xin lỗi nhé. Nhưng mà... Ryo này, ngươi đang muốn bị tấn công phải không?))
((Hự!))

Đúng là vị vua đã quen biết lâu năm, người hiểu thấu mọi điều Ryo mong muốn.

((L-làm gì có chuyện đó! Nhưng mà, giả sử thôi nhé? Giả sử như, nếu con muốn họ tấn công mình thì phải làm thế nào để họ chịu ra tay đây nhỉ?))
((...Ngươi muốn bị tấn công thật à?))
((Thì là ví dụ thôi mà, ví dụ ấy!))
Abel thở dài thườn thượt.

((Nếu chúng nhận lệnh là chỉ được quan sát thôi, thì dù có chuyện gì xảy ra chúng cũng sẽ không tấn công đâu.))
((Quả nhiên là vậy...))

Rồi Ryo bỗng nảy ra một ý tưởng.

((Thế giới này có một khái niệm gọi là "bất khả kháng" ạ.))
((...Ta sẽ coi như chưa nghe thấy gì cả. Ta chỉ dặn Gramas là hãy giữ vững tinh thần ở thủ đô thôi.))

Bệ hạ có vẻ là người theo chủ nghĩa phó mặc...

***

(Hôm nay hắn di chuyển nhiều bất thường.)
Đó là cảm nhận của đội trưởng đội giám sát trong ngày hôm đó.

Mười ngày nay, nhóm ba người bao gồm cả anh ta, thay phiên nhau giám sát mục tiêu theo ca tám tiếng.
Mỗi ngày đổi ca lúc hai giờ chiều và bàn giao cho ca tiếp theo lúc mười giờ tối.

Hiện tại là bốn giờ chiều.
Mới bàn giao ca được hai tiếng, nhưng mục tiêu lại có hành động khác thường...

Mục tiêu vẫn đi lại giữa Giáo hoàng sảnh và nhà nghỉ vào lúc chín giờ sáng mỗi ngày.
Sau đó, thường thì hắn sẽ ngồi đọc sách trong nhà nghỉ.

Thỉnh thoảng mới đến thư viện chuyên dụng.
Lúc về, hắn thường ôm theo năm, sáu cuốn sách.
Đương nhiên, thư viện chuyên dụng không cho mượn sách, nhưng mục tiêu đã đàm phán với "Ban chào mừng" và xin được giấy phép mượn sách.
Tiện thể nói luôn, việc trả sách hình như cũng do "Ban chào mừng" thực hiện.

Một mục tiêu giám sát chỉ quanh quẩn ở Giáo hoàng sảnh, nhà nghỉ, thư viện chuyên dụng, thỉnh thoảng ghé quán cafe Romar... vậy mà hôm nay lại bước vào một quán ăn trong thành phố.

Vì quán ăn đó có lối thoát hiểm, nên đội trưởng giám sát canh ở cửa sau, hai người còn lại canh ở cửa chính.
Đó là quy trình giám sát.

Ít nhất thì bản vẽ của tất cả các cơ sở thương mại tại Thánh đô này đều đã nằm trong đầu của những kẻ giám sát như họ.
Vì thế, việc để mục tiêu trốn thoát là điều không thể xảy ra.

Đương nhiên, mọi con đường họ đều đã nắm rõ.
Dù là ban đêm, đôi khi có nhắm mắt họ cũng có thể đi đến đích.
Họ tinh thông đến mức đó.

*Rầm.*

Tiếng cửa chính quán ăn đóng lại.
Nhưng âm thanh đó lớn hơn bình thường một chút.

Hai cấp dưới hốt hoảng.
Mục tiêu đã chạy vụt ra khỏi quán.

(Chết tiệt... rốt cuộc hôm nay hắn bị sao vậy?)
Đội trưởng thầm nguyền rủa trong lòng.

(Hơn nữa, hắn chạy nhanh quá!)

Hai cấp dưới đang cố gắng bám theo, nhưng vì đội trưởng đang canh ở cửa sau nên đã chậm chân một nhịp.

(Nguy rồi... con hẻm kia... rất nhiều ngõ ngách...)

Con hẻm mà mục tiêu rẽ vào đầy rẫy chướng ngại vật.
Đường hẹp và ít người qua lại.
Ngay cả vào khung giờ chiều tối thế này, người qua lại cũng rất ít...

Vừa nghĩ thế, đội trưởng vừa rẽ vào con hẻm.

(Hử? Chẳng lẽ mất dấu rồi?)

Không còn nghe thấy chút âm thanh nào nữa.
Vì có quá nhiều chướng ngại vật, anh ta không thể nhìn thấy phía cuối con đường.

Không những thế... cấp dưới của mình cũng đi đâu mất rồi...?

Đó gần như là phản xạ có điều kiện.

Cảm giác xuất hiện đột ngột ngay sau lưng.

Nhiệm vụ của đội trưởng là "giám sát", nhưng đương nhiên anh ta cũng được huấn luyện về cận chiến.
Vì đôi khi, anh ta còn phải thực hiện các nhiệm vụ ám sát.

Nếu có mệnh lệnh từ chủ nhân, anh ta sẽ làm bất cứ điều gì.

Vì vậy, việc anh ta rút kiếm chém ra sau khi đột nhiên cảm nhận được sự hiện diện, hơn nữa lại là sự hiện diện mang theo sát ý, cũng là điều khó tránh khỏi.
Sự do dự dù chỉ một khoảnh khắc cũng dễ dàng dẫn đến việc mất mạng.
Vì thế giới mà họ đang sống chính là như vậy.

*Keng.*

Thanh kiếm của đội trưởng bị chặn lại bởi một bức tường vô hình.

"Ngươi đã tấn công trước đấy nhé? Như vậy là đủ căn cứ cho phòng vệ chính đáng rồi."

Cái bóng phía sau nói vậy rồi mỉm cười.

Khoảnh khắc đó, đội trưởng đã nhìn thấy.
Đó chính là mục tiêu giám sát mà anh ta đáng lẽ phải theo dõi...

Đó cũng là ký ức cuối cùng của anh ta.

***

Đội trưởng tỉnh dậy.
Đầu tiên, anh ta nhận ra tay chân mình hoàn toàn không thể cử động.
Không, không chỉ tay chân, ngay cả cơ thể và đầu cũng chẳng thể nhúc nhích.
Ngay cả miệng cũng...

Trần nhà thấp, và trong tầm mắt không nhìn thấy cửa sổ nào cả.
Đây là tầng hầm nào đó sao?

Phía trước, ở vị trí có thể nhìn thấy, anh ta xác nhận được hai người cấp dưới của mình.
Nhưng cả hai người bọn họ...

(Bị đóng băng?)
Họ bị nhốt trong những khối băng trong suốt đến kỳ lạ.

Và rồi, đội trưởng nhận ra chính mình cũng đang bị nhốt trong một khối băng tương tự.

(Cái quái gì thế này...)

"Tỉnh rồi à?"

Giọng nói vang vọng khắp nơi. Một giọng nói nghe rất quen.
Nếu trí nhớ không nhầm, đó là vị Hồng y mới nhậm chức...
(Hồng y Graham...)

Người xuất hiện đúng là Hồng y Graham.

Quả thực, mục tiêu giám sát vẫn mang tài liệu đến cho Hồng y Graham mỗi sáng.
Việc hai người họ có mối liên hệ nào đó là điều dễ dàng đoán được.
Việc tìm hiểu xem đó là mối liên hệ như thế nào cũng là nhiệm vụ được giao cho đội trưởng...

Khoảnh khắc đó, lớp băng từ cổ trở lên của đội trưởng tan biến.

"Khụ, khụ!"
Đội trưởng ho sặc sụa vì sự thay đổi đột ngột sau khi bị đóng băng.

Theo phản xạ, anh ta hít lấy hít để không khí...

Ý thức bắt đầu trở nên mờ mịt...

Ý chí cũng dần tan biến...

"Thật là... Ryo-san, anh làm liều quá đấy... Hơn nữa còn đưa ra yêu cầu vô lý nữa chứ."
Nói xong, Graham cười khổ.
"Xin lỗi nhé."
Ryo vừa gãi đầu vừa cười trừ.

"À thì, đối với tôi cũng thu được lợi ích lớn nên không sao."
"Ông là cựu Trưởng quan của Tòa thẩm giáo dị giáo đúng không?"
"Anh nhớ kỹ thật đấy. Câu nói của con ma cà rồng lúc đó, anh nghe được à?"
"Vâng."
Đó là câu chuyện ở gần làng Kona.

"Ông cũng giỏi việc khiến những kẻ không muốn nói phải mở miệng ra nhỉ?"
"Ừm, tạm gọi là vậy. Trước mắt, hãy rút thông tin từ ba tên này... sau đó xóa ký ức rồi đưa chúng đến quanh nhà nghỉ phái đoàn trước mười giờ tối để bàn giao cho nhóm tiếp theo nhé."
"Cảm ơn ông."

Graham nói với một nụ cười tuyệt vời. Ryo cũng đáp lại bằng một nụ cười tuyệt vời.
Chắc chắn, những nụ cười của những kẻ lừa đảo chuyên nghiệp đều là như thế này.

((Thực tế là đang lừa nhau cực kỳ kinh khủng đấy.))
Lời của vị vua ở thủ đô đó, Ryo hoàn toàn ngó lơ...