Tại phòng họp của chính quyền Won, những người đứng đầu Liên bang các nước phương Tây – Phó Nguyên thủ, Tể tướng và Phó Tể tướng – đang tụ họp.

“Chúng ta quyết định đặt trụ sở Chính phủ Liên bang lâm thời tại thành phố Won này.”
“...Hả?”
Trước lời tuyên bố của Phó Nguyên thủ Jaja, Phó Tể tướng Chigoi không khỏi thốt lên một tiếng kinh ngạc đầy khó hiểu.

“Từ mảnh đất này, ta sẽ phất lên lá cờ phản công của Liên bang các nước phương Tây.”
“...Ra là vậy sao.”
Cuối cùng Chigoi cũng đã hiểu ra.

Hai người này đã bỏ trốn.
Phó Nguyên thủ Jaja và Tể tướng Zenmoshi đã bỏ trốn.

Họ vứt bỏ người dân Liên bang mà mình có nghĩa vụ bảo vệ, chạy trốn tới thành phố Won này – nơi xa xôi nhất so với các nước phương Đông, cũng có nghĩa là nơi sẽ bị tấn công chậm nhất.

Bởi vì đây là hành động mà những người như Chigoi hay Ramun Fes sẽ không bao giờ lựa chọn, nên mất một lúc lâu Chigoi mới định hình được thực tế này.

Chigoi nhận được báo cáo về việc các nước phương Đông tuyên chiến với Liên bang các nước phương Tây vào vài tiếng trước. 
Tuy nhiên, rõ ràng là trung tâm chính phủ Liên bang chắc chắn đã sớm nắm được thông tin về việc tuyên chiến sắp xảy ra. Dựa trên thông tin đó, Phó Nguyên thủ Jaja và Tể tướng Zenmoshi đã thoát ly khỏi thủ đô Tagyunza và chạy đến thành phố Won, nơi có thể coi là vùng đất tận cùng phía Tây này.

Thành phố Won đã gia nhập Liên bang các nước phương Tây từ giai đoạn khá sớm. Cho đến lúc đó, đây vẫn là một quốc gia thành thị ven biển quy mô lớn, và dù ở thời điểm hiện tại, nó vẫn giữ vững vị thế có thể gọi là cửa ngõ phía Tây của Liên bang.

Cảng biển khổng lồ ở đây chính là bằng chứng cho điều đó.

“Thế còn Chigoi, tại sao ngươi lại ở thành phố này?”
“...Là vì tôi được lệnh đến đây để thị sát.”
“À, đúng rồi nhỉ.”
Zenmoshi hỏi, Chigoi đáp, và Jaja gật đầu đầy vẻ khoan dung.

Họ không hề hỏi với giọng điệu mỉa mai, mà dường như là thật sự đã quên mất. Chigoi không đổi sắc mặt, nhưng trong lòng thì thầm thở dài.

Phải, hai kẻ này vốn dĩ là những kẻ vô dụng.

Họ hết lòng vì những lợi ích cá nhân. Nhưng về cơ bản, vì cách xử lý công việc luôn mang tính ứng phó nhất thời, nên đôi khi họ chẳng nhớ nổi cả những mệnh lệnh hay phát ngôn mà chính mình đã đưa ra trong quá khứ.

Vậy thì, tại sao những kẻ như thế lại có thể leo lên được vị trí cao quý là Phó Nguyên thủ hay Tể tướng?

“Đó là sự cân bằng.”
Đã từng có lần, trước câu hỏi của Chigoi, Ramun Fes đã cười khổ và trả lời như vậy.

Liên bang các nước phương Tây là một quốc gia theo chế độ liên bang, tập hợp của những quốc gia nhỏ. Về cơ bản, nó rời rạc.

Việc rời rạc là điều không thể tránh khỏi. Nếu cố tình ép buộc bình ổn hóa, sự phản kháng lớn sẽ nảy sinh. Sắc tộc, truyền thống, lịch sử... mỗi nơi đều có bản sắc riêng. Tuyệt đối không được dùng vũ lực để hợp nhất chúng. Phải để chúng tự nhiên hòa quyện với nhau qua hàng chục, hàng trăm năm... nhất định phải là như vậy.

Bởi nếu dùng quyền lực chính trị để trộn lẫn... thì chắc chắn nó sẽ vỡ tan.

Ramun Fes hiểu rõ điều đó. Nhưng đồng thời, ông cũng hiểu rằng các nước phương Đông sẽ không cho họ thứ thời gian thong thả ấy.

Họ buộc phải thực hiện cả hai phương án: giải pháp triệt để và biện pháp ứng phó.

Vì vậy, ông đưa hai kẻ có quyền thế ở địa phương này vào trung tâm chính phủ... nhưng không trao thực quyền. Tuy nhiên, vì họ được giao đảm nhiệm các buổi lễ kỷ niệm hào nhoáng dễ gây chú ý, nên cả hai đều thỏa mãn với điều đó. Vì khi đảm nhận những vai trò như vậy, họ sẽ được nhiều người tung hô, và nhu cầu được công nhận của bản thân cũng được thỏa mãn.

Sự cân bằng tinh tế đó của Ramun Fes khiến ngay cả Chigoi – người luôn theo sát bên cạnh – cũng phải trầm trồ thán phục. Đó là lý do tại sao khi Ramun Fes còn đó, hai kẻ này không hề ghét ông. Ramun Fes thậm chí kiểm soát cả những cảm xúc đó của họ.

Nhưng giờ thì khác rồi.

Chuyến xuất chinh đó đã thay đổi tất cả.

Quyền lực tối thượng mà họ đã có trong tay một lần.
Thật ngọt ngào.

Thứ đó, trước đây hai kẻ này không hề khao khát.
Tại sao họ không khao khát? Vì Ramun Fes đã không cho họ thấy.

Nếu không lọt vào tầm mắt thì sẽ không khao khát. Đó là nguyên tắc cơ bản của việc kiểm soát cảm xúc.

Thế nhưng, một khi đã nhìn thấy và đã sử dụng nó... thì không còn đường lui nữa. Không thể thoát khỏi loại độc dược ngọt ngào mang tên quyền lực.

Đó là lý do Chigoi rời thủ đô Tagyunza. Vì nếu biết về sự tồn tại của Ramun Fes đang chìm trong giấc ngủ, ông không biết hai kẻ này sẽ hành động như thế nào.

Và, ông đã đặt tia hy vọng cuối cùng vào việc <Giải nguyền> của Giáo hoàng Graham, người đứng đầu Giáo hội phương Tây...

Tuy nhiên, có một điều Chigoi vẫn không hiểu. Đó là lý do tại sao hai kẻ này lại sớm vứt bỏ quyền lực tối thượng vừa giành được để chạy đến Won.

Vì các nước phương Đông tuyên chiến nên họ sợ hãi, vứt bỏ dân chúng mà chạy trốn.

Đó có lẽ là sự thật.
Nhưng, với hai kẻ đã biết mùi vị ngọt ngào của quyền lực... dù có sợ hãi các nước phương Đông đi chăng nữa, ông cứ ngỡ họ ít nhất cũng sẽ cố thủ tại thủ đô Tagyunza chứ.

Vì nếu không ở thủ đô Tagyunza, họ không thể thực thi được quyền lực tối thượng...

Nghi vấn trong lòng Chigoi đã được giải đáp qua cuộc đối thoại của cả hai.

“Không ngờ Tagyunza lại đưa ra quyết định rời khỏi Liên bang...”
“Chẳng hiểu họ đang nghĩ cái quái gì nữa.”
Đó là những lời từ cuộc đối thoại của Jaja và Zenmoshi.

Đúng là Tagyunza là thủ đô của Liên bang các nước phương Tây. Vốn dĩ đây là một trong những quốc gia thành thị lớn nhất phương Tây, đó là lý do Ramun Fes đặt thủ đô Liên bang tại Tagyunza. Tuy nhiên, chính quyền thành phố Tagyunza vẫn do người dân bản địa ở đó vận hành như trước khi thủ đô Liên bang được đặt tại đây.

Trước đây, chưa từng có vấn đề gì xảy ra. Vì người dân Tagyunza cũng lấy làm tự hào khi là thủ đô của Liên bang, và họ đã đồng lòng hiệp sức với những người của chính phủ Liên bang để hỗ trợ việc điều hành đất nước.

Thế nhưng, chính Tagyunza đó lại tuyên bố rời khỏi Liên bang...

(Họ đã chán ghét cái Liên bang không còn Ramun Fes rồi sao?)
Chigoi khẽ lắc đầu trong lòng.

Dù có rất nhiều lý do, nhưng chính Chigoi cũng đã rời Tagyunza để đến thành phố Won. Có lẽ chính ông cũng đã vô tình thúc đẩy người dân Tagyunza rời khỏi Liên bang.

“Phải ngăn chặn việc các nước tiếp tục rời bỏ Liên bang và thực hiện phản công.”
“Ừm, đúng vậy, đúng là như vậy.”
Tể tướng Zenmoshi và Phó Nguyên thủ Jaja đang trao đổi những lời như thế, nhưng trong đó chẳng hề có một kế hoạch cụ thể nào.

(Hai kẻ này... chắc chẳng hề nghĩ đến việc phải thực hiện hành động cụ thể nào cả.)
Chigoi thở dài trong lòng.

Thú thật, với Chigoi, nếu tình trạng Liên bang như hiện tại thì sụp đổ cũng chẳng sao. Liên bang các nước phương Tây là một "Chế độ liên bang". Có thể nói, đó là sự tập hợp của nhiều quốc gia với cơ chế hợp tác lỏng lẻo.

Mỗi quốc gia đều có luật pháp riêng, chính phủ riêng... thậm chí có những quốc gia còn sở hữu cả quân đội riêng.

Cho dù có rời khỏi Liên bang, từng nước vẫn có thể tiếp tục tồn tại như những quốc gia độc lập dù quy mô nhỏ. Ít nhất, người dân sẽ không ngay lập tức lâm vào cảnh màn trời chiếu đất. Hơn nữa, sẽ có những nước chọn gia nhập dưới quyền các nước phương Đông, cũng có những nước chọn duy trì sự độc lập.

Thế nào cũng được.

Chigoi không hề có ý định thuyết phục các nước ở lại với cái Liên bang như hiện tại. Nếu Ramun Fes tỉnh dậy thì tất nhiên sẽ khác... nhưng giờ thì...