"Từ Đế đô đến vùng biển được chỉ định này mất khoảng ba ngày đi đường."

Trước khi tàu nhổ neo, Muse – người đã trở lại với vị trí Đô đốc – đang trải bản đồ biển ra để giải thích cho Ryo và Abel khi họ vừa lên tàu. Nhưng nét mặt bà có vẻ đăm chiêu.

"Chỉ là... về hòn đảo được chỉ định kia, thành thật mà nói, tôi hoàn toàn không rõ."

"Hả?"

Trước lời nói của Đô đốc Muse, Ryo nghiêng đầu. Abel cũng có vẻ không hiểu ý nghĩa, cậu cũng nghiêng đầu y hệt.

"Vùng biển chỉ định thì tôi hiểu. Nhưng ở khu vực đó, chẳng có hòn đảo nào cả."

"Cái gì cơ..."

"Hạm trưởng của soái hạm phân đội này, Jun Kar – người mà các vị vừa chào hỏi lúc nãy – cũng bảo rằng ông ấy không biết. Jun Kar là vị hạm trưởng có kinh nghiệm dày dạn bậc nhất trong hạm đội Dawei. Ngay cả ông ấy mà cũng không biết, thì đó chắc hẳn không phải là hòn đảo bình thường rồi."

Hạm trưởng Jun Kar trông chừng bốn mươi lăm tuổi, cùng thế hệ với Đô đốc Muse, là một vị hạm trưởng điềm tĩnh và ưu tú. Ông tỏa ra bầu không khí khiến Ryo và Abel trong lần đầu gặp mặt đã lập tức tin tưởng rằng: "Người này chắc chắn là đáng tin cậy"... Và việc Đô đốc Muse đích thân giải thích như vậy càng chứng tỏ ông đúng là một hạm trưởng tài giỏi.

Một hòn đảo ngay cả hạm trưởng lão luyện cũng không biết?

"Có khi nào là hòn đảo được tạo ra bằng phép thuật hay thứ gì đó tương tự không nhỉ?"

Trước lời của Ryo, Đô đốc Muse lặng lẽ gật đầu.

Dù thế nào đi nữa, đối thủ lần này không phải dạng vừa.

Nhắc đến con tàu ma Ruri, nghe nói ở Dawei nó cũng khá nổi tiếng. Nhưng đó là với tư cách một con tàu ma huyền thoại chỉ có trong các bộ diễn nghĩa.

Trên thực tế, chưa từng có ai chạm trán nó mà còn sống trở về.

Hơn nữa lần này, lại là thư thách đấu gửi từ một con tàu ma như thế?

Thực ra, trong đầu Đô đốc Muse lúc này đang tràn ngập những dấu chấm hỏi. Dẫu vậy, bà vẫn hiểu rõ việc mình cần làm: Đưa hai người họ đến nơi. Và trở về an toàn.

Lần này, việc lập một hạm đội gồm 20 chiến hạm có tốc độ cao đều có lý do cả.

Trước hết, đương nhiên là để đến vùng biển được chỉ định càng sớm càng tốt. Không có lý do gì để lãng phí thời gian cả.

Tiếp theo, đối tượng cần giải cứu là phái đoàn ngoại giao của hai quốc gia. Nếu tàu của họ vẫn ổn thì không sao, nhưng nếu không, hạm đội này buộc phải chở họ về. Chính vì thế, con số 20 tàu là cần thiết, bởi lẽ bản thân các chiến hạm vốn dĩ không có quá nhiều không gian dự phòng.

Cuối cùng, như đã nói, cả 20 chiếc đều là tàu chiến. Đó là để phòng ngừa trường hợp bất trắc xảy ra khi đến nơi...

Trong bức thư gửi Công tước Rondo, đối phương đã hứa sẽ thả người, nhưng... thật lòng mà nói thì khó mà tin được. Nghĩ đến tình huống xấu nhất chính là công việc của một Đô đốc. Nếu là chiến hạm, dù chuyện gì xảy ra cũng có thể ứng phó được.

Đô đốc Muse đã nghĩ như vậy.

"Tôi có điều muốn hỏi Công tước Rondo."

"Vâng, là gì ạ?"

Từ lúc hai người lên tàu, Đô đốc Muse luôn nhất quán gọi là "Công tước Rondo".

Dù là trên tàu công vụ hay vài lần gặp mặt tại Đế đô sau đó, bà vẫn luôn gọi là "Ryo", nhưng trên chiến hạm, bà tránh việc đó. Ở đây còn có những quân nhân Dawei khác. Họ nhận nhiệm vụ là "vận chuyển Công tước Rondo". Vì vậy, Đô đốc Muse đã quyết định gọi là Công tước Rondo.

"Về tàu ma Ruri... thật lòng mà nói, cơ hội chiến thắng là bao nhiêu phần trăm?"

"À... chuyện đó khó nói lắm."

Ryo nói rồi quay sang nhìn Abel. Abel cũng lắc đầu.

Quả thật, họ đã từng thắng một lần. Thế nhưng sau trận chiến đó, hai kẻ trên tàu Ruri đã nói thế này: "Đối đầu với hai đứa này, cái 'vật chứa' này yếu quá nhỉ", "Ước gì được đấu với bản thể thật một lần".

Nghĩa là, nếu hội đủ điều kiện, chúng vẫn có thể mạnh hơn nữa.

Và lần này, việc chúng bắt cóc phái đoàn ngoại giao để ép cả hai phải đối đầu, chắc hẳn là vì điều kiện đó đã đủ, và chúng có thể chiến đấu trong trạng thái mạnh hơn lần trước. Ryo và Abel đều nhận thức được điều đó.

"Sau khi thu hồi những người làm con tin, xin hãy rời khỏi hòn đảo. Dù bọn chúng có lẽ sẽ không chủ động tấn công các vị hay con tin, nhưng hòn đảo đó sẽ trở thành chiến trường. Ở chiến trường thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu."

"...Tôi đã rõ."

Trước lời của Ryo, Đô đốc Muse gật đầu.

Đúng như cậu nói, nơi đó sẽ thành chiến trường.

Đô đốc Muse là người đã kinh qua vô số trận mạc. Bà hiểu hơn ai hết rằng trên chiến trường, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Chính vì thế, bà mới phải chuẩn bị chu đáo nhất có thể.

Nếu những người biết rõ về tàu ma Ruri như Ryo và Abel nói vậy, thì nghe theo họ là điều hợp lý nhất.

***

Rời khỏi phòng Đô đốc, Ryo và Abel được dẫn đến phòng Đô đốc ở phía đuôi tàu. Vì lần này họ là khách quý, lại còn được Hoàng đế đặc biệt dặn dò phải tiếp đãi tử tế, nên họ được bố trí ở phòng dành riêng cho Đô đốc trên soái hạm.

"Ryo, đêm qua cậu không ngủ đúng không? Nghỉ ngơi chút đi?"

"Không, tôi vẫn còn vài việc cần làm trước khi đến đảo."

Dù Abel đề nghị nghỉ ngơi, Ryo vẫn từ chối và tạo ra tấm băng quen thuộc. Mỗi khi Ryo lấy thứ này ra, thường là để dùng thuật giả kim.

"Đêm qua cậu cũng dùng thuật giả kim đúng không?"

"Ừm. Của đêm qua là dành cho dinh thự Rumbu."

"Dinh thự Rumbu?"

"Chính xác hơn là 'Vật chứng hữu nghị số 2' và Đội hộ vệ số 2 của dinh thự Rumbu."

"Vật chứng hữu nghị số 2 thì tôi hiểu... nhưng Đội hộ vệ số 2?"

Ryo giải thích nhưng Abel vẫn nghiêng đầu. Có lẽ đây là thuật ngữ lần đầu cậu nghe thấy.

"Tôi đã bố trí 10 con Golem dưới quyền của Vật chứng hữu nghị số 2. Chúng sẽ hoạt động như Đội số 2, dưới quyền chỉ huy của máy trưởng là số 2."

"Xin lỗi, tôi vẫn chưa hiểu lắm."

Vì Ryo giải thích quá qua loa nên dường như Abel không thể nắm bắt được. Cũng phải thôi, vì vốn dĩ Abel còn chẳng biết "Ngự đình phiên" (Đội hộ vệ) nghĩa là gì.

"Ngự đình phiên (Oniwaban) là vì bọn Golem đang dọn dẹp sân vườn à?"

"Không... à thì, đúng là những người được gọi là Ngự đình phiên nguyên gốc cũng thường làm công việc của những người làm vườn..."

Ngự đình phiên là những mật thám hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Tướng quân trong Mạc phủ Edo. Trong kịch sử, họ đôi khi được mô tả như ninja của Mạc phủ, thực hiện cả những hoạt động phá hoại như điệp viên... nhưng sự thật thì không ai rõ. Bởi lẽ không có tài liệu nào để lại.

Thông thường, người ta cho rằng họ được thành lập dưới thời Tướng quân đời thứ 8 Tokugawa Yoshimune... người được mô tả trong kịch sử là một Tướng quân phóng khoáng. Thực tế thì họ không phải là những ninja như trong phim ảnh, mà là chức quan chuyên đi thanh tra các địa phương hoặc tuần tra trong thành Edo...

Chà, thực tế thì vì họ làm nhiệm vụ trông coi vườn tược của thành Edo nên mới gọi là Ngự đình phiên... vậy nên những con Golem trông coi vườn ở dinh thự Rumbu được gọi là Ngự đình phiên thì chắc là... không sai đâu nhỉ.

"Vật chứng hữu nghị số 2 cũng là máy trưởng giống như số 1 phụ trách đi trước. Tôi đã bố trí 10 con Golem dưới quyền số 2. Chúng sẽ hoạt động như Đội hộ vệ số 2 theo mệnh lệnh của số 2."

"Ra vậy... cậu bảo chúng không có khả năng chiến đấu, nhưng biết đâu sau này chính bọn chúng sẽ chinh phục thế giới thì sao."

"Nghe hay đấy chứ! Một thế giới bị thống trị bởi những con Golem không tham vọng chắc chắn là một thế giới hòa bình. Còn tốt hơn thế giới này nhiều so với những sinh vật đầy lòng tham như con người."

Ryo nói một cách đầy hào hứng. Chắc chắn rồi, thứ được tạo ra sẽ là một dystopia... một thế giới đen tối bị máy móc thống trị.

Abel khẽ lắc đầu.

***

Ba ngày sau, hạm đội đã đến vùng biển dự kiến.