Sau khi xuất phát từ Đế đô vào buổi sáng và dừng chân nghỉ ăn trưa, đoàn của Anh hùng đã đến Phân khu Diễn tập Ma thuật số 3 vào quá hai giờ chiều.

Đội Cận vệ Hoàng gia, lực lượng đã hộ tống họ từ Đế đô, sau khi đưa xe ngựa của đoàn vào trong khuôn viên khu diễn tập đã lẳng lặng quay đầu rời đi mà không nói nửa lời.

Đoàn Anh hùng không hề hay biết rằng, nơi này là khu vực hạn chế nghiêm ngặt, chỉ những người được cấp phép đặc biệt mới được phép đặt chân tới. Thậm chí còn có lời đồn rằng, bất cứ kẻ nào tự tiện xông vào sẽ bị pháo ma thuật oanh tạc mà không cần hỏi han gì.

Tất nhiên, đó chỉ là lời đồn.
Dù rằng trước kia, từng có lần Oscar vì tâm trạng tồi tệ mà đã thực sự nã pháo vào đội Cận vệ… nhưng mà, trên đời này chuyện gì cũng có thể xảy ra cả.

Khi Anh hùng Roman mở cửa xe ngựa bước xuống, trước mặt anh là ba người – hai nam một nữ – đang đứng chờ.
"Anh hùng Roman điện hạ, chào mừng ngài đã đến với Phân khu Diễn tập Ma thuật. Tôi là Fiona Rubin Bornemisza, Sư đoàn trưởng Sư đoàn Ma thuật của Hoàng đế. Rất hân hạnh được đón tiếp ngài Roman cũng như các thành viên trong đoàn."
Nói đoạn, Fiona đặt tay lên ngực, thực hiện nghi thức chào theo kiểu của Đế quốc.

"C-cảm ơn ngài đã ra đón tiếp."
Roman cuối cùng cũng chỉ thốt được ngấy câu đó.
Maurice, người phụ trách trinh sát, nhận thấy ánh mắt của Roman nhìn Fiona đang thẫn thờ cả ra. Cậu ta bèn dùng khuỷu tay thúc vào mạng sườn Graham, vị giáo sĩ phụ trách đàm phán, rồi thì thầm:
"Graham, Roman kìa..."
Chỉ chừng đó thôi là đủ để Graham hiểu ý.

"Tôi là Graham, người phụ trách đàm phán của đoàn. Thưa Hoàng nữ điện hạ, cảm ơn người đã đích thân ra đón."
Graham tiến lên đứng cạnh Roman và thực hiện nghi thức chào hỏi.

"Hả... là Hoàng nữ sao?"
Lời lẩm bẩm đó vang lên từ phía sau Graham. Nghe giọng thì có vẻ là Alicia, pháp sư hệ Phong.
Dù trong lòng thầm thở dài, nhưng gương mặt Graham vẫn không hề biến sắc.

"Đây không phải hoàng cung mà là khu diễn tập quân sự. Từ giờ trở đi, không cần phải khách sáo hay giữ nghi thức cứng nhắc nữa. Phía sau tôi là hai phó quan Mary và Jurgen. Họ sẽ lo liệu việc ăn ở cho mọi người. Phải nói trước là vì đây là khu diễn tập nên có thể sẽ hơi bất tiện, tôi xin lỗi về điều đó."
Thay đổi tông giọng, Fiona giới thiệu Mary và Jurgen đứng phía sau mình.

"Tất nhiên rồi ạ. Việc chúng tôi xin được thỉnh giáo vị 'Pháp sư Bộc Viêm' là do chúng tôi chủ động cầu thị. Xin đừng bận tâm về sự bất tiện. Với lại... ừm, ngài Oscar đâu ạ...?"

"À, Phó sư đoàn trưởng Oscar hiện đang phải điều chỉnh trong một chương trình huấn luyện riêng. Sáng mai cậu ta sẽ đến gặp tôi để báo cáo, lúc đó tôi sẽ thông báo về việc mọi người tới thăm. Anh hùng điện hạ, phiền ngài chờ thêm một chút về màn tỉ thí với Oscar nhé."

Bị bất ngờ hỏi tới, Anh hùng Roman tỏ ra lúng túng.
"A, vâng. Xin ngài đừng bận tâm ạ."
"Vậy sao? Cảm ơn sự bao dung của Roman điện hạ."

Cứ thế, Fiona đã khéo léo lấy được cái gật đầu xác nhận về việc Oscar sẽ đến muộn.
*(Roman... cậu ta vẫn còn non nớt quá)*
Trong đoàn, người duy nhất nhận ra điều đó là Graham, anh chỉ biết thở dài trong lòng.

***

"Mọi người chắc cũng mệt vì ngồi xe ngựa suốt nửa ngày rồi. Tôi đã cho chuẩn bị phòng ở tòa nhà phụ, mọi người nên nghỉ ngơi đi. Để Mary dẫn mọi người đi."
"Hoàng nữ điện hạ, xin chờ chút."
Người chặn lời đề nghị của Fiona chính là Anh hùng Roman.
"Roman điện hạ, có chuyện gì sao?"
"Nếu được, ngài có thể cho chúng tôi xem qua các bài diễn tập được không ạ?"

"Ồ..."
Fiona hơi nheo mắt trước yêu cầu của Roman.
"Tôi nghe nói Hoàng đế bệ hạ chỉ cho phép mọi người thực hiện màn mô phỏng chiến đấu với Oscar thôi mà? Ngài có được cấp phép xem các buổi diễn tập của Sư đoàn không nhỉ?"

"À... không..."
Roman vô thức cúi đầu. Quả thực, thứ mà Hoàng đế Rupert đệ lục cho phép chỉ là trận tỉ thí với Oscar.

"Thứ lỗi cho chúng tôi... Hoàng đế bệ hạ đã cho phép chúng tôi tiến vào khu diễn tập. Chúng tôi hiểu đó đồng nghĩa với việc được phép tham quan các buổi tập luyện."
Graham đã chen ngang vào.
Tất nhiên, trong nhóm chưa hề bàn bạc kỹ về điều này, nhưng nếu đã đến tận đây mà không được xem diễn tập thì đúng là một vấn đề nan giải. Hơn nữa, nếu không biết chính xác khi nào Oscar mới có thể tỉ thí, việc giết thời gian sẽ không hề dễ dàng.

"Hừm... Vậy thế này đi. Đại diện bên ngài và đại diện bên tôi sẽ đấu một trận ma thuật. Nếu nội dung khiến tôi hài lòng, tôi sẽ cho các người xem diễn tập. Hãy chứng minh cho các thành viên sư đoàn thấy rằng các người xứng đáng được quan sát họ. Ngài thấy sao, Anh hùng điện hạ?"

Fiona lại hướng câu hỏi về phía Roman. Dù biết Graham là người đàm phán, nhưng với tư cách là 'Đoàn Anh hùng', thực tế không thể chối cãi là Roman vẫn là trung tâm. Và hiện tại, vì thiếu kinh nghiệm cộng với vẻ đẹp của Fiona, tâm trí Roman đang hoàn toàn mất kiểm soát.

*(Hoàng nữ này đang nhắm thẳng vào sự thiếu kinh nghiệm của Roman. Thật là một đối thủ khó nhằn.)*
Graham thầm thở dài, không biết là lần thứ mấy trong ngày.
Nhưng trước khi Roman kịp trả lời, và trước khi Graham kịp chen vào, một người khác đã tự ý lên tiếng.
"Tôi nhận lời. Để tôi ra sân."
Đó là Gordon, pháp sư hệ Hỏa của đoàn Anh hùng.
*(Đừng hòng coi thường pháp sư của các quốc gia Trung tâm. Ta sẽ cho bà thấy sức mạnh áp đảo và khiến vị Hoàng nữ này phải câm nín.)*
Gordon vô cùng tự tin, và một khi đã như vậy thì không ai cản nổi nữa.

"Vậy là pháp sư bên ngài sẽ là đại diện. Đã rõ. Vậy chúng ta hãy tiến vào khu diễn tập ngay bây giờ."
Fiona mỉm cười, dẫn đầu bước đi.

Đoàn Anh hùng hoàn toàn bị cuốn theo nhịp độ của Fiona. Chỉ có Graham là nhận ra mình đang bị dắt mũi. Thậm chí, một vài thành viên khác trong đoàn còn tỏ ra vô cùng hào hứng. Điều đó càng khiến Graham bực bội. Anh không thể giấu nổi sự khó chịu trên gương mặt, vẻ mặt như thể vừa nhai phải sâu vậy.

*(Không chỉ Roman mà cả Gordon nữa! Mà tại sao lại phải đấu ma thuật chứ? Chứng minh cho sư đoàn thấy? Logic kiểu gì thế không biết! Nhưng mà... giờ có nói gì đi nữa thì cũng đã muộn rồi.)*
Graham nghĩ thầm, có lẽ họ sắp phải phô diễn hết những quân bài tẩy của đoàn Anh hùng rồi. Và có lẽ, đây là điều không thể tránh khỏi nếu muốn Roman trở nên mạnh mẽ hơn.

"Đại diện bên tôi là... để xem nào... Klimt, cậu sẽ là đại diện. Trận mô phỏng ma thuật."
"Rõ!"
Người được Fiona chỉ định là một thanh niên mới 20 tuổi thuộc Trung đội 2.
"Gordon điện hạ nghe nói là pháp sư hệ Hỏa. Klimt nhà chúng tôi cũng là pháp sư hệ Hỏa. Tôi nghĩ cả hai sẽ học hỏi được nhiều thứ. Còn Graham điện hạ, ngài là hệ hồi phục đúng không? Bên tôi cũng có những người hồi phục ưu tú, nên trừ khi là trúng đòn tử vong, còn không thì sẽ được cứu chữa thôi."

Ngoài Gordon, Klimt và trọng tài, tất cả những người còn lại đều ngồi trên khán đài theo dõi.
Hai người đứng cách nhau khoảng hai mươi mét.
"Trọng tài trận đấu là tôi, Jurgen Bartel. Cấm các đòn đánh tử vong. Nếu tôi phán đoán đối thủ đầu hàng, ngất xỉu hoặc không thể tiếp tục chiến đấu, trận đấu sẽ kết thúc. Gordon điện hạ, ngài đã sẵn sàng chưa?"
"Ừ." Gordon đáp cộc lốc.
"Klimt, cậu sẵn sàng chưa?"
"Vâng, xin nhờ ngài."
"Vậy, trận đấu bắt đầu!"

Người ra chiêu trước là Gordon.
"＜Fireball (Cầu lửa)＞"
Anh ta vốn coi thường pháp sư Trung tâm, chỉ muốn kết thúc trận đấu thật nhanh bằng đòn phủ đầu.
Thế nhưng...
"＜Fireball (Cầu lửa)＞"
Klimt đã dùng chính chiêu cầu lửa của mình để triệt tiêu đòn đánh của Gordon.

"Hừ, cũng biết cách niệm không cần chú ngữ cơ đấy. Nhưng thử cái này xem. ＜Fireball＞＜Fireball＞＜Fireball＞"
Gordon bắn liền ba quả cầu lửa.
Thế nhưng, vẫn như vậy...
"＜Fireball＞＜Fireball＞＜Fireball＞"
Klimt cũng đáp trả bằng ba quả cầu lửa tương tự.
"Tên khốn này...! ＜Fire Javelin (Thương lửa)＞＜Fire Javelin＞"
Gordon tung ra hai mũi thương lửa có khả năng xuyên thấu cao.
Đáp lại điều đó...
"＜Fire Javelin (Thương lửa)＞＜Fire Javelin＞"
Klimt cũng tung ra hai mũi thương lửa đối kháng.

Đến đây, Gordon nổi điên.
"Đủ rồi! Mặc kệ hậu quả! ＜Blade Rang... (Kiếm xoay)＞"
"＜Fireball (Cầu lửa)＞"
Trước khi Gordon kịp niệm xong từ khóa, Klimt đã tung ra một quả cầu lửa.
"＜Barrier (Rào chắn)＞"
Gordon phải ngắt chiêu lớn, triển khai rào chắn ma thuật để chặn quả cầu lửa.
Dù rằng nếu chỉ cần niệm từ khóa là có thể kích hoạt, nhưng các chiêu lớn luôn mất nhiều thời gian hơn để khởi tạo. Nếu cầu lửa chỉ mất 1 giây để hình thành và phóng đi, thì chiêu lớn cần đến 3 giây. Dù so với việc đọc chú ngữ dài ngoằng thì thời gian này chẳng đáng kể gì... nhưng Klimt lại lợi dụng khoảng thời gian ngắn ngủi đó để tung cầu lửa, ngăn cản việc khởi tạo chiêu lớn của đối phương.

Gordon cảm thấy vô cùng ức chế vì tình huống nằm ngoài dự tính này.
*(Tại sao hắn lại bắt kịp ma thuật của mình? Lẽ ra hắn phải đợi mình bắt đầu tạo ma thuật rồi mới đối phó chứ... Tốc độ khởi tạo ma thuật của hắn nhanh hơn mình...? Đùa giỡn hả! Pháp sư Trung tâm chỉ biết dùng chú ngữ dài lê thê với ma thuật uy lực yếu ớt, đó là lẽ thường tình mà! Vậy mà tên này, không những không cần chú ngữ mà còn khởi tạo nhanh hơn cả mình? Không thể chấp nhận được!)*
Nhưng thực tế là tất cả ma thuật của Gordon đều bị chặn hoặc bị phá ngang.

Trong lòng Gordon đang hoảng loạn, nhưng Klimt cũng chẳng khá hơn. Thậm chí, cậu còn đang vô cùng lo lắng. Đó là do sự thiếu kinh nghiệm trầm trọng so với Gordon.
Cậu vào Sư đoàn được nửa năm, và chỉ mới bắt đầu sử dụng ma thuật tử tế từ khi gia nhập. Dù việc điều khiển ma thuật đã trở nên trôi chảy như hơi thở nhờ những buổi huấn luyện đổ máu trong sư đoàn, nhưng kinh nghiệm chiến đấu đối nhân thì cậu không có nhiều.
Dù huấn luyện chủ yếu là thực chiến, nhưng đó vẫn là huấn luyện. Không có thành viên sư đoàn nào lại tung chiêu với ý định giết đối thủ như Gordon cả... ngoại trừ Phó sư đoàn trưởng.

Sư đoàn dù mới thành lập nửa năm nhưng đã có kinh nghiệm thực chiến trên chiến trường và tiêu diệt ma thú nhiều lần. Klimt cũng từng tham gia chiến dịch diệt ma thú. Nhưng trên chiến trường thực sự... cậu lại bị thương trong đợt tập trước đó và mất quá nhiều máu... dù vết thương được chữa lành ngay bằng Extra Heal, nhưng thời gian hồi phục thể lực khiến cậu không thể tham chiến. Nói cách khác, so với các thành viên khác, cậu có quá ít kinh nghiệm cận kề cái chết. Klimt tự nhận thức được điều đó và rất muốn cải thiện, nhưng sư đoàn không có nhiều cơ hội xuất chinh.

Chính vì vậy, Fiona mới chọn Klimt.
Với Fiona, thắng thua không quan trọng. Dù kết quả thế nào, kế hoạch sau này của cô cũng không thay đổi. Vậy nên, một trận chiến giúp ích được cho thành viên mới là điều tốt nhất. Klimt thiếu kinh nghiệm thực chiến, vậy thì hãy cho cậu tích lũy kinh nghiệm ngay lúc này. Đó là lý do cậu được chọn.

Klimt, người thiếu kinh nghiệm, hoàn toàn không biết làm thế nào để phá vỡ thế bế tắc hiện tại. Nhưng cậu không thể tăng thêm số lượng chiêu thức. Tốc độ khởi tạo ma thuật của cả hai là ngang bằng. Nếu bị đối phương dùng chiêu lớn, có lẽ cậu sẽ thua, thậm chí là chết. Vậy nên, tuyệt đối không được để hắn dùng chiêu lớn.
Klimt quyết tâm. Vừa tung ma thuật, cậu vừa bước từng bước tiến lại gần Gordon.

*(Hắn đang nghĩ cái quái gì thế? Tại sao lại tiến lại gần? Định dùng tốc độ khởi tạo để thắng mình sao? Đừng đùa!)*
Đó là suy nghĩ của Gordon. Hoàn toàn là một sự hiểu lầm, Klimt chỉ muốn áp sát để Gordon không có không gian niệm chiêu lớn mà thôi.

"＜Fireball＞＜Fireball＞＜Fireball＞＜Fireball＞＜Fireball＞..."
Klimt giờ chỉ tập trung vào cầu lửa. Cậu vừa bắn về phía Gordon vừa tiến lại gần. Khoảng cách giữa hai người giờ đã dưới mười mét. Đúng lúc đó, mặt đất giữa hai người đột ngột nổ tung, bụi mù bay lên.
"Hả?"
Klimt vừa kêu lên vừa lập tức hạ thấp trọng tâm, áp sát người xuống đất. Ngay khoảnh khắc đó, một mũi thương lửa xuyên qua vị trí cậu vừa đứng.
Klimt vội vàng đứng dậy, nhưng trước mắt cậu đã là Gordon với khuôn mặt quỷ dữ, đang cầm mũi thương lửa định giáng xuống người cậu.

"Dừng lại!"
Tiếng hô đanh thép của trọng tài Jurgen vang lên.
"Người thắng, Gordon điện hạ."
Klimt đã được cứu mạng.

Vừa thở hổn hển, Gordon vừa lầm lũi quay lại khán đài chỗ đoàn Anh hùng.
Thay thế vị trí của Gordon, người từ khán đài bước xuống khu diễn tập là Sư đoàn trưởng Fiona.
"Klimt, vất vả cho cậu rồi."
Fiona nhỏ giọng nói với Klimt, người vẫn đang đứng bất động vì thua cuộc.
"Thưa điện hạ, thần xin lỗi vì đã không đáp ứng được kỳ vọng của người."
Klimt vội vàng đứng dậy xin lỗi. Cậu cảm thấy vô cùng ân hận vì đã thua dù được Fiona tin tưởng chọn làm đại diện sư đoàn.

"Không sao. Nhìn Gordon điện hạ đi."
"Dạ?"
Klimt nhìn theo hướng Fiona chỉ, thấy Gordon vừa quay lại khán đài. Nhưng cậu không thấy có gì đặc biệt và không hiểu ý của Fiona.
"Gordon điện hạ đã kiệt sức hoàn toàn. Nhưng Klimt, cậu vẫn còn có thể chiến đấu tiếp đúng không?"
"Vâng! Thần vẫn có thể đấu tiếp trận nữa!"
"Trên chiến trường, sống sót là điều quan trọng nhất. Để làm được điều đó, cần phải có sức bền. Đối với pháp sư trên chiến trường, điều quan trọng nhất chính là sức bền. Sức bền là nền tảng cho năng lực duy trì chiến đấu. Và cậu đã chứng minh được rằng mình có sức bền hơn hẳn pháp sư của đoàn Anh hùng. Cậu làm tốt lắm."

Fiona đã khen ngợi Klimt.
"A, cảm ơn người ạ!"
"Điều cậu cần lúc này chỉ là kinh nghiệm. Hãy cứ từ từ tích lũy kinh nghiệm nhé."
Nói xong, Fiona quay lại khán đài. Klimt cũng đi theo cô trở về phía Trung đội 2 ở khán đài.

Khen ngợi để thúc đẩy. Đó chính là phương pháp huấn luyện của Fiona.