"Mẹ của cháu là con gái của ông ngoại Cyrus, nhưng Twilight Land chỉ công nhận quyền kế vị công tước cho nam giới dòng chính. Vì thế, cháu không có quyền thừa kế ạ."

"Nhưng Miu à, vì bố của em là Hầu tước của Vương quốc, nên em có quyền thừa kế từ phía đó mà."

Người bổ sung thông tin là Imogen, một thành viên trong nhóm đang đặt tay lên vai Miu.

(À... Nếu con gái của một gia đình Hầu tước Vương quốc và là cháu ngoại của Đại công tước Land bị sát hại ngay trong lãnh thổ Land... thì đúng là gây chấn động lớn thật...)
Ryo nghĩ vậy nhưng không nói ra.

"Thực ra khi được chọn làm người hộ tống lần này, cháu đã xác nhận thân thế của mình với Grand Master và quan đàm phán Ignis rồi ạ. Nhưng trái lại, Grand Master nói rằng đó không phải là rủi ro mà có thể là lợi thế, nên bảo cháu cứ cố gắng lên..."
Miu đã chỉ ra khả năng rủi ro một cách rõ ràng, vậy mà cấp trên vẫn phê duyệt.

"Ừm, anh hiểu đại khái rồi. Cảm ơn em đã chia sẻ."
Nói đoạn, Ryo rời khỏi chỗ của Miu và Miu cùng đồng đội để di chuyển về phía cuộc họp của các trưởng nhóm.

Khi Ryo đến nơi họp, cuộc họp vừa kết thúc và mọi người đang giải tán.
"Ryo!"
Abel thấy Ryo liền gọi.

"Cuộc họp xong rồi nhỉ. Anh đã xác nhận lý do giáo đoàn nhắm vào các em rồi."
Hai người trao đổi thông tin ở một nơi cách biệt với những người khác.

Ryo nói với Abel về thân thế của Miu.
Abel nói với Ryo về cách xử lý sắp tới.

"Vì đã vượt biên giới nên bọn sát thủ buộc phải giao cho phía Land xử lý."
"Vậy sao... Là Rosalia đúng không, nữ pháp sư hệ Bóng tối ấy. Một nhân tài quý giá, nhưng đành chịu thôi."
"À, ừm..."

Ryo vừa suy nghĩ vừa đưa ra ý kiến, Abel đồng tình với vẻ mặt như có thứ gì đó nghẹn trong cổ họng.

"Abel, anh sao vậy?"
"Không, chỉ là hơi ngạc nhiên khi nghe từ 'nhân tài quý giá' thốt ra từ miệng cậu thôi..."
"Thật tình, anh nghĩ tôi là hạng người nào chứ! Tôi cũng biết nghĩ đến sự phát triển của quốc gia mà! Nếu có cô ta, tôi có thể chế tạo những món đạo cụ giả kim cực kỳ hiếm đấy? Dù hiện tại tôi chưa làm được, nhưng nếu mang đến chỗ Kenneth..."
"Ừm, ra là vậy. Hiểu ngay lập tức luôn."

Tiêu chuẩn của Ryo là: ngầu hay không, thú vị hay không, và xét về giả kim thuật thì thế nào.

"Thôi, dù sao thì, họ cũng bảo sẽ liên lạc ngay với thị trấn tên 'Carnac' nơi chúng ta nghỉ đêm nay để cử người đến áp giải đám sát thủ. Chẳng biết bao giờ họ mới tới nữa."
"Hiểu rồi. Dù sao cũng là nước ngoài, thủ tục và chế độ khác với Vương quốc. Nhưng nếu có khả năng họ đến sớm, tôi muốn hỏi người phụ nữ đang bị đóng băng kia vài điều."

Hai người nhận được sự cho phép của quan đàm phán Ignis và đi đến chỗ Natalia, người phụ nữ đang bị giam trong băng.

"Nhìn bao nhiêu lần thì... ta vẫn không thể tin là cô ta còn sống trong trạng thái này."
Abel nhìn Natalia đóng băng mà thốt lên.
"Tôi cũng đã phải tập luyện khá nhiều mới làm được việc đóng băng mà vẫn giữ cho đối tượng còn sống đấy. Không ít quái vật trong rừng Londo đã phải làm vật hi sinh..."

Ryo nói với vẻ cảm thán chân thành, nhưng Abel thừa biết là Ryo chẳng có chút cảm giác tội lỗi nào cả.
Kết quả là, câu trả lời thốt ra từ miệng Abel chỉ là...

"Hê~"

Một sự thờ ơ rõ rệt.
Ryo nhìn Abel bằng ánh mắt hơi oán trách một chút, rồi làm tan lớp băng trên mặt Natalia.
"Chào Natalia. Tôi muốn nói chuyện một chút."
"Đùa tao à! Đi chết đi! Thằng..."

Ngay lập tức, cô ta lại bị đóng băng, hơn nữa, cơ thể đang bị giam trong băng dường như đang phải chịu áp lực cực lớn.

Sau khi tình trạng đó kéo dài khoảng hai phút, Ryo lại làm tan lớp băng trên mặt Natalia.

"Một phụ nữ xinh đẹp như cô mà nói lời lẽ khó nghe như vậy thì thật lãng phí. Cơ thể cô đau lắm đúng không? Đang bị đóng băng mà lớp băng cứ ép chặt vào thì đúng là đau thật."
"Mày..."

Khuôn mặt Natalia nhuốm màu sợ hãi và căm thù.
Sợ hãi vì sinh sát quyền đang nằm trong tay kẻ khác.
Căm thù vì mình đang bị biến thành trò đùa.

"Câu hỏi không có gì to tát đâu. Tôi biết lý do cô nhắm vào Miu rồi, nhưng tôi muốn xác nhận lại và hỏi về chủ mưu. Đầu tiên, lý do là vì thân thế của Miu, đúng chứ?"
"Mày nghĩ tao sẽ trả lời câu hỏi đó à? Coi thường nhau quá đấy."
Dù đã cố gắng hết sức, Natalia vẫn cố nặn ra một khuôn mặt khinh bỉ để đáp lại Ryo.

"À đúng rồi, tôi không có thù oán gì với giáo đoàn sát thủ cả. Việc tôi đóng băng ngôi làng cũng chỉ vì các người bắt cóc hoàng tử Willie thôi. Nhưng nếu cô cứ bướng bỉnh, lần tới tôi sẽ đi giết 'Kuro' đấy?"

Ryo thông báo với nụ cười rạng rỡ.
Natalia nghe vậy thì chết lặng.

Sau một phút dài dặc, cuối cùng cô ta mới mở lời.
"Chuyện đó... làm sao có thể..."
"Cô muốn thử không? Cô biết sức mạnh của tôi mà, đúng chứ?"

Natalia biết rõ. Kẻ đang đứng trước mặt cô ta chính xác là một con quái vật.
Chỉ một mình hắn đã tiêu diệt cả ngôi làng, đóng băng cả một vùng, và chiến đấu ngang ngửa với 'Thủ lĩnh'.
Dù rất kính trọng 'Kuro'-sama, nhưng không thể phủ nhận năng lực chiến đấu cá nhân của ngài ấy kém hơn 'Thủ lĩnh'... Không chỉ riêng 'Kuro'-sama, mà tất cả các cán bộ đều như vậy... nghĩa là trong giáo đoàn hiện tại không có ai thắng được con quái vật trước mắt này.

Trong lúc Natalia đang do dự, Ryo tung ra đòn quyết định.

"Tôi không có hứng thú với 'Kuro' hay tương lai của giáo đoàn các người. Nếu các người không tấn công tôi, tôi hứa sẽ không động vào các người. Nhưng điều đó phụ thuộc vào việc cô có trả lời câu hỏi hay không. Tức là, Natalia, chỉ cần trả lời câu hỏi, cô có thể cứu 'Kuro' và giáo đoàn. Cơ hội như thế này, đời này chỉ có một lần thôi."

Sự đe dọa dựa trên sức mạnh vũ trang.
Ở các bàn đàm phán quốc gia thì đây là chuyện thường tình, nhưng ở quy mô cá nhân với cá nhân thì nó cũng rất hiệu quả. Trong một thế giới không có lực lượng kiểu cảnh sát.

"Được... Không phải tất cả, nhưng tao sẽ trả lời trong khả năng. Nhưng hãy hứa lại lần nữa. Nếu tao trả lời, mày không được động vào Kuro-sama và giáo đoàn."
"Nếu các người không tấn công, tôi sẽ không động vào Kuro và giáo đoàn."
Ryo hứa.

Về mặt đạo đức, Ryo biết có những người không chấp nhận việc thương lượng hay hứa hẹn với sát thủ hoặc khủng bố. Nhưng Ryo là kiểu người hoàn toàn không câu nệ mấy chuyện đó.
Nếu có thông tin có thể lấy được qua thương lượng, hắn sẵn sàng đàm phán cả với sát thủ.

Và rồi, nhóm Ryo đã có được vài thông tin.
Kẻ thuê ám sát phái đoàn là những phần tử phản loạn của Twilight Land.
Phải thực hiện vụ tấn công 'bởi con người' ngay trên lãnh thổ Land.
Phải giết Miu.
Các quan đàm phán và quan văn phải để sống để họ đến được thủ đô Land.
Vụ tấn công phải diễn ra trong vòng ba ngày kể từ khi vào lãnh thổ Land.

Đó là tất cả những gì Natalia biết.
"Ừm, tôi đã có được thông tin đầy đủ."
"Lời hứa..."
"Ừ, đương nhiên tôi sẽ giữ lời. Tôi sẽ không động vào 'Kuro' và giáo đoàn."
Khi Ryo hứa lại lần nữa, Natalia thở phào nhẹ nhõm.

Thực tế, Ryo chẳng có chút hứng thú nào với giáo đoàn sát thủ mới. Hắn chỉ nghĩ rằng nếu họ có thể tự sống hạnh phúc ở nơi nào đó không liên quan đến hắn thì tốt. Vì vậy, hắn không có ý định phá vỡ lời hứa với Natalia.

Abel, người đã nghe hết từ đầu đến cuối, có lẽ đang suy nghĩ nhiều điều... nhưng vì anh ta vẫn giữ im lặng nên Ryo cũng chẳng bận tâm.

Ryo đóng băng Natalia hoàn toàn trở lại rồi quay người đi.
"Chuyện là vậy đó, Abel."
"Ừ... Chà, về giáo đoàn sát thủ thì tạm thời để đó đi. Điều khiến tôi lo lắng là mấy 'phần tử phản loạn ở Land'."
Hai người vừa đi vừa thảo luận.

"Ừm, đúng là đáng lo. Dù vậy, thông tin quá ít để có thể khẳng định điều gì."
"Đúng thế. ...Quan đàm phán Ignis cũng biết thân thế của Miu mà nhỉ. Vậy thì, trừ chuyện vừa rồi ra, báo cáo cho ông ấy biết trước đi."