Trong một góc doanh trại quân đội Dawei, có một pháp sư hệ Thủy đang đứng đó, vẻ mặt đầy phấn khích vì vừa hoàn thành nhiệm vụ của mình một cách xuất sắc.

"Người thắng hưởng tất, đúng không nào?"
"Hả?"
"Là ma thạch của bọn Wyvern vẫn đang nằm ở chỗ vừa rồi đấy ạ. Phe thắng cuộc trong trận chiến này có quyền rút ma thạch từ xác lũ Wyvern đó và lấy tất!"
"Quả thật là vậy nhưng mà..."
"Chẳng lẽ Abel đã trở thành Vua nên quan niệm kinh tế cũng thay đổi rồi sao? Lúc trên đường từ rừng Londo đến Lung, chính ngài đã bảo ma thạch Wyvern có giá trị nên phải thu thập mà? Dù đã thành một vị vua giàu có thì cũng không nên cười nhạo những thứ có giá trị đâu ạ."

Ngay khoảnh khắc Ryo nói vậy.

Mọi chuyện xảy ra thực sự rất đột ngột.

Trước mặt hai người, một gã đàn ông mặc Đông phục trắng, mái tóc đen dài xõa sau lưng đã xuất hiện từ lúc nào không hay.

"Hắn... xuất hiện từ đâu thế?"
Người duy nhất thốt lên được câu đó là Abel.

Ryo không thể nói gì cả.
Ngay cả với Ryo, người tự hào có khả năng cảm nhận xung quanh hoàn hảo nhờ Sonar, cũng không hề hay biết gã đàn ông đó đã xuất hiện từ khi nào.
Nhưng điều khiến Ryo kinh ngạc còn hơn thế...

"Huyễn Vương?"

Đây là lần đầu tiên cậu gặp "bản thể" của hắn.
Khi chiến đấu ở Kubebasa, vì Công tước Helb đã bị chiếm xác nên vẻ ngoài của hắn là Công tước Helb.
Thế nhưng, cảm giác hiện diện mà Ryo cảm nhận được từ gã đàn ông trước mắt lúc này hoàn toàn trùng khớp với kẻ đó.
Vì vậy, dù là hỏi nhưng cậu đã chắc chắn đến 90%.

"Lâu rồi không gặp, Công tước Londo. Không, đây là lần đầu ta gặp ngươi với diện mạo này nhỉ. Đúng vậy, ta là Huyễn Vương."

Ngay lập tức, Tổng quản Linshun và Đội trưởng Luyao chen vào giữa Hoàng tử Ryun và Huyễn Vương, tạo tư thế bảo vệ chủ nhân. Tiếp theo đó, Thống lĩnh cấm quân Ting cũng di chuyển để che chắn cho Hoàng đế Tsuying, quan thị vệ Wen cùng các cấm quân khác cũng lập tức dàn đội hình bảo vệ chủ nhân.

"Ồ ồ, thuộc hạ tuyệt vời thật đấy, nhưng ta không hứng thú với bọn chúng."
"Ý ngài là chỉ hứng thú với mình tôi thôi sao?"
"Phải. Nghe nói ở biệt thự mùa hè, ngươi đã đánh bại Marie nhỉ. Ả ta mạnh không cần bàn cãi. Thật lòng khi chiến đấu ở Kubebasa ta đã nghĩ ả khá mạnh, nhưng thú thật ta không nghĩ ả lại có thể bị đánh bại. Nhưng nếu đã bại trận, thì ta thấy hứng thú đấy."
"Ở Kubebasa tôi đã giành chiến thắng trước ngài rồi, nên giờ đây tôi chẳng còn hứng thú gì với ngài cả."
"Thằng khốn..."

Ryo cố tình khiêu khích. Gò má Huyễn Vương giật giật, bắt đầu nổi giận.

Ryo nói xong liền bước về phía chiến trường. Huyễn Vương không hiểu ý đồ gì, vẫn đứng yên tại chỗ quan sát.

"Này Huyễn Vương, đứng đó sẽ làm phiền người khác đấy. Nếu muốn chiến đấu thì qua đây đi."
Ryo gọi với lại.
Đồng thời, Ryo gật đầu nhẹ với Abel. Ý muốn nhờ vả phía sau.
Abel cũng gật đầu đáp lại. Đồng ý.

Cứ thế, tại địa điểm cách xa chiến trường chính và doanh trại Dawei một chút, cuộc chiến thứ hai giữa Ryo và Huyễn Vương bắt đầu.

"Nhắc mới nhớ, bà Marie sao rồi?"
"Tại sao lại hỏi vậy?"
Sau khi đối đầu, Ryo chủ động hỏi, Huyễn Vương đáp lại với vẻ nghi hoặc.

"Vì bà ấy nói muốn đi đến các nước phương Tây và Đại lục Hắc ám. Ngài không chiếm xác bà ấy giống như Công tước Helb đấy chứ?"
"Chiếm xác Marie à... Không thể nào."
"Vì tâm trí bà ấy mạnh mẽ sao?"
"...Gặp ở Kubebasa ta đã nghĩ rồi, ngươi biết được bao nhiêu chuyện vậy?"
"Công tước Helb đã nói. Nếu có một trái tim không lay chuyển thì sẽ không bị chiếm xác. Nhưng ngài đã chiếm được Công tước Helb. Đó là vì khi ông ấy giết anh trai mình, trái tim đã dao động đúng không?"
"À, đúng là vậy."

Huyễn Vương thừa nhận suy đoán của Ryo là chính xác.

"Thật hèn hạ."
"Ta chẳng phủ nhận."
"Giờ ngài đang ở đây, có nghĩa là ngài không thể chiếm xác Công tước Helb nữa đúng không?"
"Chà, biết đâu được?"
"Người đó, sẽ không bao giờ để trái tim mình dao động thêm lần nào nữa đâu."

Ryo coi Công tước Helb là một đối thủ không thể xem thường. Thậm chí cho đến tận bây giờ, cậu vẫn nghĩ cuối cùng có lẽ họ sẽ phải chiến đấu với tư cách kẻ thù. Nhưng đồng thời, cậu đánh giá rất cao ông ấy như một nhà lãnh đạo ưu tú. Cậu cũng nghĩ rằng vì Đại công quốc Atinjo vừa mới thay ngôi, cần phải sớm giải băng cho ông ấy.

Vì vậy...
"<Giải băng Quan tài Băng>"
"Hả?"
"Không có gì, chuyện đó ngài không cần bận tâm đâu."
"Nghe ngươi nói vậy ta lại càng thấy bận tâm đấy."

Ryo đã giải băng cho <Quan tài Băng> đang đặt tại Camphor, thủ đô Đại công quốc Atinjo, cách xa Dawei. Đúng vậy, những đường truyền ma lực một khi đã được kết nối thì có thể truyền đi tức thì bất kể khoảng cách.

Đây là một hiện tượng kỳ bí đến mức khiến Ryo liên tưởng đến "Rối lượng tử" trong vật lý hạt cơ bản. "Rối lượng tử" là thứ mà vật lý cổ điển không thể giải thích. Các lượng tử ở trạng thái rối, dù cách xa bao nhiêu đi chăng nữa, khi một bên thay đổi thì bên kia cũng thay đổi "ngay tức khắc"... như thể khoảng cách không hề tồn tại. Có phải chúng được kết nối qua hố đen, hố trắng hay thông qua chiều không gian dư thừa nào đó không? Thật sự rất đáng kinh ngạc. Hơn nữa, đó không phải là lý thuyết suông mà là hiện tượng đã được xác nhận qua thực nghiệm...

"Quay lại chuyện lúc nãy, có phải bà Marie đi mở 'Bức tường' rồi không?"
"Này, ngươi nhảy cóc câu chuyện nhiều quá đấy."
"Phản ứng lảng tránh đó chứng tỏ đúng là vậy rồi nhỉ."
"Thằng khốn..."
"Nhắc mới nhớ, Hoàng đế Dawei có nói, việc rút máu là để làm 'Chìa khóa' mở 'Bức tường' đúng không? Nghe nói hiện tại bức tường vẫn khá lỏng lẻo nên người thường có thể đi qua, nhưng xem ra Huyễn nhân vẫn phải mở đúng cách mới qua được nhỉ."
"..."
"Vốn dĩ 'Bức tường' và 'Hành lang' được tạo ra để ngăn chặn thứ gì đó từ các nước trung tâm tràn vào, vậy giờ nó không vào nữa sao? Mở ra rồi thì không đóng lại được đúng không?"
"Đó là những chuyện ngươi không cần biết."

Huyễn Vương nhăn mặt đáp lại lời Ryo.

Việc Ryo cố tình giao tiếp trước trận chiến là để thu thập thông tin. Cơ hội để thu thập thông tin không có nhiều. Và đây chính là cơ hội quý giá đó. Có lẽ hiếm có cơ hội nào được nói chuyện trực tiếp với Huyễn Vương – kẻ đã tồn tại từ rất lâu đời.

"Tôi có thử suy luận một chút. Những thứ có ở các nước trung tâm nhưng không có ở các nước phía Đông, nhưng lại xuất hiện trong cổ thư hay truyền thuyết... có lẽ đó chính là những tồn tại không muốn để cho từ các nước trung tâm tràn vào. Tất nhiên, ban đầu có vài tên đã lọt vào và làm loạn. Và chuyện đó được ghi chép trong các cuốn diễn nghĩa."
"..."
"Đó không phải là Rồng, vì ở các nước phía Đông cũng có. Đó cũng không phải là ác ma, vì chúng vẫn xuất hiện bình thường. Theo những gì tôi biết thì chỉ có một thứ phù hợp. Đó chính là Ma nhân."
"..."

Huyễn Vương vẫn im lặng, nhưng có vẻ các cơ bắp trên mặt hắn hơi căng cứng.

"Đúng rồi, Ma nhân là cách gọi của con người nhỉ. Bản thân họ tự xưng là Sperno đúng không?"
"...Bản thân? Tự xưng? Ngươi, không lẽ, có người quen là Sperno sao?"
"Có chứ? Không phải chuyện gì đáng ngạc nhiên đâu nhỉ?"
"Đó là chuyện cực kỳ đáng ngạc nhiên đấy!"

Để rút thông tin từ đối phương, bản thân mình cũng phải tiết lộ thông tin. Càng tiết lộ thông tin quý giá, càng dễ thu được thông tin quý giá từ đối phương. Nếu không có thông tin gì đáng giá, người ta sẽ coi thường mình ngay.

"Hơn nữa, chẳng phải lúc nãy ngươi nói về rồng hay ác ma sao? Cái gì, ý ngươi là còn quen cả bọn đó nữa à?"
"Quen biết thì không hẳn, nhưng tôi hay chiến đấu với chúng. Hai lần với Thanh Long, khoảng năm lần với ác ma. Bọn họ cứ thích đấu với tôi. Phiền phức thật."
"...Ra vậy."

Khi Ryo vừa kể vừa cười, Huyễn Vương đáp lại với vẻ chán nản. Việc tiết lộ một vài thông tin có vẻ đã nâng giá trị của Ryo trong mắt Huyễn Vương.

Nhưng... điều đó vô tình đã bóp cò súng quá sớm.

"Đủ rồi, ta hiểu rồi."
"Dạ?"
"Kết cục là vẫn phải chiến đấu mới hiểu được."
"Tại sao lại kết luận như vậy..."

*Keng.*

Nhát chém bất ngờ của Huyễn Vương.
Ryo dùng Murasame đỡ lấy.
Nhưng Ryo nhận ra thanh kiếm mà Huyễn Vương đang vung.

"Thanh kiếm đó... là thanh kiếm Công tước Helb cầm ở Kubebasa..."
"Ồ, nhớ kỹ đấy chứ. Đó là Thánh kiếm Tatien."

Ngay sau khi đóng băng Công tước Helb, Ryo đã ngất đi. Một lúc sau cậu tỉnh dậy ở phòng y tế. Khi đó cậu đã hỏi Abel về thanh kiếm, nhưng Abel nói không thấy thanh kiếm nào cả. Không ngờ Huyễn Vương lại giữ nó. Nhưng làm sao hắn có được? Ryo chắc chắn bản thể của Huyễn Vương không có ở Kubebasa...

"Tại sao ngài lại có thanh kiếm đó!"
"Vì lấy được từ lúc đó thôi."
"Làm sao lấy được trong tình huống đó?"
"Ngươi sẽ không hiểu đâu."

Huyễn Vương vừa nói vừa cười nhếch mép. Ngược lại, Ryo nhăn mặt. Vì đặc tính của Thánh kiếm Tatien này là điều tệ nhất đối với Ryo.

"Nếu 'Thánh kiếm Thăng hoa' thì nó sẽ vô hiệu hóa ma thuật..."
"Đúng thế. Đối với pháp sư mà nói thì đây là khắc tinh. Thấy dùng khá tiện nên ta lấy về đấy."

Khi 'Thánh kiếm Thăng hoa' thì nó tỏa sáng rực rỡ, nhưng hiện tại nó vẫn chỉ là thanh kiếm bình thường.
Dù nói vậy, đường kiếm của Huyễn Vương rất sắc bén. Về khả năng dùng kiếm, hắn cảm giác xuất chiêu mượt mà hơn nhiều so với lần chiến đấu ở Kubebasa.

"Quả nhiên dùng thân thể này chiến đấu thoải mái hơn thân thể chiếm xác nhiều."
Nói xong, hắn cười sảng khoái.
Bên phía Ryo, cậu vẫn nhăn mặt, liên tục đón đỡ những nhát kiếm giáng xuống.

(Mạnh quá...)

Đúng vậy, Huyễn Vương rất mạnh.
So với trận Kubebasa, thanh kiếm mạnh mẽ hơn, nhanh hơn và kỹ thuật cũng cao hơn nhiều.
Hơn nữa...

"Nhát đâm từ dưới lên đó, bà Marie cũng từng dùng."
"Ồ, đó là một trong những đòn tủ của ả đấy. Iai thì ta chịu không học được, nhưng chiêu này thì ta bắt chước được."

Đúng vậy, hắn kết hợp những đòn liên hoàn, tung ra nhát đâm chéo từ dưới lên rất hiểm hóc.

"Lúc ở Kubebasa, ngài đâu có dùng chiêu đó!"
"Đó là vì lúc đó không phải thân thể của mình. Giờ nghĩ lại thấy bất tiện thật."
Huyễn Vương vừa cười vừa nói.

Đúng là Huyễn Vương, dù chỉ dùng một tay cầm kiếm, những nhát chém vẫn cực kỳ mạnh. Nếu hắn dùng cả hai tay chém xuống thì... Ryo từng thử đỡ toàn lực một lần mà suýt chút nữa cánh tay cầm Murasame gãy rời. Mạnh đến mức đó.

Sự chênh lệch đặc tính chủng tộc luôn là nỗi bận tâm.
Con người sao mà mong manh đến thế.

Nhưng than vãn cũng chẳng ích gì. Nếu than vãn mà thay đổi được cục diện thì đã than, nhưng thường thì chẳng có gì thay đổi cả...

Ryo lùi lại một bước dài.
Hít một hơi thật sâu.

"Chỉ còn cách làm những gì có thể thôi."
Lẩm bẩm, cậu đưa Murasame về thế trung đoạn như thường lệ.

Chỉ riêng cử chỉ đó đã làm thay đổi bầu không khí.

"Ồ... quả nhiên thay đổi khí thế trong chớp mắt. Thú vị thật."
Trước sự thay đổi của Ryo, Huyễn Vương cũng lẩm bẩm.
"Đáng công ta cất công đến đây."
Nói xong, hắn giương cao thanh kiếm bằng cả hai tay.

Cả hai đều không dễ dàng cử động trong bầu không khí đó.
Sự căng thẳng lên cao.
Sớm muộn gì, chỉ cần một cái cớ, nó sẽ bùng nổ.

Nhưng, đó là...

"Đằng sau!"

Bất chợt, Ryo hét lên.

Ngay khoảnh khắc đó, màn trướng doanh trại quân đội Dawei bị xé toạc, một luồng sáng chói lóa tập kích Hoàng đế Tsuying.

*Keng.*

Tiếng kiếm chạm kiếm vang lên chói tai.
Người duy nhất kịp phản ứng theo tiếng gọi của Ryo.

"Lâu rồi không gặp, Tướng quân Yun."
Abel, người điều khiển ma kiếm màu đỏ, đã đỡ lấy nhát chém của Tướng quân Yun nhằm vào Hoàng đế Tsuying.

Thêm cả đội trinh sát quân đội Đế quốc Choouchi lao vào. Lúc này, Hoàng tử Ryun và Thống lĩnh Ting đã rút kiếm đứng chắn trước đội trinh sát.

"Khốn kiếp."
Tướng quân Yun nhăn mặt. Cuộc tập kích bị chặn đứng, gương mặt hắn khó mà tươi tỉnh được.

Tuy nhiên, cuộc tấn công của họ đã làm mất cân bằng ở một nơi.

"Đừng có mất tập trung, Công tước Londo."
Thánh kiếm Tatien của Huyễn Vương đã đâm xuyên bụng Ryo. Thanh kiếm cắm sâu, cánh tay phải của Huyễn Vương thấm đẫm máu của Ryo đến tận cổ tay.

"Tạo ra tình trạng cân bằng... chính là cái bẫy sao?"
Dù gương mặt đầy đau đớn, thanh Murasame trên tay Ryo cũng đang cắm vào vai trái của Huyễn Vương. Sở dĩ không cắt đứt được là vì đây không phải là một cú đổi mạng thuần túy, mà sát thương Ryo nhận phải lớn hơn nhiều.

"Ồ, tất nhiên rồi. Đối thủ như ngươi, đâu dễ gì tạo ra sơ hở. Nhưng nếu là tập kích bản doanh, kiểu gì ngươi cũng phải phân tâm một chút. Mà này, nếu cuộc tập kích thành công thì cũng tốt. Hoàng đế của ta sẽ vui mừng lắm."
Huyễn Vương dù bị chém trúng vai nhưng vẫn cười nhếch mép. Hắn có vẻ rất vui vì kế hoạch quy mô lớn của mình đã thành công.

"Tôi nên cảm thấy vinh hạnh vì ngài đã dày công lập kế hoạch quy mô thế này chỉ để đâm tôi một nhát nhỉ."
"Bị kiếm đâm vào bụng mà vẫn thản nhiên thế à."
"Tôi từng bị Ma nhân đâm xuyên tim bằng tay rồi, so với cái đó thì..."
"Ngươi có thật là con người không đấy?"

Ryo vừa đổ mồ hôi lạnh vừa tỏ vẻ "không đau lắm", còn Huyễn Vương thì cạn lời.

"Thực hiện tập kích lớn như vậy mà kết cục chỉ đâm được một nhát vào bụng tôi thôi sao, ngài định làm gì tiếp đây?"
"...Khiêu khích đến mức đó thì ta cũng chịu thua."
Huyễn Vương vẫn cạn lời.

Lý do Ryo vẫn duy trì cuộc hội thoại dài như vậy dù bị kiếm đâm vào bụng là để tìm hiểu về Thánh kiếm Tatien.
Hiện tại, vì Thánh kiếm Tatien đang xuyên qua người Ryo, có thể nói nó đang bị ma thuật hệ Thủy của Ryo phân tích thông tin liên tục.

Nếu đặc tính của Thánh kiếm Tatien không phải là "vô hiệu hóa ma thuật" mà là "hất văng ma thuật" hay "không tiếp nhận ma thuật", có lẽ ma thuật hệ Thủy của Ryo không thể phân tích được.

Nhưng đặc tính là "vô hiệu hóa ma thuật".
Ví dụ, ma thuật hệ Thủy không thể làm cong hay gãy Thánh kiếm Tatien. Tức là ma thuật không thể tác động lên nó... "vô hiệu hóa ma thuật" nghĩa là như vậy. Nhưng quan sát bằng ma thuật thì dường như vẫn không vấn đề gì.

Về phía Ryo, nếu đến cả "quan sát" cũng bị vô hiệu hóa thì chính xác là không thể làm được... Có lẽ định nghĩa chính xác không hẳn là "vô hiệu hóa ma thuật". Dù sao cậu cũng chưa đọc hướng dẫn sử dụng... tất cả chỉ là do Huyễn Vương nói lúc ở Kubebasa thôi...

Dù sao thì, Ryo vẫn đang thu thập thông tin bằng cách hy sinh cái bụng của mình.
Tất nhiên, cậu đã phủ một lớp băng lên nội tạng và mạch máu để giảm thiểu chảy máu nhất có thể. Nhưng điều đó cũng sắp đến giới hạn rồi.

(Đau quá đi mất...)

Ở một phía khác, cuộc cận chiến ác liệt cũng đang diễn ra. Trong đó, cuộc đấu kiếm giữa Abel và Tướng quân Yun chắc chắn là dữ dội nhất.

Đây là trận chiến thứ hai của cả hai. Lần đầu diễn ra tại Phủ Rondo. Vì là chiến đấu trong nhà có trần thấp nên họ buộc phải dùng những chiêu đâm và chém ngang. Việc Ryo đánh giá "trông có vẻ gò bó" cũng là điều dễ hiểu.

Nhưng lần này thì khác.
Tuy là ở doanh trại quân đội Dawei, nhưng không có mái che. Dù xung quanh đang diễn ra cuộc chiến giữa đội trinh sát Choouchi và giới lãnh đạo Dawei, có lẽ vì trận đấu của Abel và Yun quá ác liệt nên mọi người đều dần tránh xa họ ra.

"Lúc ở Phủ Rondo ta đã nghĩ rồi, ngươi mạnh thật đấy."
"Cảm ơn đã khen."
Abel định rút thêm thông tin nhưng Tướng quân Yun chỉ đáp lại cộc lốc.

"Sao thế? Không có dư sức vừa nói vừa đấu à?"
"Chỉ muốn rút thông tin từ ta thôi sao? Ta không mắc bẫy đâu."
"Tiếc thật."
Âm mưu của Abel đổ vỡ.

Nhưng Abel nhận ra Tướng quân Yun cứ liếc nhìn thanh ma kiếm trên tay mình.
"Sao vậy? Lần đầu thấy ma kiếm à? Không, làm gì có chuyện đó. Huyễn nhân sống lâu như thế cơ mà?"
"Ma kiếm thì ta thấy hàng trăm thanh rồi. Nhưng thanh đó..."

*Keng.*

Abel và Tướng quân Yun bước vào thế giằng co kiếm. Tình thế này khiến thanh ma kiếm của Abel ở ngay trước mặt Tướng quân Yun.

"Giống thanh kiếm Richard từng dùng."
Tướng quân Yun lẩm bẩm.

Câu lẩm bẩm đó làm Abel ngạc nhiên. Không, tuy ngạc nhiên nhưng gần đây cậu đã dần quen rồi. Rằng tổ tiên của mình là một nhân vật vô cùng năng nổ.
Chiến đấu với Ma nhân, chiến đấu với tàu ma Luri... chắc hẳn còn chiến đấu với cả những thứ phi nhân loại khác nữa. Và trong đó có cả Huyễn nhân.

"Đúng vậy, nghe nói là thanh kiếm Vua Richard, tổ tiên của ta đã dùng. Ta cũng mới biết gần đây thôi."
Abel cố tình nói giọng nhẹ nhàng.

"...Là hậu duệ của Richard sao?"
Tướng quân Yun nhăn mặt.

"Có vẻ ông từng chiến đấu với Vua Richard nhỉ. Thua rồi à?"
"Thua... nói đúng hơn là ta không phải là đối thủ của ông ta."
"Chia buồn nhé."
Tướng quân Yun đáp bằng giọng trầm. Abel cảm nhận được một thứ cảm xúc giống như sự giận dữ trong giọng nói đó.

"Kiếm sĩ đỏ, nếu ngươi là hậu duệ của Richard, thì việc ta dốc toàn lực chiến đấu với ngươi là hoàn toàn xứng đáng."
"Không, không cần dốc toàn lực đâu. Cả hai đều bị thương sẽ đau lắm đấy. Với lại tên ta là Abel, Tướng quân Yun ạ."
"Ta hiểu rồi Abel. Dám xưng tên như vậy là lời khiêu khích bảo ta dốc toàn lực tấn công sao."
"Này, ông có nghe ta nói không đấy?"

Vì lý do nào đó, bầu không khí điềm tĩnh ban đầu đã biến mất, Tướng quân Yun bắt đầu cảm thấy phấn khích một cách khó hiểu. Abel thở dài vì không thể đối thoại bình thường được nữa.

"Sau khi thua Richard, ta đã cố học thuật giả kim của hắn."
"À... Vua Richard được cho là đã đạt đến đỉnh cao trong thuật giả kim mà."
"Hậu duệ như ngươi, hãy nếm thử chiêu này đi."
"Đùa à..."
"『Mô phỏng - Thiên thủ quan âm』"

Ngay khoảnh khắc Tướng quân Yun hô lên, thanh kiếm trên tay hắn phát ra ánh sáng giả kim mờ ảo.
Giây tiếp theo...

Hàng chục nhát chém vô hình ập đến Abel!

*Keng, keng, keng...*

"Đỡ được hết sao! Xứng danh hậu duệ của Richard."
"Ông khác hẳn với vị tướng quân điềm tĩnh lúc nãy rồi đấy!"
Abel chỉ ra sự thay đổi quá lớn của Tướng quân Yun.

"Mà này, ông là Huyễn nhân mà đúng không? Sao lại dùng được thuật giả kim?"
"Chẳng phải thuật giả kim là thứ được tạo ra để ai cũng dùng được sao?"
"Hả, vậy sao..."
Abel lúng túng trước câu nói có vẻ hợp lý đó.
Đúng vậy, "đạo cụ giả kim" mới là thứ được chế tạo để ai cũng có thể sử dụng. Chứ không phải "thuật giả kim" là thứ ai cũng dùng được.

"Vậy thì chiêu này sao! 『Mô phỏng - Thiên thủ quan âm - Toàn hướng』"
Ngay khi Tướng quân Yun hô lên, Abel cảm thấy có thứ gì đó xuất hiện ngay sau lưng mình.
Cậu không nhìn thấy. Không có thời gian để nhìn. Nhưng cậu biết!

"Tấn công toàn phương hướng sao!"
Phán đoán trong chớp mắt. Hành động cũng trong chớp mắt. Cậu lao thẳng về phía trước, về phía Tướng quân Yun.

*Keng.*
Đỡ một chiêu, hạ thấp thế thủ, Abel lách qua người Tướng quân Yun rồi quay lại. Nhờ đó, cậu lấy Tướng quân Yun làm bia đỡ đạn trước hàng vạn lưỡi đao vô hình từ trên không trung ập xuống.

"Phán đoán nhanh thật."
"Để sống sót với tư cách mạo hiểm giả, phán đoán nhanh là điều tiên quyết."
"Tuy nhiên, đó là cái bẫy."

Ngay khi Tướng quân Yun nói xong, một luồng gió thổi ngược từ dưới chân Abel lên. Như kiểu <Air Slash> sao? Tướng quân Yun đã đoán trước hành động của Abel và cài sẵn bẫy.

*Leng keng, leng keng...*

"Cái gì?"
Luồng gió thổi trúng Abel nhưng bị hất văng đi. Tướng quân Yun ngạc nhiên.

"À... là Giáp băng. Hình như gọi là <Ice Armor Mist>."
"Băng? Không lẽ là Công tước Londo!"
"Đúng là bạn đồng hành của ta đấy. Dù đang đối mặt với đối thủ khó nhằn nhưng vẫn bảo vệ ta."
Abel vừa cười vừa nói, có chút tự hào.

Trong khi đó, bạn đồng hành của Abel vẫn đang bị thanh kiếm đâm xuyên bụng.
Thế nhưng...

Huyễn Vương, kẻ từ nãy vẫn đang đâm kiếm vào người Ryo một cách ung dung, chợt nhăn mặt, rút kiếm ra và nhảy lùi lại phía sau. Ryo vì bụng thủng một lỗ lớn nên không thể truy kích.

"Ư..."
Tiếng rên rỉ đau đớn không phải phát ra từ Ryo mà là từ Huyễn Vương.

"Này Công tước Londo... ngươi đã làm gì thân thể ta?"
"Tôi đâu có làm gì, ngài nhầm thôi chăng?"
"Làm gì có chuyện đó!"
Tiếng quát cũng không to. Cuối cùng, Huyễn Vương khuỵu một bên đầu gối xuống.

"Thánh kiếm Thăng hoa 'Tán'"
Huyễn Vương hô lên. Nhưng không có gì xảy ra.
"Không thể nào..."
Tiếng lẩm bẩm đó của Huyễn Vương cũng không to chút nào. Nhưng đôi mắt hắn mở to kinh ngạc.

"Chiêu đó là dùng Thánh kiếm Thăng hoa để 'phân tán' hiệu quả ma thuật nhỉ. Nhưng rất tiếc, tôi đã phong ấn sức mạnh của Thánh kiếm Tatien rồi."
"Có thể sao..."
"Tuy không thể phân tích hoàn toàn, nhưng tôi đã phong ấn được Thánh kiếm Thăng hoa rồi đấy."
Ryo cười tươi. Có vẻ cậu hài lòng vì đã tận dụng được dữ liệu phân tích thu được từ việc hy sinh cái bụng của mình.

"Chết tiệt, không còn chút sức lực nào..."
"Có vẻ khó khăn nhỉ."
Ryo chậm rãi bước tới phía Huyễn Vương đang khuỵu gối không thể cử động. Tay phải cậu cầm Murasame.

"Tôi hỏi lại lần nữa, ngài đã làm gì?"
"Tôi cũng trả lời lần nữa, ngài nhầm thôi chăng?"
Đúng là Ryo, nhân vật đại diện cho sự tỉnh bơ.
Không cần phải nói cũng biết không phải là nhầm. Vì chính Huyễn Vương đó hiện không thể cử động được.

"Huyễn Vương, vậy thì, xin chào ngài."

Ngay khoảnh khắc đó, đầu của Huyễn Vương bị chém văng, trái tim bị đâm xuyên.

Tại sao Huyễn Vương đột nhiên không thể cử động?
Tất nhiên, thông tin để giải mã bí ẩn đã được miêu tả ở đâu đó rồi!

Và chương đăng vào ngày mai là chương cuối của (tạm gọi là) "Phần 3: Các nước phía Đông"...