Vào cái ngày phái đoàn khởi hành chỉ còn cách vài ngày nữa, việc Ryo tình cờ gặp nhóm người vừa kết thúc buổi yết kiến chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên.

"Ryo!"
Cùng với cái tên quen thuộc, Sera lao đến ôm chầm lấy cậu với tốc độ âm thanh.

Trước đây, những cú lao "tốc độ âm thanh" này đôi khi vô tình khiến nắm đấm hoặc khuỷu tay của cô đập thẳng vào bụng Ryo, nhưng dạo gần đây, Ryo cũng đã dần quen. Cậu đón lấy cô một cách êm thấm, để mặc cho Sera ôm chặt lấy mình.

"Ơ, Sera? Sao cậu lại ở trong Vương thành thế?"
Ryo buông ra câu hỏi tự nhiên.

"Tất nhiên là đến để gặp Ryo rồi, còn phải hỏi sao!"
"Cái đó là nói dối đấy."
"Bà già!"
Sera và Ryo đồng thanh gọi tên người vừa phá vỡ bầu không khí.

Sera gọi với hàm ý: "Tại sao bà lại nói ra chứ!"
Ryo gọi với hàm ý: "Quả nhiên là vậy mà..."

"Chẳng phải Ryo cũng đi đến các nước phương Tây cùng phái đoàn sao? Ta mang thư tay của 'Rừng phía Tây' đến để giao phó cho phái đoàn đấy."
"À, ra là vậy."
Nghe lời giải thích của Bà già, Ryo gật đầu.

Ryo hoàn toàn không biết gì về tình hình của tộc Elf ngoài các nước trung ương, nhưng cậu cũng mơ hồ nghĩ rằng, chắc hẳn ở các nước phương Tây cũng có tộc Elf tồn tại.

"Mà thôi, chuyện đó không quan trọng."
"Cái gì mà không quan trọng chứ... Chẳng phải bà đã nói mình đến vì chuyện đó sao."
Bà già lắc đầu nhẹ trước cách nói chuyện của Sera.

"Ryo nè, đã lâu rồi ta chưa đến Vương đô. Ta muốn ăn đồ ngon, cậu dẫn ta đi nhé?"
Sera nheo mắt cười, nài nỉ cậu với vẻ mặt thực sự hạnh phúc. Ryo cực kỳ yêu thích nụ cười của Sera. Tất nhiên, chẳng có lý do gì để từ chối cả.

"Được thôi. Dạo gần đây có mấy quán ngon mới mở đấy. Trình độ làm hamburger vốn đã cao rồi, spaghetti cũng rất ngon, mà món cà ri thì trình độ gần như đuổi kịp quán của Run rồi."
"Spaghetti? Không phải là pasta sao?"
"Đúng thế! Đó là món spaghetti đấy."

Vừa nói chuyện, Sera và Ryo vừa bước đi dọc theo hành lang.

Ở lại phía sau là Bà già cùng nhóm người đến từ Rừng phía Tây. Bà lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ... Sera đã đoán trước được điều này nên mới gia nhập phái đoàn chuyển thư tay hay sao..."

***

Bên trong Vương đô, tại Cơ quan Tự trị Elf.
Đây là tòa nhà duy nhất không có đối thủ về vẻ tao nhã, đồng thời cũng là công trình được trang bị vô số thiết bị từ giả kim thuật.

Ngày trước, trong thời điểm Vương đô hỗn loạn, dù đã thành công trong việc phòng thủ đến giây phút cuối cùng, nhưng kết quả lại phụ thuộc hoàn toàn vào sự hoạt động của một mình Sera. Vì vậy, Bà già đã nghiêm lệnh tăng cường khả năng phòng ngự... và cho đến tận bây giờ, nó vẫn đang được nâng cấp hàng ngày.
Như một phần của quá trình đó, những dinh thự quý tộc bị bỏ hoang sau vụ hỗn loạn đã được mua lại để xây dựng thêm các cơ sở huấn luyện, khiến diện tích mặt bằng rộng lớn hơn trước rất nhiều.

"Chào mừng bà đã trở về. Ơ? Sera đâu rồi ạ?"
"Ừm. Con bé gặp Ryo ở Vương thành nên..."
"À, ra là vậy."

Chỉ với lời giải thích đó của Bà già, Trưởng quan Cơ quan Tự trị Carson đã hiểu ra và cười khổ. Có lẽ cô nàng đang bận hẹn hò dạo quanh Vương đô rồi.

Ryo khá thường xuyên đến "Rừng phía Tây" chơi từ Rừng Rondo. Tuy khoảng cách rất xa, và chẳng ai biết cậu đến bằng cách nào, nhưng Bà già thì biết.

Dù không rõ ngọn ngành, nhưng cậu đã cưỡi Griffon đến. Cậu nhảy xuống từ trên lưng một con Griffon.

Việc một con Griffon để người khác cưỡi trên lưng là chuyện mà ngay cả tộc Elf cũng chưa từng nghe thấy bao giờ, thế nhưng Bà già đã vô tình nhìn thấy cảnh đó qua kính viễn vọng, nên dù khó tin đến đâu, bà cũng buộc phải tin...

Thế nhưng, Bà già không hề nói chuyện này với ai cả. Ngay cả với Sera, bà cũng không hé nửa lời. Vì bà hiểu rằng Ryo không muốn làm rùm beng chuyện đó.

Sau nhiều chuyện, tất cả tộc Elf trong Vương quốc đều biết về Ryo. Và sau khi chứng kiến những màn đọ kiếm giữa cậu với Sera, họ dần dành cho cậu sự kính trọng.

Người có thể chiến đấu ngang tài ngang sức với Sera – người mà ngay cả khi tất cả tộc Elf trong Vương quốc hợp sức lại cũng chưa chắc đã đánh bại được... Rõ ràng, đó là một sự bất thường.

Đối với Trưởng quan Carson, Ryo còn là vị Công tước đứng đầu Vương quốc. Cậu thỉnh thoảng gặp gỡ trong Vương thành, tham gia các buổi đàm đạo với Quốc vương và các cuộc họp với Tể tướng. Carson thừa hiểu Ryo là một trong những nhân vật quan trọng nhất trong Vương quốc.

Việc một nhân vật như thế lại có mối quan hệ thân thiết với Sera – người giờ đây đã trở thành gương mặt nổi tiếng nhất trong tộc Elf – cũng là điều đáng mừng về mặt vị thế. Dù sao thì vai trò của Carson chính là làm cầu nối giữa tộc Elf và Vương quốc mà.

"Mà này, Carson. Công việc thế nào rồi?"
"Vâng. Công trình mở rộng cơ sở huấn luyện sẽ hoàn tất vào tháng tới. Về thiết bị phòng thủ, nhờ sự hợp tác với Tử tước Kenneth Hayward, nếu có một vụ hỗn loạn như lần trước xảy ra, Cơ quan Tự trị sẽ không bao giờ thất thủ lần nữa."
"Được. Trông cậy vào cậu đấy."

Có vẻ như Bà già đã hài lòng với câu trả lời đó. Bà gật đầu mạnh mẽ rồi bước về phía tòa nhà.

Carson lẩm bẩm:
"Mục tiêu là biến nơi này thành pháo đài bên trong Vương đô..."