Cơ thể Ryo lúc này đã tả tơi.
Từ mặt mũi cho đến khắp nơi trên cơ thể, những vết rách và dấu vết bầm tím lộ rõ.
Dưới lớp áo choàng dù bên ngoài không nhìn thấy, thực tế có rất nhiều chỗ bị xuất huyết nội.

Tuy không có vết thương nào chí mạng, nhưng khả năng chiến đấu của cậu đang dần dần bị bào mòn.

Tất cả đều là thương tích gây ra bởi ma pháp tấn công của Pastra.

Áo choàng của Ryo là Áo choàng của Vua Tiên.
Chính vì thế, nó có khả năng phản lại các đòn tấn công ma pháp.

Pastra, sau khi chứng kiến đòn ma pháp thuộc tính Hỏa bị áo choàng đánh bật lại, đã ngay lập tức chuyển sang chỉ sử dụng thuộc tính Thổ.
Một đợt tấn công bão hòa bằng những mảnh đá vụn.

Nếu chỉ là vài chục hay vài trăm đòn ma pháp, Ryo có thể dùng Murasame để chém bay chúng, nhưng quả thực không thể nào chém hết hay né tránh toàn bộ số đá đang không ngừng dội xuống đầu mình.

Ryo đã từng luyện tập việc sử dụng tường thành vương đô để phản xạ đòn <Icicle Lance> của chính mình rồi dùng Murasame chém những mảnh phản lại đó... nhưng dù vậy, cậu vẫn không thể phòng thủ hoàn hảo.
Không, có lẽ chính vì từng trải qua kiểu luyện tập phi thường như vậy, cậu mới có thể đứng vững mà không phải chịu tổn thương mang tính quyết định.

Chủ yếu là nhờ cậu đã cố gắng hết sức để bảo vệ đôi mắt...

Quả thật Áo choàng của Vua Tiên có thể phản lại ma pháp.
Nhưng dù bị áo choàng hất văng, sát thương vật lý vẫn không biến mất.
Nghĩa là, dù không xuyên qua được áo choàng, nhưng trúng đòn thì vẫn đau.
Dù là qua lớp vải, thì bị đá ném trúng cũng sẽ đau đúng không?
Chính là như vậy.

Sau vài đợt bắn đá liên hồi... dù rằng số lượng đá được tung ra lên tới hàng vạn viên... tình thế đã trở nên như thế này.

Kết quả chính là những vết xuất huyết nội chằng chịt khắp người.

"Phufufu, Ryo, không định bỏ cuộc rồi hợp tác với thí nghiệm của ta sao?"
"Chắc chắn là không rồi."
"Thay vì chịu đau ở đây, chịu đau trong thí nghiệm sẽ giúp ích cho nghiên cứu hơn đấy."
"Tôi chẳng hiểu ông đang nói cái gì cả."

Ryo dứt khoát từ chối lời đề nghị của Pastra.

Dù đang thủ thế với Murasame, nhưng cơ thể cậu đã tan nát.
Murasame và chiếc áo choàng không một vết xước, trái lại càng làm nổi bật tình trạng thê thảm của cậu.

Tất nhiên, Ryo không hề bỏ cuộc.

Nhìn theo hướng khách quan, đây là một tình thế tuyệt vọng.
Không thể sử dụng ma pháp, còn Pastra thì luôn giữ khoảng cách, không cho phép tiếp cận cận chiến.

Tất nhiên, nói đúng hơn không phải là không thể dùng ma pháp.
Mà là dù có dùng, quyền kiểm soát ma pháp sẽ bị cướp mất ngay lập tức.
Về lý thuyết, có thể nghĩ đến việc ngay thời điểm Pastra tung đòn, cậu sẽ tạo ra, ví dụ như <Ice Wall> để chặn đòn tấn công.

Nhưng, đòn tấn công không kết thúc trong một khoảnh khắc.

Dù có thể chặn được vài trăm hay vài nghìn mảnh đá đầu tiên, nhưng trong khoảng thời gian từ lúc bị tước đoạt quyền kiểm soát ma pháp cho đến khi tạo lại được <Ice Wall>, vô số mảnh đá khác sẽ trúng vào người...

<Icicle Lance> vừa mới tạo ra đã bị tước quyền kiểm soát... thậm chí không thể bắn ra được.

Và, một lần nữa...

"<Đá Mưa>"
"<Ice Wall 20 tầng>"

Sau khi hứng chịu những mảnh đá trong một giây, <Ice Wall> tan biến.

"<Ice Wall 20 tầng>"
Dù tạo lại ngay lập tức, nhưng trong khoảng trống đó, sát thương đã tích tụ.

Thế nhưng, lần này khác với trước đây.

"<Ice Wall Tích Lớp 20 tầng>"
Cậu không ngừng làm cho bức tường băng dày thêm.

Bức tường băng tiến sát về phía Pastra.

"Non nớt! <Chiếm đoạt Phức bản>"

Ngay khoảnh khắc Pastra hét lên, những bức tường băng đang tích lớp dày đặc kia đồng loạt tan biến trong chớp mắt.

"Không thể nào..."
Ryo bàng hoàng thực sự.

Nếu bị cướp quyền kiểm soát từng tấm một, thì chỉ cần tạo ra nhiều hơn số bị cướp... cậu đã nghĩ như vậy và tích lớp chúng lên, thế nhưng...

"Phufufu, ý tưởng hay đấy, nhưng vô ích thôi. Việc cướp từng cái một thật phiền phức, nên ta cướp sạch toàn bộ luôn. Vì chúng đều là tường băng giống nhau cả mà, ta làm được."
Pastra cười một cách thích thú.

Đối với những kỹ thuật kiểu 'Tích lớp' của Ryo, bà ta cũng đã chuẩn bị sẵn phương án đối phó.

"Nào, lần này thì, hãy đến với thí nghiệm của ta..."
"Vẫn chưa đâu! <Water Jet Thruster>"
Ryo hét lớn, đồng thời bay thẳng về phía Pastra.

"<Tường Đá>"
Pastra tạo ra tường đá để chặn cú lao của Ryo.
Nhưng ngay lập tức bị Murasame chém nát.

"<Tường Đá>"
Một lần nữa, Pastra lại tạo ra tường đá để cản bước.
Lại bị Murasame chém tan.

"<Tường Đá>"
Lần thứ ba, Pastra định tạo ra...
"<Lôi Địa Thủy Hơi Nước>"
Ryo trộn lẫn những quả lôi thủy hơi nước vào không gian nơi bức tường đá được tạo ra.
Kết quả là việc tạo tường đá thất bại.

"Cái..."
Pastra ngạc nhiên.

Nhờ <Water Jet Thruster>, Ryo đã hoàn toàn lọt vào tầm đánh của Murasame.

Keng.

Đòn chí mạng của Ryo đột ngột bị chặn lại bởi thanh kiếm xuất hiện trên tay Pastra.

"Khốn kiếp..."
"Không ngờ lại phải cầm kiếm... nhục nhã làm sao."
Ryo nhăn mặt, Pastra méo xệch gương mặt.
Cả hai đều lộ rõ vẻ cay cú.

"Kiếm cũng mạnh thật..."
"Kiếm là thứ công cụ man di... vậy mà lại bắt ta phải cầm lấy... Ta không tha thứ cho ngươi đâu, Ryo. Trong thí nghiệm, ta sẽ cố tình chọn cách đau đớn nhất cho ngươi!"
"Tôi nghĩ kết quả cũng chẳng có gì thay đổi đâu..."

Ryo thở dài.

Đòn tấn công dốc toàn lực đã không thành công.
Thế nhưng, Ryo không tuyệt vọng.
Bởi vì lần đầu tiên, cậu đã vượt qua dự tính của đối phương.

Chỉ khi vượt qua dự tính, mới có thể tước đoạt được sự thong dong của đối thủ.
Nếu không cướp đi sự thong dong, kế sách sẽ chẳng thể thông suốt.
Để chiến thắng kẻ trên cơ mình, phải gài bẫy được hắn. Để làm được điều đó, đối thủ không được phép bình tĩnh.

Trong trận chiến này, lần đầu tiên Ryo thành công trong việc làm Pastra mất đi sự bình tĩnh.

Nếu đã như vậy, cậu có vài con bài có thể sử dụng.

"<Icicle Lance 16>"
(<Icicle Lance 256>)

Cố tình dùng 16 ngọn giáo băng trực diện.
"<Chiếm đoạt>"
Đương nhiên, quyền kiểm soát ma pháp bị cướp và bị xóa sổ.

Tiếp đó là 256 ngọn giáo băng rơi tự do không tiếng động từ phía trên xuống.
"<Chiếm đoạt>"
Cái này cũng bị cướp quyền kiểm soát và xóa sổ.

Thế nhưng, ý thức của Pastra đã bị lôi kéo lên trên và phía trước.
Đương nhiên, Pastra cũng lập tức cảnh giác xem đòn tấn công tiếp theo có đến từ xung quanh hay không.

Tuy nhiên, không phải.

(<Măng Băng 2>)
Từ mặt đất, những tảng băng nhọn đâm xuyên qua mu bàn chân của Pastra!

"Ưgh..."
Pastra thốt lên vì nỗi đau nằm ngoài dự tính.

Tất nhiên, sát thương không đáng kể.
Chắc là đau thật đấy... chỉ có thế thôi.

Không sao cả. Mục tiêu không phải ở đó.
Mục tiêu chính là, theo đúng nghĩa đen, làm chậm bước chân bà ta. Khiến bà ta không thể di chuyển.

"Hãy xuất hiện đi, Neil Andersen!"
Theo tiếng gọi của Ryo, bao kiếm phát ra ánh sáng nhạt. Đó là ánh sáng của luyện kim thuật.

Thứ hiện ra là tàu ngầm, Neil Andersen – chiếc tàu thứ hai thuộc lớp Rondo.

"Cái gì... đó là..."

Giọng kinh ngạc của Pastra rất nhỏ.
Nhỏ vì bà ta thực sự ngạc nhiên từ tận đáy lòng.

"Đây là thứ chấm dứt trận chiến này! Ngư lôi Mark 256, 32 quả, mở cổng phóng phía trước. Khai hỏa!"

Đáp lại mệnh lệnh của Ryo, cổng phóng phía trước của tàu Neil Andersen mở ra, ngư lôi được phóng đi.
Tất nhiên, ở đây không phải dưới nước, nhưng mục tiêu là Pastra đang ở ngay trước mắt.
Vì đây là loại ngư lôi tiến về phía trước bằng <Water Jet Thruster> nên dù không ở dưới nước cũng chẳng thành vấn đề.

"Khốn thật, <Tường Đá>"
Bị ghim chặt đôi chân không thể di chuyển, Pastra tạo ra tường đá để chặn ngư lôi.
Đồng thời, vang lên những tiếng "keng, keng" nhỏ nhưng sắc lẹm.
Đó là âm thanh vang lên khi cố gắng chiếm đoạt quyền kiểm soát những thứ được tạo ra bằng luyện kim thuật.

Pastra đang cố chiếm đoạt quyền kiểm soát chiếc 'Tàu Neil Andersen' đang hiện diện đầy áp đảo trước mặt... và bà ta đang thất bại.

Tất nhiên, câu trả lời đúng của bà ta là chiếm đoạt quyền kiểm soát những tảng băng nhọn đang ghim chặt chân mình để hồi phục tự do hành động.
Nhưng bà ta đã không làm vậy.

Đó chính là kế sách đã làm bà ta mất đi sự bình tĩnh.
Dù là gì đi nữa, khi đối mặt với một thực thể có sự hiện diện rõ ràng và đang tấn công mình, việc ưu tiên loại bỏ nó là điều hiển nhiên... ngay cả với ác ma cũng vậy.

"Cánh tay bắt giữ khởi động!"

Cánh tay bắt giữ đâm xuyên qua bức tường đá đã bị ngư lôi làm tổn hại.
Đó là những cánh tay thép đủ sức bắt cả Kraken.

Sáu cánh tay thép vươn ra từ tàu Neil Andersen đã khống chế cả tay lẫn chân của Pastra.
Đồng thời, Ryo dí mũi kiếm Murasame vào cổ họng bà ta.

Sau đó, Ryo dõng dạc tuyên bố.
"Tôi thắng rồi."

Pastra ngạc nhiên, mắt mở to... nhưng ngay lập tức cơn giận hiện rõ trên khuôn mặt, gần như cùng lúc đó bà ta nghiến răng vì cay cú.

Tất nhiên Ryo biết.
Pastra trước mắt cậu có lẽ là một ác ma.
Và nếu là ác ma, thì dù có chém bay đầu cũng chưa chắc đã chết.
Vì vậy, việc khống chế tứ chi và dí Murasame vào cổ họng có thực sự gọi là thắng hay không, cậu cũng không rõ.

Nhưng đồng thời, cậu cũng biết sự kiêu hãnh của ác ma cao đến mức nào.
Và cả một kiểu thẳng thắn nhất định nào đó nữa.

Không, ừ thì, dù có thua, họ cũng là những kẻ sẵn sàng tái đấu không biết bao nhiêu lần...

"Ta hiểu rồi... ta thua rồi."
Pastra nhắm mắt lại, thở hắt ra một hơi dài rồi nói rõ ràng.

Ngay khoảnh khắc đó, sự khống chế của cánh tay bắt giữ cũng được nới lỏng.

Nhìn thấy cảnh đó, Pastra cười khổ.
"Ngươi thật tốt bụng đấy. Ta có thể sẽ lừa rồi đánh bại ngươi đấy."
"Ác ma mà tôi biết không làm mấy trò đó."

Ryo uống thuốc hồi phục rồi dứt khoát nói.

Nghe vậy, Pastra lại mở to mắt ngạc nhiên lần nữa.

"Ác ma... ngươi biết bọn ta là ai sao? Trước đây ngươi từng gặp ai đó à? Tại sao kẻ đó lại không giết ngươi?"
"Ơ, không... tôi bị giết thì phiền lắm chứ."
"À, xin lỗi, kiểu như là... với con người, chỉ cần biết đến từ 'ác ma' thôi đã là đối tượng bị loại trừ rồi."
"Nhắc mới nhớ, hình như lần đầu tiên tôi có ký ức bị nói như thế."

Ryo nhớ lại khi lần đầu đối đầu với Leonor ở Run, cậu đã từng bị nói như vậy.

"Là ai? Ngươi gặp ai?"
"....Leonor."

Trước câu trả lời của Ryo, Pastra theo đúng nghĩa đen đã nhảy dựng lên.

"Leonor... cái quái vật đó, không, Leonor chẳng phải đang ngủ sao? Hử?"
"Nhắc mới nhớ, tôi có nghe nói đại loại như cô ấy vừa mới tỉnh giấc. Người khác cũng nói vậy."
"Tỉnh giấc rồi ư... vì hai trăm năm rồi ta không gặp cô ta... Hử? Người khác? Ngoài Leonor ra ngươi còn gặp ai nữa? Là ai?"
"....Jean-Jacques."
"Jean-Jacques... cái tên khờ khạo đó, không, Jean-Jacques ấy hả, ừ thì, cũng đúng là kẻ đó."

Leonor bị gọi là quái vật, Jean-Jacques bị gọi là kẻ khờ.
Ryo hơi thấy tội nghiệp cho hai người họ một chút, cậu khẽ lắc đầu.

Pastra nhắm mắt lại, thở dài thườn thượt.
Có vẻ như nhờ tiếng thở dài đó mà bà ta đã sắp xếp lại cảm xúc của mình.

"Ta thua rồi. Giờ sao đây? Ngươi muốn gì? Bá quyền thế giới? Tiền bạc? Danh dự? Hay là... thân xác và trái tim của ta..."
"À, không, tôi không cần thứ nào trong đó cả."
Pastra đỏ mặt hỏi câu cuối cùng. Ryo từ chối tất cả.

Chẳng hiểu sao, cậu cứ có cảm giác trước đây cũng từng bị ai đó hỏi câu tương tự... Leonor chẳng hạn.

"Đã thắng rồi mà không cần gì cả sao. Bá quyền thế giới thì đúng là tốn thời gian thật, nhưng mấy thứ kia thì ta cho ngươi được ngay mà?"
"Không, trước tiên cứ để phong lang này..."
"À, cái này nhìn thì giống nhưng không phải phong lang đâu. Ừm, dù hiệu quả thì y hệt, nhưng là loại ma pháp ta tự mình dày công nghiên cứu đấy."
Pastra ưỡn ngực nói.

"Nhắc mới nhớ, cô cũng đã tước đoạt quyền kiểm soát ma pháp của tôi nhỉ. Tôi từng bị Kraken hay quái vật biển cướp mất... ơ? Cả tàu ma nữa? Gần đây tôi cứ bị cướp quyền kiểm soát ma pháp suốt..."
Ryo bỗng dưng cảm thấy chán nản.

"Kraken thì chúng làm được theo bản năng. Còn ta là kết quả của nghiên cứu. Hử? Nhắc mới nhớ, Ryo cũng dùng ma pháp cản trở tường đá của ta đấy thôi? Khá thú vị đấy."
"Cái đó, trước đây tôi từng bị ai đó làm kiểu tương tự rồi. Ma pháp tạo ra bị cản trở."
Đáp lại lời Pastra, Ryo hoài niệm nói.

Đó là kỹ thuật mà cậu từng bị 'Hasan', thủ lĩnh của giáo phái ám sát, sử dụng.

"Ối chà, vậy thì ta trả lại không gian như cũ nhé."
Vừa dứt lời, không gian đột ngột trở lại như cũ.

"Hử?"

Tai Ryo nghe thấy một giọng nói quen thuộc.
Có vẻ như một kiếm sĩ vương tộc nào đó đang ngạc nhiên vì không gian đột ngột trở lại.

"Chút nữa thôi là hạ được ma vương tử rồi."
Lời lầm bầm của Abel, Ryo cũng nghe thấy.

Ryo khẽ lắc đầu rồi nói.
"Anh có biết không, Abel. Người ta gọi kiểu đó là cơ bắp não đấy."
"Ư... hự..."