Nơi đây là một phần của "Phi".
Vì lý do tiện lợi, nó được gọi là "Hall".

"Đứng lại đó, Jean-Jacques!"
Ác ma Jean-Jacques Ramon Douce bị gọi giật lại bởi một giọng nói sắc lẹm.
Chỉ nghe giọng thôi cũng biết kẻ nào đang gọi mình, và nếu có thể, gã rất muốn giả vờ như không nghe thấy... nhưng làm vậy có khi sẽ bị chém bay đầu ngay lập tức, nên gã đành miễn cưỡng quay người lại.

"Ồ, Leonor, lâu rồi không gặp."
Ở đó, đúng như dự đoán, là Leonor Uraca Albuquerque.
Phía sau cô ta, tiên tộc Elizabeth cũng đang đi theo hầu.

"Jean-Jacques, ta hỏi trước một câu, ở các quốc gia phương Tây, ngươi không động đến Ryo chứ?"
Leonor chống hai tay lên hông, giọng điệu chất vấn.
Dẫu vậy, điều đó cũng chẳng thể trách được. Vì cô ta biết quá rõ tính cách của Jean-Jacques.
Mỗi khi nhìn thấy một nhân vật thú vị như Ryo, gã luôn không kiềm chế được mà muốn trêu chọc một chút...

Đương nhiên, lần này vì đã được Leonor cảnh báo trước rằng "Tuyệt đối không được đụng vào", nên gã đã cố gắng hết sức để tránh xa. Ngay cả khi tiếp cận những kẻ gọi là "Những kẻ biết về sự đọa lạc của thiên đàng", gã cũng chỉ làm vậy khi Ryo không có ở gần. Phải, đối với một kẻ như Jean-Jacques, đó đã là một sự nỗ lực phi thường rồi.

Vậy mà...

"Đương nhiên là không rồi. Ta thậm chí còn không chạm vào một sợi tóc của cậu ta."
Jean-Jacques trả lời một cách đường hoàng.

Leonor nhìn gã với vẻ nghi hoặc.
Rồi cô quay sang phía sau hỏi:
"Elizabeth, có phải Jean-Jacques đang nói dối không?"
"Vâng, ngài ấy đang nói dối ạ."
"Này!"

Elizabeth đáp lại câu hỏi của Leonor ngay lập tức, khiến Jean-Jacques không kìm được mà kêu lên.

"Quả nhiên là vậy! Jean-Jacques, ta đã bảo ngươi bao nhiêu lần rồi!"
"Không, chờ đã Leonor, đó là hiểu lầm! Elizabeth, cả cô nữa. Lẽ ra trong trường hợp đó cô phải ưu tiên hòa bình mà trả lời là 'Ngài ấy không nói dối chứ'!"
"Thần xin lỗi, thưa ngài Jean-Jacques. Tính cách của thần không biết nói dối ạ."

Elizabeth nói xong liền cúi đầu sâu.

"Đợi đã, Leonor. Để ta giải thích trước đã."
"Gì thế, thanh minh à? Nếu có thì ta sẽ nghe."
"Thanh minh... dùng từ đó cũng có phần sai lệch, nhưng thôi, bỏ đi. Ta sẽ thanh minh. Đúng là ta có đánh nhau với Ryo một chút... không, khoan, Leonor, thu cái tay phải đang định đấm ta lại đi. Đúng là có đánh nhau, nhưng đó chỉ là tình thế bắt buộc mà thôi."
"Chắc lại định ăn thịt con người chứ gì? Ta đã bảo đừng có ăn thịt người nhiều quá, vì con người là thứ cần phải được nhân giống lên chứ!"
Leonor thở dài.

"Kh, không, cái đó là... là, ngươi biết đấy, cái kẻ ở chiều không gian cao cấp đang can thiệp vào các quốc gia phương Tây đó, ta nhắm vào sự tiêu diệt của hắn, nên tiện thể cản đường hắn một chút rồi ăn vài tên thôi..."
"Nói dối! Không chỉ có thế thôi đâu đúng không?"
Jean-Jacques giải thích, còn Leonor thì khẳng định chắc nịch.

Rồi cô quay sang phía sau.

"Vâng, ngài ấy đang nói dối ạ."
"Ta biết ngay mà!"
Elizabeth xác nhận, Leonor gầm lên.

"Không, vì thế nên Elizabeth à... Chà, không phải hoàn toàn là thật, nhưng cũng không hẳn là nói dối. Thực tế thì từ khi tên đó bắt đầu nhúng tay vào, sự phát triển của các quốc gia phương Tây đã đình trệ đáng kể... Chuyện ta muốn mọi thứ trở lại như ngày xưa là sự thật."
"Ừm, chuyện đó thì ta không nghi ngờ. Tuy nhiên, kẻ đó là tồn tại ở chiều không gian cao cấp... chúng ta cũng không dễ gì mà nhúng tay vào được."
"Cũng phải. Nhưng Ryo và nhóm của cậu ta cực kỳ thú vị. Ta nghĩ khả năng không phải là bằng không... thực ra bây giờ ta vẫn luôn giám sát quanh khu vực đó."
"Hồ~, chuyện này hiếm thấy với Jean-Jacques đấy nhỉ."
"Ta đã nói rồi mà? Ta muốn các quốc gia phương Tây trở lại như trước kia."

Leonor nói với vẻ ngạc nhiên thực sự, còn Jean-Jacques đáp lại bằng một cái thở dài khe khẽ, như thể vừa bị nói những lời không hay về mình.

"Khi còn New, thời đó khá là vui. Sau khi hắn chết, vài trăm năm sau đó vẫn là thời đại tươi đẹp. Trong khoảng thời gian đó, cảnh tượng con người và ma cà rồng tranh đấu, chỉ cần đứng nhìn thôi cũng đủ làm máu sôi sục và tim đập rộn ràng... nhiều chuyện vui lắm... Nếu như lũ được thờ phụng kia không làm mấy trò can thiệp như thế này..."
"Không còn cách nào khác đâu. Con người, suy cho cùng vẫn là sinh vật đặc biệt. Ngay cả với những kẻ đã rời bỏ nguồn cung cấp năng lượng, chắc chúng cũng chẳng muốn bị tiêu diệt đâu. Nếu vậy, chẳng còn cách nào khác là phải đi tìm nguồn năng lượng mới..."

Jean-Jacques hồi tưởng về quá khứ, còn Leonor suy nghĩ về tương lai.

"Bản năng sinh tồn ư? Dù là vậy, ta cũng muốn chúng làm việc đó ở nơi không liên quan đến ta..."
"Vì nơi dễ tiếp cận nhất với chúng chính là các quốc gia phương Tây, không thể khác được. Chúng cũng chỉ là ở chiều không gian cao cấp thôi, còn lâu mới được gọi là vạn năng. Hơn nữa, chúng cũng chẳng thể hiểu được chuyện của chúng ta ở chiều không gian khác. Cũng giống như việc chúng ta không thể hiểu được chuyện của chúng vậy. Nhiều thứ không thể cưỡng cầu được."
Jean-Jacques lắc đầu khe khẽ, Leonor cũng lắc đầu theo.

Thế giới này, dường như phức tạp hơn những gì con người vẫn tưởng.

"Chà, chính vì vậy, ta không hề chủ động ra tay với Ryo đâu nhé!"
"Vậy sao. Lần tới gặp Ryo ta sẽ hỏi xem. Tùy vào câu trả lời của cậu ấy mà ta sẽ đấm ngươi một trận!"
"Ơ kìa..."
"Nhớ kỹ đó, Jean-Jacques. Ta nói lại lần nữa, Ryo là con mồi của ta! Kẻ giết Ryo phải là ta, tuyệt đối không được động vào cậu ấy!"

Ngày mai chúng ta sẽ quay lại nội dung chính từ "0405".