“Chà, cảm giác sau khi làm một việc tốt thật là dễ chịu quá đi!”

Sau khi nhóm Ngự Sử Đài, bao gồm cả vị mạo hiểm giả mới gia nhập, cùng với vị Thứ sử Lý Vu – người mà đến tận giờ vẫn không hiểu sao mình lại bị kéo đi – rời khỏi Rondo-tei, Ryo vươn vai nói trong khu vườn.

“Chà, dù sao đó cũng chẳng phải chuyện xấu, nên cứ xem như là vậy đi, được không?” Abel nhún vai đáp.

“Abel lúc nào cũng vậy! Chỉ toàn trả lời kiểu nửa vời. Cái thời mà kiểu đó được coi là ngầu đã qua lâu rồi! Anh là Quốc vương cơ mà, làm ơn hãy hiểu cho dòng chảy của xã hội một chút đi chứ.”

“Nửa vời? Ta đâu có ý đó.”

“Vì Abel như thế, nên tôi sẽ gửi cho anh một lá thư khiêu chiến!”

“Thư khiêu chiến?”

Abel nghiêng đầu trước logic khó hiểu của Ryo. Chà, dù sao đó cũng là chuyện thường ngày, nên thực tế thì anh cũng chẳng lấy làm lạ… nhưng có vẻ như anh lại khá hứng thú với cái gọi là “thư khiêu chiến” đó.

“Abel này, giờ anh đã bay khá ổn với ‘Phi Tường Hoàn’ rồi nhỉ.”

“Ừ, đúng vậy.” Vừa dứt lời, Abel nhẹ nhàng bay lên và thực hiện một cú lộn vòng trên không trung.

“Nhưng! Anh có dám thử thách giới hạn toàn lực của Phi Tường Hoàn không?”

“Giới hạn toàn lực?”

Ryo cố tình cười nhếch mép hỏi. Abel, không hiểu gì mấy, lại nghiêng đầu.

“Cái Phi Tường Hoàn đó, tốc độ thực ra cũng không nhanh lắm đâu, phải không?”

“Ừ, đúng là vậy.”

Tốc độ tối đa chỉ tầm bốn mươi cây số một giờ. Có lẽ chỉ nhanh bằng một chiếc xe chạy chậm.

“Nhưng mà, đó là do đã cài đặt bộ giới hạn (limiter), cố tình làm cho nó chậm đi đấy ạ.”

“……À, cái thứ mà cậu từng nói trước đây à?”

“Vâng. Nếu gỡ bỏ bộ giới hạn đó, nó có thể đạt tốc độ gấp năm lần hiện tại.”

“……”

Tưởng tượng cảnh mình đâm sầm vào tường với tốc độ gấp năm lần, Abel lắc đầu nguầy nguậy.

“Người bình thường thì tốc độ hiện tại là đủ vui rồi. Abel cũng thấy vui mà, phải không?”

“Ừ, vui chứ.”

“Nhưng mà… để dùng trong chiến đấu thì khó nhỉ.”

“Đúng vậy. Chắc không phải thứ dùng để cận chiến đâu.” Abel gật đầu trước câu hỏi của Ryo.

Mà thực ra, việc cần phải dùng Phi Tường Hoàn để cận chiến mới là điều kỳ lạ nhất.

“Thế nhưng… nếu có thể bay nhanh gấp năm lần bây giờ thì sao? Anh không thấy mơ ước được mở rộng ra sao?”

“Mơ ước thì có đấy, nhưng mà…”

“Sao nào, Kiếm sĩ Abel! Cựu mạo hiểm giả cấp A Abel! Anh có muốn thử thách giới hạn của Phi Tường Hoàn không!”

“Có thử ngay được không?”

“Chỉ cần năm phút thôi.”

“Làm đi.”

Abel tháo Phi Tường Hoàn của mình ra đưa cho Ryo. Quyết đoán và hành động ngay lập tức… đó có lẽ chính là giá trị thực sự của vị vua Abel này.

***

Năm phút sau.

Abel đeo chiếc Phi Tường Hoàn đã được Ryo gỡ bỏ giới hạn vào tay.

“Được rồi, đi đây!”

*Ầm!*

Một tiếng động khô khốc vang lên, Abel đâm sầm vào bức tường rồi đổ gục xuống.

“Abel——!”

Sau đó, trong lịch sử có ghi chép lại rằng, Abel nằm sóng soài giữa vườn Rondo-tei đã bị ép uống loại thuốc hồi phục đặc chế của Ryo như thể đang tắm thuốc vậy…

“Gấp năm lần ngay lập tức thì liều lĩnh quá.”

“……Cứ tưởng là chết rồi chứ.” Abel thốt lên đầy cảm thán.

Đây là lần đầu tiên Ryo nghe thấy câu “cứ tưởng là chết rồi” chứa đựng nhiều tâm tư đến thế từ Abel.

“Này Ryo, không thể bắt đầu từ gấp đôi thay vì gấp năm lần à… kiểu như thế ấy?”

“Được chứ ạ.”

“Tôi nghĩ cứ tiến hành từ từ như thế sẽ tốt hơn.”

“Quả thật có lẽ là vậy. Đó là một ý kiến rất đứng đắn.”

“Tại suýt chết rồi mà.”

Trải nghiệm cảm giác đâm sầm vào tường với tốc độ 200km/h thì chẳng trách được.

Tuy nhiên, Ryo chợt nghĩ. Một con người bằng xương bằng thịt nếu đâm vào tường với tốc độ 200km/h thì bình thường là chết chắc. Nhưng Abel vẫn còn sống.

Chắc là ngay giây phút va chạm, hoặc ngay trước đó, anh ấy đã dùng phản xạ không tưởng của người thường để ra lệnh cho Phi Tường Hoàn dừng lại. Vậy nên, có lẽ lúc va chạm thật sự, tốc độ đã giảm xuống ít nhiều so với 200km/h… chắc là vậy.

Dù là Ryo cũng không thể đuổi kịp bằng mắt thường nên chỉ có thể suy đoán mà thôi.

Ryo nhận lại Phi Tường Hoàn của Abel và điều chỉnh lại bộ giới hạn. Cụ thể là chỉ cần nhập con số vào vị trí tương ứng trong công thức ma thuật. Nghĩa là, ngay khi được tích hợp vào công thức ma thuật, người có tố chất hoàn toàn có thể rút ra tốc độ tối đa.

Tất nhiên, người bình thường không thể tự tay can thiệp vào công thức ma thuật được. Có lẽ người chế tạo cũng muốn nhắn nhủ rằng: "Kẻ bình thường thì đừng có mà táy máy công thức ma thuật của Phi Tường Hoàn."

Sau khi điều chỉnh Phi Tường Hoàn đạt tốc độ gấp đôi lúc mua, Abel đeo vào và bay thử lần nữa.

“Ồ, cái này được nè!”

“Việc gì cũng vậy, từng bước một vẫn tốt hơn. Nếu định nhắm thẳng tới đỉnh ngay lập tức thì…”

“Ừ, chết chắc.”

Cả Ryo và Abel đều gật đầu đầy chiêm nghiệm.

***

Chiều ngày hôm đó, Rondo-tei đón những vị khách lạ.

Hộ quốc khanh Kabui Somaru đã đến, dẫn theo Hạm trưởng Gorik Duke của tàu tuần dương viễn dương Roundark thuộc Hạm đội 1 Hải quân Trung ương Vương quốc Suje, cùng với Phó hạm trưởng Lena.

Ngày kia họ sẽ rời Đế đô để trở về nước, nên có vẻ đây là chuyến đi chào hỏi từ biệt.

Tàu Roundark chính là con tàu đã đưa Ryo và Abel từ Vương quốc Suje đến thành bang Kubebasa. Họ cũng được giúp đỡ rất nhiều khi ở Kubebasa. Như là cùng với hạm đội của Đại công quốc Atinjo đi đến Hòn đảo Xanh chẳng hạn…

“Chào mừng các ngài đã đến, Kabui Somaru-san. Đã lâu không gặp, Hạm trưởng Gorik, Phó hạm trưởng Lena.”

Ryo chào hỏi với nụ cười rạng rỡ.

Thế nhưng, trong ba người họ, có một người trông rõ ràng là rất bất ổn…

Khi Hạm trưởng Gorik bước đi, Ryo và Abel đều thấy ông ấy bước cả tay phải lẫn chân phải cùng lúc. Hộ quốc khanh Kabui Somaru và Phó hạm trưởng Lena thì hoàn toàn bình thường.

Sau khi chào hỏi xong xuôi, Ryo hỏi Kabui Somaru:

“Hạm trưởng Gorik… ngài ấy không khỏe ở đâu ạ?”

Vì trong suốt chuyến hành trình bằng tàu, và cả ở Kubebasa, họ chưa bao giờ thấy vị hạm trưởng nào như thế này cả.

“Không, đơn giản là ông ấy đang căng thẳng thôi.” Hộ quốc khanh Kabui Somaru vừa cười vừa đáp. Bên cạnh ông, Phó hạm trưởng Lena cười gượng, còn Hạm trưởng Gorik thì nở một nụ cười cứng đờ.

Ryo và Abel vốn là chỗ quen biết. Họ không hiểu lý do gì khiến ông ấy lại căng thẳng đến thế.

Khi vào phòng và ngồi xuống, Hạm trưởng Gorik vẫn cứ cử động kiểu “cọc cạch” như một con robot.

“Từ khi đến Dawei, Hạm trưởng đã biết Ryo-dono mà mình quen biết thực ra là Công tước Londo… Chuyện này ở Dawei không bị lộ ra, nhưng sau khi biết Abel-dono chính là Vua Abel, Hạm trưởng đã trở nên căng thẳng như thế này đây.”

“À…”

Nghe lời giải thích của Kabui Somaru, Ryo và Abel đều gật đầu. Nhưng Ryo chợt nghiêng đầu.

“Tôi thì không sao, nhưng tại sao ngài lại biết danh tính thực sự của Abel vậy?”

“Chuyện đó, Nữ hoàng bệ hạ đã dạy cho tôi biết.”

“Nữ hoàng Iliaja ư?”

Nghe lời giải thích của Kabui Somaru, Ryo vẫn nghiêng đầu. Vì cậu không hiểu sao Nữ hoàng Iliaja lại biết được.

“Thực ra, dường như Nữ hoàng bệ hạ đã nhận ra danh tính của hai vị ngay từ khi hai vị còn đang ở Vương quốc Suje.”

“Thật sao?”

“Nữ hoàng đã hát cho tôi nghe ‘Bài ca Công tước Londo’ do các thi nhân hát… và cả giải đáp câu đố cho tôi nữa.”

“Ta cũng từng nghĩ là có thể bị lộ rồi…” Abel khẽ gật đầu.

“Hả? Abel, anh nhận ra rồi sao?”

“Không, ta cũng chẳng chắc chắn gì đâu.”

“Dù vậy, sao anh không nói với em…”

“Tại không chắc chắn, hơn nữa đó cũng chẳng phải chuyện để khoe khoang. Ta là ta, Ryo là Ryo.”

“Chà, đúng là vậy nhưng mà…” Ryo phồng má đầy bất mãn.

Nhưng đúng lúc đó, cậu như chợt nhớ ra điều gì, bừng tỉnh.

“Khi quay về Vương quốc Suje, nếu có thể, tôi muốn các ngài mang cái này về.”

Nói đoạn, Ryo lấy từ trong phòng ra một xấp giấy.

“Gửi cho Nữ hoàng Iliaja… à, vì là tiếng Trung ương chư quốc nên nếu các ngài có thể dịch ra rồi trao cho bệ hạ thì tôi rất biết ơn.”

“Đây là…?”

“Là phần tiếp theo của tác phẩm ‘Abel đó, là một kiếm sĩ bụng đói’ của tôi ạ.”

“Cái gì cơ!”

Cả ba đồng thanh lớn tiếng. Riêng lúc này thì Hạm trưởng Gorik cũng đã bớt căng thẳng.

“Ơ, ơ? Hạm trưởng và Phó hạm trưởng cũng biết ạ?”

Cuốn “Abel đó, là một kiếm sĩ bụng đói” được xuất bản ở Vương quốc Suje lẽ ra phải là sau khi tàu Roundark chở Ryo và Abel rời khỏi vương quốc. Hạm trưởng Gorik và Phó hạm trưởng Lena đáng lẽ chưa nên đọc mới phải…

“Tất nhiên rồi.”

Vừa nói, Phó hạm trưởng Lena vừa lấy từ trong túi ra một cuốn sách. Loại nhỏ gọn dễ mang theo như phiên bản văn học (bunko).

“Đây là sách gối đầu giường của tôi!”

Phó hạm trưởng Lena, người thường mang hình ảnh điềm tĩnh, đang gật đầu đầy vẻ phấn khích.

“A, cảm… cảm ơn ngài.”

Ryo mới là người bị bất ngờ.

“Trong chuyến thăm Dawei lần này, chúng tôi đã mang theo cả phiên bản bỏ túi này.” Kabui Somaru vừa cười vừa nói.

Nghe kỹ hơn thì hình như họ còn mang phiên bản tiếng Đông phương chư quốc làm quà tặng cho vài người nữa.

“V-vậy sao ạ…”

Tác phẩm của mình lan truyền mà tác giả không hề hay biết. Sự hỗ trợ toàn diện từ một quốc gia xuất bản thay vì nhà xuất bản… thật đáng sợ.

“Phần tiếp theo này… nói là gửi Nữ hoàng bệ hạ, nhưng nếu được sự cho phép của bệ hạ, chúng tôi có thể xuất bản ở trong nước không?”

“Vâng, tất nhiên rồi ạ.” Ryo mỉm cười gật đầu trước câu hỏi của Kabui Somaru.

Việc được mong chờ phần tiếp theo chính là niềm hạnh phúc lớn nhất của tác giả.

Chỉ có một người…

“Ta vẫn chưa đọc phần này… khổ thật chứ.”

Có vẻ như có một Kiếm sĩ bụng đói nào đó vừa lẩm bẩm như vậy.

***

Sau khi đoàn Hộ quốc khanh rời khỏi Rondo-tei cùng bản thảo mới, những vị khách của buổi chiều hôm đó vẫn chưa dừng lại ở đó.

“Chào Hội trưởng, đã lâu không gặp. Cả Banhu cũng đến đấy à, hoan nghênh.”

Người được Ryo và Abel đón tiếp chính là Bandersch, Hội trưởng Thương hội Thương ngọc tại thành phố Manyamya của Vương quốc Komakyuta, cùng con trai út Banhu.

“Công tước Londo… không, xin cho phép tôi được gọi là Ryo-sama, Abel-sama. Đã lâu không gặp.”

Bandersch mỉm cười rạng rỡ, Banhu cũng đứng cạnh chào hỏi.

Tất nhiên, vì đến thăm “Rondo-tei” để chào hỏi, Bandersch và Banhu đều hiểu rõ vị thế hiện tại của Ryo. Dù vậy, họ vẫn cố tình gọi là “Ryo-sama”, “Abel-sama” như lúc mới quen.

Đây có lẽ chính là thuật đàm phán hạng nhất mà chỉ thương nhân mới có.

Không giữ khoảng cách quá xa, nhưng cũng không quá gần.

Trong đàm phán, vũ khí lớn nhất chính là sự tin tưởng từ đối phương. Hay đúng hơn, việc khiến đối phương tin tưởng chính là điều quan trọng nhất và khó khăn nhất khi xây dựng mối quan hệ. Nếu họ tin tưởng… trừ khi là yêu cầu quá quái gở, còn không thì mọi việc đều trôi chảy. Mà nếu trước giờ đã đưa ra những yêu cầu quái gở như vậy thì chắc chẳng ai tin tưởng mình rồi…

“Thực ra ngày kia chúng tôi sẽ rời Đế đô để về nước. Nên tôi đến đây để chào từ biệt.”

“Ngày kia ạ? Chẳng lẽ là cùng với Vương quốc Suje…”

“Vâng, có vẻ như Hộ quốc khanh Kabui Somaru cũng đã đến đây. Hạm đội của Hộ quốc khanh và hạm đội thương mại của chúng tôi sẽ cùng nhau trở về. Như vậy sẽ an toàn hơn cho cả hai bên.”

Bandersch giải thích với nụ cười trên môi. Ryo cũng gật gù cười đáp.

Thế nhưng trong lòng cậu đang rất ngạc nhiên.

(Đúng như lời Hội trưởng nói… nhưng họ là những quốc gia đối thủ trong vùng biển đảo, lại đều là cường quốc biển. Về việc vận hành tàu bè, chắc chắn có cả bí mật quốc gia trong đó… vậy mà quyết định cùng về như thế, rốt cuộc là có lợi cho ai?)

Tất nhiên cậu hiểu là có lợi cho cả hai. Chính vì đôi bên đều có lợi nên lãnh đạo hai bên mới quyết định cùng trở về. Chắc chắn có nhiều toan tính ẩn sau đó giữa Hội trưởng Bandersch và Hộ quốc khanh Kabui Somaru mà bề nổi không nhìn thấy được…

“Chẳng lẽ… Thương hội Thương ngọc đang tính đến chuyện buôn bán định kỳ tại Đế đô trong tương lai ạ?”

Ryo chỉ vô tình hỏi dựa trên cảm tính, nhưng Hội trưởng Bandersch tỏ vẻ hơi ngạc nhiên. Ông mỉm cười đáp:

“Tôi cũng có tính tới chuyện đó… nhưng chắc là phải sau khi đã làm quen hơn với vùng biển từ thành bang Kubebasa đến Đế đô này. Hiện tại thì chúng tôi vẫn chỉ đi đi về về không định kỳ.”

“Ra vậy.”

Chính vì nhìn xa trông rộng đến thế nên họ mới có chuyến thăm này. Thêm vào đó, việc đồng hành cùng Hải quân Vương quốc Suje – đối thủ của họ – có khi cũng là để bù đắp những thiếu sót của chính mình.

Thương nhân mà, việc tìm kiếm xem làm sao để có được nhiều lợi nhuận nhất từ một hành động vốn là bản năng rồi.

“Chuyến hải trình này vốn dĩ đâu có đảm bảo an toàn… mà người đứng đầu như Hội trưởng lại đích thân dẫn đầu, thật đáng khâm phục.”

“Nếu kẻ đứng đầu không đứng mũi chịu sào thì người khác sẽ không theo sau đâu.” Hội trưởng Bandersch vừa cười vừa đáp trước lời Ryo.

Nói xong, Hội trưởng Bandersch nhìn sang phía Abel. Abel cũng gật đầu đáp lại ánh nhìn đó.

Tất nhiên, Hội trưởng Bandersch hiểu Abel chính là Abel Đệ Nhất trong những bài hát của thi nhân, người đã tự mình đứng ra dẫn dắt cuộc chiến giải phóng. Ánh nhìn đó chính là vì điều đó.

Trong những điều không được nói ra mới là nơi chứa đựng nhiều thông tin nhất. Để hiểu được điều đó, có lẽ người tiếp nhận cũng cần phải có kinh nghiệm.

“Hiện tại ở nước chúng tôi đang đóng những con tàu chú trọng vào tốc độ và cự ly hành trình. Nếu hoàn thành, khoảng cách giữa vùng biển đảo và Dawei sẽ gần hơn nữa.”

“Ồ!”

Cả Ryo và Abel cùng thốt lên kinh ngạc trước lời nói của Hội trưởng Bandersch.

Cả hai đều đã chứng kiến sự tiến hóa của tàu bè tại Trung ương chư quốc lẫn Tây phương chư quốc. Họ hiểu rằng nhờ sự tiến hóa đó, việc sử dụng biển cả sẽ giúp thu hẹp khoảng cách… nghĩa là việc qua lại sẽ trở nên dễ dàng hơn.

Chuyện đó cũng đang xảy ra tại vùng Đông phương chư quốc này. Nghe được điều đó, họ cảm thấy có chút vui mừng.

“Có lẽ tôi hoặc các con tôi sẽ lại đến thăm Dawei. Lúc đó mong ngài giúp đỡ.”

“Tôi thì, tôi rất muốn quay lại đây một lần nữa.”

“Lúc đó, nhất định hãy ghé qua đây nhé.”

“Cẩn thận nhé.”

Hội trưởng Bandersch và Banhu chào từ biệt, Ryo và Abel tiễn họ đi.

Cuộc chia tay của các thương nhân diễn ra trong tiếng cười.

Với chương này, chương 4 dài đằng đẵng đã kết thúc. Dù rằng “Phần 3: Biên niên sử Đông phương chư quốc” này cũng chẳng quan trọng việc phân chia chương hồi cho lắm…

Từ ngày mai sẽ bắt đầu “Chương 5: Thân vương Ryun”.