Ngày hôm sau.
Ngay cả trong lúc chạy bộ huấn luyện suốt cả buổi sáng, Ryou vẫn không ngừng tìm kiếm lời giải tối ưu.
"Hôm qua mình cũng đã nghĩ rồi, cái việc kiểm soát ma thuật ở cấp độ phân tử này, cảm giác như tiêu tốn cực kỳ nhiều ma lực vậy."
Hầu hết mọi việc đều thế, nhưng những thao tác tỉ mỉ luôn đòi hỏi phải tập trung tinh thần cao độ.
Việc điều khiển ma lực cũng vậy, những thao tác tinh vi xem chừng chẳng hề dễ dàng chút nào.

Sau hơn năm tiếng chạy bộ liên tục, cuối cùng buổi huấn luyện buổi sáng cũng kết thúc.
Thế nhưng, lời giải tối ưu cho kích thước của tinh thể băng siêu nhỏ dùng làm chất mài mòn vẫn chưa được tìm ra.
Hiện tại, kết quả đang dao động trong khoảng từ sáu mươi nghìn đến một trăm sáu mươi nghìn phân tử.
Tuy nhiên, chỉ với những thao tác ma lực trong buổi sáng, ma lực của Ryou đã cạn kiệt đến mức suýt chút nữa là gục ngã.
Dù không có con số hiển thị cụ thể, nhưng bản năng đã giúp cậu cảm nhận được rằng... "mình sắp ngất đến nơi rồi".

"Buổi chiều mình sẽ tạm dừng việc kiểm soát ma lực này vậy. Được rồi, tập vung kiếm và đọc sách thôi."
Ryou đã trở thành một kẻ "cơ bắp" đến mức nếu không vận động cơ thể, cậu sẽ thấy khó chịu trong người...
Chậm rãi, từng nhát kiếm một, cậu dồn toàn tâm toàn ý vào đó.
Dù sao thì mình cũng đang sống một cuộc đời thong thả mà... chẳng việc gì phải vội vàng cả.

Cuốn "Đại từ điển Ma vật - Sơ cấp" mà Michael (tên giả) chuẩn bị sẵn cho cậu bao hàm rất nhiều loài ma vật.
Tất nhiên, vì là "Sơ cấp" nên chắc hẳn còn có những ma vật cấp trung hay cấp cao không được liệt kê ở đây, nhưng hiện tại Ryou vẫn chưa gặp phải loại nào như thế.
Chỉ là, trong cuốn "Đại từ điển Ma vật - Sơ cấp" này, ở hai trang cuối cùng có một phần phụ lục gọi là "Đặc cấp", trong đó ghi chép về hai loại ma vật.

Một là "Rồng".
Hai là "Ác ma".
Chỉ riêng hai loại ở phần "Đặc cấp" này là có nét chữ khác hẳn với phần "Sơ cấp" trước đó. Có lẽ, chính Michael (tên giả) đã tự tay thêm vào phần này.

Rồng: Một trong những đỉnh cao của sinh vật tại Fai.
Địa điểm xuất hiện: Khắp thế giới.
Tuổi thọ: Từ vài nghìn đến vài trăm nghìn năm.
Sức mạnh: Đa dạng từ thấp đến cao (ngay cả kẻ yếu nhất cũng có thể thổi bay một tòa thành chỉ trong chớp mắt).
Ghi chú: Nếu gặp thì hãy chạy đi. Dù khả năng chạy thoát là rất thấp.

(Ừm, mình hiểu rồi, tức là nó cực kỳ mạnh. Gặp là hết đời. Trong khi các ma vật "Sơ cấp" đều được viết về cách tấn công hay tuyệt kỹ, thì Rồng lại không có gì cả. Chắc chắn là vì nó ở cái tầm không thể đong đếm được bằng mấy cái đó rồi.)

Ác ma: Là thiên thần sa đọa... không phải thế. Không rõ nguồn gốc từ đâu tới.
Địa điểm xuất hiện: Khắp thế giới.
Tuổi thọ: Không rõ.
Sức mạnh: Đa dạng từ thấp đến cao (ngay cả kẻ yếu nhất cũng có thể thổi bay một tòa thành chỉ trong chớp mắt).
Ghi chú: Cầu nguyện rằng đừng bao giờ chạm trán.

(Chắc chắn là Michael (tên giả) viết rồi... Ông ấy bảo công việc của mình là "quản lý" cái thế giới này cơ mà... Vậy mà lại ghi "Không rõ nguồn gốc từ đâu tới" là sao chứ? Với lại cái dòng "Cầu nguyện rằng đừng bao giờ chạm trán" cuối cùng kia là thế nào nữa...?)

"Không biết những người hướng tới mục tiêu mạnh nhất thế giới có phải chiến đấu với mấy thứ này không nhỉ. Nghe có vẻ vất vả thật. Ừm, mình thì chắc chắn là không nổi rồi. Trong mấy câu chuyện dị giới thường hay thấy motip hướng tới mạnh nhất thế giới, nhưng đó là chuyện của họ, mình cứ để sang một bên thôi. Chẳng liên quan gì đến mình cả. Mục tiêu của mình là cuộc sống thong thả mà!"

Sau một đêm nghỉ ngơi, ma lực của Ryou đã hồi phục.
Hôm nay, mình nhất định phải giải quyết dứt điểm vấn đề Abrasive Jet (phun tia chất mài mòn).
Cậu tự hứa với lòng mình như thế.

Một giờ sau khi tự hứa...
"Lời giải tối ưu là từ chín mươi nghìn đến một trăm nghìn phân tử!"
Cuối cùng cũng giải được.

"Phư phư phư, mình thắng rồi."
Đúng vậy, Ryou đã giành chiến thắng.

Việc còn lại chỉ là tạo ra số lượng lớn tinh thể băng gồm chín mươi nghìn phân tử nước này thôi!
Vốn dĩ, ngay cả việc này cũng rất khó khăn.
Nhưng Ryou, dù bản thân không tự nhận thức được, nhờ vào quá trình thao tác phân tử này mà trình độ kiểm soát ma thuật của cậu đã tiến bộ vượt bậc.
Chỉ trong vòng mười giây ngắn ngủi, cậu đã tạo ra một nắm đầy chất mài mòn bằng băng trên tay trái.

Cậu hình dung trong đầu.
Hình ảnh trộn dần chất mài mòn trên tay trái vào dòng tia nước, rồi cắt xuyên qua tảng đá.
"<Abrasive Jet>."
Khi Ryou niệm chú, một đường nước mảnh từ tay phải phóng ra, chạm vào tảng đá cách đó một mét rồi xuyên qua phía bên kia mà hầu như không gặp chút kháng cự nào. Cậu vung tay ngang qua một nhát.

Keng.

Tảng đá đã bị cắt đứt.
"Thành công rồi!"
Cuối cùng, Ryou đã sở hữu được thanh kiếm nước có thể cắt đứt cả đá tảng.

Ở Trái Đất, chất mài mòn bằng băng không thể có sức cắt mạnh đến thế.
Lý do là vì "băng quá mềm".
Garnet (ngọc hồng lựu) trở thành chất mài mòn ưu việt chính là nhờ vào độ "cứng" của nó.
Trước đây, từng có người Nhật nghiên cứu xem liệu có thể dùng băng, vỏ quả óc chó, hay garnet làm chất mài mòn hay không... vào thời điểm mà công nghệ Abrasive Jet mới bắt đầu thương mại hóa.
Kết luận đưa ra là, ngoài garnet ra thì không có chất nào chịu nổi thực tế.
Sau đó, dù có thêm nhiều thí nghiệm và bài báo khoa học được công bố, nghiên cứu về kích thước chất mài mòn, hiện tượng xảy ra tại điểm tiếp xúc, độ cứng tối ưu của các linh kiện... máy phun tia nước và Abrasive Jet vẫn là những cỗ máy ngày càng tiến hóa theo từng ngày.

Thế nhưng, Ryou đã sử dụng cách tiếp cận mà các nhà nghiên cứu Trái Đất không bao giờ làm được: "Dùng ma thuật để khiến băng trở nên cực kỳ cứng". Cậu đã biến băng thành một loại vật liệu hoàn toàn có thể áp dụng vào thực tế.
Có lẽ đây chính là nét đặc trưng của thế giới "Fai" này, nơi ma thuật tồn tại.

Nhờ ma thuật, rất nhiều điều vốn không thể thực hiện được ở Trái Đất nay lại trở nên khả thi.
Những thứ ở Trái Đất chỉ dừng lại ở mức lý thuyết mà chưa thể hiện thực hóa, nay lại có thể trở thành hiện thực nhờ sử dụng ma thuật... Ryou đã chứng minh được tiềm năng đó.
Tất nhiên, bản thân cậu hoàn toàn không hề nhận ra điều này.