“Này Scotty, anh không thấy chúng ta làm việc hơi quá sức sao?”
“Ừ, tôi cũng có cảm giác đó. Cứ ngỡ chiến dịch giải phóng vương quốc kết thúc là được nghỉ ngơi, ai dè giờ lại diễn tập liên miên thế này.”

Kỵ sĩ Zack Cooler lên tiếng hỏi, và kỵ sĩ Scotty Kobuck cũng gật đầu đồng tình.

Thực tế thì sau khi chiến dịch giải phóng vương quốc kết thúc, họ cũng đã được nghỉ phép một thời gian ngắn… nhưng cái kiểu diễn tập tiếp diễn ngày này qua ngày khác thế này, bảo sao người ta không càm ràm cho được.

“Tất cả cũng chỉ tại vị tân Kỵ sĩ đoàn trưởng mới của chúng ta quá hăng hái thôi…”
“Chà, đối thủ đang tích cực chiêu mộ thành viên mà. Với tư cách là kỵ sĩ đoàn kỳ cựu, chúng ta cũng đâu thể lơ là được.”

Zack chỉ ra nguyên nhân, còn Scotty thì chỉ ra… nguyên nhân của nguyên nhân đó.

Trên khán đài, Quốc vương bệ hạ đang theo dõi buổi diễn tập và trò chuyện cùng người vừa được bổ nhiệm làm Kỵ sĩ đoàn trưởng sau chiến tranh.
“Đoàn trưởng Dontan, phong thái của ông ra dáng lắm đấy.”
“Thần rất vinh dự.”

Đúng vậy, chính Dontan đã trở thành Kỵ sĩ đoàn trưởng của Vương quốc.
Đó là vị Đội trưởng Dontan, người từng giữ chức Đội trưởng hộ vệ trong đoàn sứ giả đến Twilight Land, từng phò tá Hầu tước Heinlein – Kỵ sĩ đoàn trưởng tiền nhiệm tại Quân đội phương Nam, và là người chỉ huy đội thâm nhập vào vương thành để khống chế Stafford IV.

Đó là sự lựa chọn trực tiếp từ chính Vương Abel.

Kéo theo đó, địa vị của Zack và Scotty cũng đã tăng lên đôi chút…
Nhưng, lý do khiến “Kỵ sĩ đoàn” trở thành chủ đề bàn tán không chỉ dừng lại ở đó.

Vương quốc Kỵ sĩ đoàn đã được tái cơ cấu hoàn toàn để trở thành một kỵ sĩ đoàn trực thuộc Quốc vương.
Từ trước đến nay, đây vốn là một kỵ sĩ đoàn chỉ dành riêng cho nam giới.
Việc này có nhiều lý do, bao gồm truyền thống và nhiều vấn đề khác…
Tuy nhiên, trong vương thành có rất nhiều phụ nữ, bao gồm cả những quý tộc cao quý.

Đối với họ, dù các kỵ sĩ vương quốc có đáng tin cậy đến đâu, thì trong một số tình huống, việc được hộ tống bởi nam giới cũng gây ra những bất tiện nhất định…
Chính vì vậy, nhu cầu về các nữ kỵ sĩ đã tồn tại từ lâu.

Abel đã lắng nghe những tiếng nói đó.
Ông nghĩ rằng, đây là thời điểm thích hợp khi cả vương quốc đang trong quá trình phục hưng cùng với những cải cách to lớn.

Nhưng, việc đưa nữ giới vào một kỵ sĩ đoàn toàn nam giới là một vấn đề thực tế vô cùng nan giải…
Vì thế, ý tưởng thành lập một Kỵ sĩ đoàn nữ đã ra đời.

Tên chính thức: Chưa quyết định.
Tên thông dụng: Kỵ sĩ đoàn Valkyrie.

Dự kiến trong tương lai, đây sẽ là kỵ sĩ đoàn trực thuộc quyền quản lý của Quốc vương và Vương phi.
Hiện tại, họ vẫn đang trong giai đoạn chiêu mộ những thành viên phù hợp.
Dẫu vậy, thực lực của những nhân vật nòng cốt hiện tại thì không cần phải bàn cãi.

Đoàn trưởng: Imogen
Phó đoàn trưởng: Camilla
Đội trưởng Đội Pháp thuật: Mew
Đội trưởng Đội Trinh sát: Abigail
Đội trưởng Đội Cứu hộ: Scarlet

Họ chính là các thành viên của party hạng C “Valkyrie” từng hoạt động tại Vương đô.

Abigail và Scarlet xuất thân từ bình dân, nhưng Imogen là tiểu thư nhà Tử tước Comley, Camilla là con gái thứ ba của một nam tước, còn Mew thậm chí là con gái của Hầu tước Westwing – một đại quý tộc ở phương Tây.

Không một quý tộc vương quốc nào có thể công khai bày tỏ sự bất mãn.

Hơn nữa, nhờ những hoạt động kháng chiến tại Vương đô và đóng góp trong chiến dịch giải phóng, cái tên “Valkyrie” đã quá quen thuộc với người dân Vương đô cũng như thần dân toàn vương quốc, nên họ hoàn toàn phù hợp với hình ảnh phục hưng của Kỵ sĩ đoàn.

Hiện tại, một nửa những câu chuyện được bàn tán tại Vương đô đều xoay quanh các cô gái này.

Khác với các kỵ sĩ đoàn truyền thống, Kỵ sĩ đoàn Valkyrie được trang bị thêm “Đội Pháp thuật”, “Đội Trinh sát” và thậm chí là “Đội Cứu hộ”, hướng tới mục tiêu có thể tự mình thực hiện các tác chiến độc lập.
Đó chính là lý do tại sao Mew, Abigail và Scarlet lại góp mặt.

Đối với Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, đây chẳng khác nào sự ra đời của một đối thủ cạnh tranh!
Thế nhưng, các kỵ sĩ của Vương quốc lại chẳng hề phản đối chút nào.

Đặc biệt là Đoàn trưởng Dontan, vì từng biết rõ thực lực của “Valkyrie” từ thời còn trong đoàn sứ giả đi Twilight Land, nên ông đã hoàn toàn ủng hộ việc thành lập kỵ sĩ đoàn với nòng cốt là họ.

Thời kỳ phục hưng của đất nước thường là như vậy.
Chẳng ai rảnh rỗi để đi cản trở người khác.
Thay vào đó, họ tìm cách để bản thân trở nên tốt hơn… Chiếc bánh còn rất lớn, chẳng việc gì phải dìm người khác xuống để giành lấy phần cả.

Xu hướng đó càng thể hiện rõ rệt trên khắp vương quốc, và đặc biệt là tại Vương đô.

“Cuối cùng thì mình cũng đạt được đến tầm này rồi!”
Đội trưởng trinh sát Abigail tuyên bố, bắt chước điệu bộ của Imogen.

Imogen ngạc nhiên.
Mew và Camilla khẽ lắc đầu vì đại khái đã hiểu lý do.
Còn Scarlet thì vẫn mỉm cười dịu dàng như thường lệ.

Đây là bộ chỉ huy mới của Kỵ sĩ đoàn Valkyrie, đặt tại một góc trong vương thành.

“Ơ, Abigail này?”
Imogen bối rối hỏi. Cô hiểu rằng Abigail đang nhại lại mình, nhưng cô không hiểu “tầm này” mà cô ấy nói là gì.

“Thì là cái vị trí sát vách bên cạnh bệ hạ Abel mà cậu hằng ngưỡng mộ chứ còn gì nữa!”
“!”

Camilla lại khẽ lắc đầu. Nhưng lần này, Mew không lắc đầu nữa.
Thay vào đó, cô lên tiếng.

“Để trở thành Vương phi thứ hai thì cần phải trải qua nhiều thủ tục lắm, ví dụ như chuyện được Bệ hạ ‘thị tẩm’ chẳng hạn.”
“Thị… thị tẩm á…”
“Đó… gọi là thủ tục sao…”
Mew giải thích, Imogen đỏ bừng mặt, còn Camilla vừa lầm bầm vừa lắc đầu lần thứ ba.

“Vậy rốt cuộc… mình không thể làm Vương phi thứ nhất sao?”
Abigail quay sang hỏi Mew.

“Ừ. Đối thủ cho vị trí Vương phi thứ nhất quá mạnh.”
“Chà, cũng phải thôi, đó là Thánh nữ mà…”
Mew trả lời, Camilla cũng đồng tình.

“Không, cái đó, ý mình là… chuyện Vương phi thứ nhất hay thứ hai gì đó… chỉ đơn giản là ngưỡng mộ thôi mà…”
Lời của Imogen chẳng lọt vào tai ai cả.

Trong khi đó, Scarlet – Đội trưởng Đội Cứu hộ, đồng thời là một thần quan – vẫn đang mỉm cười dịu dàng như mọi khi trong lúc nhâm nhi tách cà phê.
Xung quanh cô luôn tỏa ra một bầu không khí êm đềm.
Vì vậy, mỗi khi cần an ủi, Imogen lại chạy đến ôm chầm lấy cô.
“Scarlet à… không ai chịu nghe mình nói cả…”
Cô nàng lại bắt đầu than vãn.

“Imogen chỉ đơn thuần là ngưỡng mộ Bệ hạ thôi đúng không nào. Chỉ cần được ở gần người là đã mãn nguyện rồi đúng không?”
Scarlet nói với nụ cười đầy bao dung.
“Đúng! Chính là thế! Chỉ cần vậy thôi là mình mãn nguyện lắm rồi! Quả nhiên là Scarlet!”
Imogen hớn hở, cảm thấy như tìm được người hiểu mình.

Nhìn hai người họ, Mew lầm bầm.
“Nói mới nhớ, Scarlet hình như là…”

Camilla tiếp lời.
“Hình như là bạn của Bệ hạ Abel…”

Abigail nói thêm vào.
“Còn bảo là rất có cảm tình với ngài Ryo – Công tước đứng đầu cơ mà…”

Ngưỡng mộ và tình yêu, dường như nghe thì giống nhau, nhưng lại có chút khác biệt…

***
Lần này là câu chuyện về "Kỵ sĩ đoàn".
SS tiếp theo và sau đó nữa sẽ là phần của Ryo.
Về xưởng giả kim và khu rừng phía Tây…
Cả hai đều sẽ được đăng trong năm nay, mong mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi nhé.