“Abel, anh thật sự không sao chứ?”
“Không sao. Ta không nhận đệ tử, mà ngay cả chuyện mình sẽ ở lại cái thị trấn này bao lâu ta còn chẳng biết nữa là? Ta không thể làm cái việc vô trách nhiệm như vậy được.”
Ryo và Abel đang trò chuyện trên đường trở về nhà trọ.

“Nhưng mà, cô bé đó… tôi không nghĩ con bé sẽ bỏ cuộc đâu.”
Khi Ryo nói vậy, Abel cũng khẽ gật đầu.
Thế nhưng, sau đó anh chẳng nói thêm gì nữa.

Hai người trở về nhà trọ mà không xảy ra chuyện gì.


Chuyện xảy ra là vào lúc quá trưa.


“Thưa ngài, xin hãy nhận con làm đệ tử!”
“Không được.”
Cô gái lúc nãy đã tìm đến tận nhà trọ để cầu xin được làm đệ tử của Abel.
Tất nhiên, Abel lập tức từ chối.

“Nếu ngài không chịu nhận, con sẽ không về!”
Cô bé nói xong liền đi ra phía trước, đứng ngay cửa nhà trọ.

“Quả đúng là diễn biến kinh điển…”
Ryo nhìn cảnh tượng đó từ xa, cảm thấy đầy xúc động.

Đã bao nhiêu lần, như thể là trò đùa của thần linh, những diễn biến kinh điển ấy cứ liên tục sụp đổ ngay trước mắt Ryo.
Thế nhưng, cuối cùng nó cũng đã nở hoa.

Nếu không cảm động vì điều này, thì còn cảm động vì cái gì nữa đây!
Dẫu cho lần này, tâm điểm không phải là Ryo mà là Abel…

Dẫu Ryo nghĩ vậy, nhưng khi thấy cô bé vẫn đứng đó cho đến tận đêm khuya, anh bắt đầu thấy lo lắng thật sự.

“Abel, cô bé đó, có ổn không vậy?”
“Hửm?”
“Nhìn tình hình này, chắc nó sẽ đứng đó cả đêm mất? Nhỡ đâu bị kẻ xấu bắt cóc hay gì đó…”
“Với đôi tay đó sao?”
“À, ừm, đúng thật là…”
Trước lời nhắc nhở bình tĩnh của Abel, Ryo nhớ lại kỹ năng kiếm thuật của cô bé.

Trừ phi gặp phải tình huống quá ngặt nghèo, chắc chẳng tên trộm cướp nào làm khó được cô bé.

“Hơn nữa, đám người nấp xung quanh giám sát chúng ta ấy. Đội tuần tra cũng vậy, chắc họ cũng đang để mắt tới cô bé thôi? Không sao đâu.”
“Nghĩ lại thì, đúng là như vậy thật. Cô bé đó chắc là con nhà quyền quý, mà không biết rốt cuộc là ai nhỉ?”
Ryo suy tư.

Cái việc phải luyện tập violin thế kia, ít nhất thì cũng chẳng phải con nhà thiếu ăn thiếu mặc mỗi ngày.
Chắc là chuyện đương nhiên khi sống trong một dinh thự rộng lớn như thế.


Ngày thứ hai, cô bé vẫn đứng đó không rời.


Và ngày thứ ba cũng thế…

Ryo không thích những kiểu hành xác như thế này cho lắm.
Tất nhiên, chuyện lần này là do cô bé tự nguyện xin làm đệ tử, Abel từ chối, và chính cô bé tự chọn cách đứng đó.

Abel chẳng có tội tình gì, và Ryo lại càng không phải người nên xen vào.

Một kiểu bướng bỉnh của trẻ con…

Dẫu vậy, thành thật mà nói thì nhìn thấy cũng thấy tội nghiệp.
Lòng người mỗi người mỗi khác mà.


“Abel, dù sao thì cũng nên…”
“Ba ngày rồi.”
Khi Ryo vừa định mở lời, Abel khẽ đáp.

“Ngày xưa, lúc ta xin thầy nhận làm đệ tử, ta cũng bị từ chối. Sau đó, ta đã đứng trước nhà thầy suốt ba ngày.”
“Hả…”
“Lúc đó ta tám tuổi.”
“Thầy, ý anh là sư phụ dạy kiếm thuật đúng không? Abel chẳng phải là hoàng tử sao?”
Ryo ngạc nhiên hỏi.

“Hoàng tử hay gì thì cũng liên quan gì đâu. Lúc đó ta chẳng nghĩ ra cách nào khác để bày tỏ cái tâm ý muốn được làm đệ tử thật lòng của mình cả.”
Gương mặt Abel lúc nói những lời này thật dịu dàng.
Ánh mắt anh hướng về phía cô bé đang dùng thanh kiếm làm điểm tựa để đứng vững trước nhà trọ.

“Vì anh từng bị bắt đứng như vậy, nên anh bắt cô bé cũng phải làm thế?”
“Làm gì có chuyện đó. Không, hoặc cũng có thể là vậy thật, nhưng đó không phải vấn đề của cô bé. Đó là vấn đề về quyết tâm của ta.”
“Quyết tâm của Abel?”
Ryo nghiêng đầu.
Vì anh hoàn toàn không hiểu ý của Abel.

“Nhận đệ tử không phải là chuyện có thể làm với cái tâm lý hời hợt. Thế nên, ta cần thời gian để quyết tâm. Vì ta sẽ can thiệp vào cuộc đời của cô bé mà. Ryo cũng vậy, phải không?”
“Hả? Có thế sao?”

Ryo cũng từng nhận vài đứa trẻ ở thương hội Gecko làm đệ tử pháp thuật, nhưng anh chưa bao giờ suy nghĩ sâu xa đến mức đó.

“Khi liên quân tấn công Công quốc Inberry, chẳng phải cậu đã bất chấp nguy hiểm lao vào cứu người sao?”
“À… Chuyện đó là lẽ đương nhiên thôi.”
“Chính là chuyện đó đấy.”
Abel mỉm cười nhẹ.

Can thiệp vào cuộc đời của đệ tử, và đệ tử can thiệp vào cuộc đời của Ryo.
Chỉ là Ryo không tự nhận ra thôi, chứ Abel hiểu rõ rằng anh rất trân trọng đệ tử của mình, và không hề do dự khi phải thực hiện những hành động xứng đáng với điều đó.

Bản thân Abel cũng chưa bao giờ quên mối quan hệ với người thầy của mình.


“Abel từng là hoàng tử, thế sao anh không bảo cha anh… tức Quốc vương bệ hạ, bảo thầy ấy đến dạy cho anh chẳng phải được sao?”
“Không được đâu. Thầy ta là một kiếm sĩ nổi tiếng mà.”
“Mà nói chung, không phải người đó thì vẫn còn những sư phụ dạy kiếm thuật khác mà, đúng không?”
“Có chứ… nhưng ta đã đánh bại tất cả bọn họ.”
“… Lúc tám tuổi á?”
“Ừ, lúc tám tuổi.”
“Cái kiểu câu chuyện thiên tài gì thế này…”

Ryo ngạc nhiên. Ngạc nhiên tận đáy lòng.

Tám tuổi mà đánh bại tất cả những người đủ tư cách làm thầy dạy kiếm thuật cho hoàng tử…


“Cuối cùng, ta được thầy chỉ dạy cho đến năm 15 tuổi… Thầy chính là Kiếm Thánh thời bấy giờ, và cũng là người sở hữu Thánh kiếm Galahad.”
“Ủa? Thánh kiếm đó, chẳng phải là của Hugh sao…”
“Ừ. Là thanh thánh kiếm mà Gramas (Grand Master) đang giữ.”

Thánh kiếm Galahad nổi tiếng là thanh kiếm thuộc sở hữu của người đứng đầu hội mạo hiểm giả vương quốc Knightley, Grand Master Hugh McGrass.

“Khi thầy mất, theo di nguyện của thầy, Gramas đã kế thừa nó. Lúc đó dù Gramas đã là mạo hiểm giả hạng B rồi… nhưng ta vẫn thấy sốc.”
Abel cười khổ, đôi mắt đượm vẻ hoài niệm.

“Tất nhiên là ta cứ nghĩ mặc định rằng người duy nhất là đệ tử như ta sẽ là người kế thừa.”
“À, ra là vậy.”
Ryo gật đầu. Anh hiểu cảm giác đó.

“Thế nhưng, thầy đã nói. Kiếm của ta không phải là thanh này. Lúc đó, ta hoàn toàn không hiểu ý nghĩa của câu nói đó…”
Vừa nói, Abel vừa vỗ nhẹ vào thanh kiếm yêu dấu của mình.

“Có lẽ, là nó đây rồi. Dù vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn.”
“Vậy sao… Chắc chắn là vậy rồi. Thanh ma kiếm đó chính là bạn đồng hành của Abel.”
Ryo nói mà chẳng cần bất cứ căn cứ nào.

Chẳng cần căn cứ gì cả.
Vì anh nghĩ vậy nên là vậy.
Chỉ cần thế thôi là đủ rồi.


Những thứ gọi là căn cứ, chẳng qua chỉ là cái cớ cho những lúc không thành công.
“Đã dựa vào XX để đưa ra quyết định.”
“Đã làm theo ý kiến chuyên gia.”
“Đã thu thập đầy đủ bằng chứng.”

Nếu làm vậy mà có thể bảo vệ được tâm hồn mình thì cũng tốt thôi.
Thế nhưng, thực tế thì chẳng bảo vệ được gì cả.

Vì sâu thẳm trong lòng, sự bất an vẫn luôn cuộn trào.
Để che giấu sự bất an đó, con người ta tìm kiếm ‘căn cứ’.
Trái tim biết rõ và ghi nhớ điều đó.

Không bao giờ quên.


Khi không muốn chịu trách nhiệm cho bản thân, người ta sẽ tìm kiếm ‘căn cứ’.

Đó là điều không tránh khỏi, nhưng cũng là một điều đáng buồn.


Thế nên, Ryo không tìm kiếm căn cứ.


“Có lẽ, thanh ma kiếm đó chính là bạn đồng hành của Abel. Tôi có thể đảm bảo, theo cảm tính.”
“Nghe… thiếu sức thuyết phục thật đấy.”

Đúng vậy, người ta hay bảo rằng nếu không đưa ra căn cứ thì sẽ thiếu sức thuyết phục… thật đáng tiếc.


“Giữa trưa rồi à.”
Abel nhìn đồng hồ ở nhà trọ và lẩm bẩm.

Trận đấu mô phỏng giữa Abel và cô bé diễn ra vào khoảng giờ trưa.
Nghĩa là, 48 tiếng đồng hồ đã trôi qua kể từ đó.

Abel từ từ đứng dậy, bước về phía cửa nhà trọ.

Bên ngoài cửa, cô bé vẫn đang dùng kiếm chống đỡ để đứng vững.
Nhìn thấy Abel đi ra, cô bé cố gắng vươn thẳng lưng hết mức có thể.
Rồi, cô bé mở lời.
“Ngài…”
Đã đứng suốt hai ngày liền.
Giọng cô bé đã khàn đặc.

Abel giơ tay ra hiệu cắt lời, rồi tự mình lên tiếng trước.


“Ta nhận cô làm đệ tử.”


Nghe thấy những lời đó, lúc đầu cô bé không hề có phản ứng gì.
Sự thấu hiểu vẫn chưa đuổi kịp được cảm xúc.

Tuy nhiên, một lúc sau, đôi mắt cô bé mở to, cơ thể bắt đầu run rẩy.

“Nhưng, ta có vài điều cần nói. Ta cũng có vài điều muốn hỏi… Cô sống ở dinh thự nơi diễn ra trận đấu mô phỏng hôm nọ đúng không?”
“Vâng.”
Giọng trả lời câu hỏi của Abel dù vẫn khàn nhưng không hề yếu ớt.

“Vậy thì ta sẽ nói chuyện ở đó. Ba giờ chiều ta sẽ đến. Trở về đi, và hãy nghỉ ngơi cho đến lúc đó.”
Abel nói xong, liếc nhìn xung quanh rồi tiếp lời.
“Nghe thấy gì chưa? Đưa cô ấy về đi.”

Sau lời nói của Abel, đám người từ xung quanh bắt đầu lộ diện.
Hóa ra họ đã lén lút đứng đó quan sát đủ thứ.

“Ngài…”
Cô bé định nói gì đó, nhưng giọng khàn đặc không thể nói thành lời.

“Trước tiên hãy nghỉ ngơi đi. Để có thể hành động vào lúc cần thiết, hãy cố gắng đưa cơ thể về trạng thái tốt nhất… Ta nghĩ đó là điều cần thiết đối với một kiếm sĩ.”
“Vâng.”
Khi Abel nói bằng giọng dịu dàng, cô bé ngoan ngoãn gật đầu.

Sau đó, cô bé hành lễ rồi được đám người vừa xuất hiện dìu đi mất.


“Họ xuất hiện đông thật đấy.”
Ryo nói với Abel vừa quay lại nhà trọ.

“Rốt cuộc là họ đã lén lút ở đó bao nhiêu người…”
“16 người nấp, 8 người lộ diện. Vẫn còn 8 người đang nấp để giám sát anh đấy.”
“… Ra là vậy.”
Abel khẽ thở dài trước câu trả lời của Ryo.

“Chọn thời gian ba giờ chiều là tốt đấy chứ.”
“Với từng đó thời gian, chắc cô ấy cũng hồi phục đủ để nói chuyện rồi. Chắc cũng kịp tắm rửa nữa.”
“Hả? Không phải vì ba giờ là lúc có đồ ăn nhẹ sao?”
Ryo ngạc nhiên trước câu trả lời nằm ngoài dự đoán của Abel.

“… Chỉ có Ryo mới nghĩ đến chuyện đó đầu tiên thôi.”
“Đồ ngốc…”