Đó là vào buổi sáng ngày hôm sau cuộc chiến với Gấu Đỏ, khi điểm kết thúc của "Dãy núi Ma Vương" bắt đầu hiện ra trong tầm mắt của cả nhóm.

"Cuối cùng cũng tới nơi rồi..."
Ryo phản ứng lại lời lẩm bẩm của Nils.
"Người ta có câu 'đi trăm dặm thì chín mươi dặm mới là một nửa'. Hoặc cũng có câu 'chuyến đi chỉ kết thúc khi bạn đã về đến nhà'. Nils, không được chủ quan đâu đấy."
"T, tôi không hiểu rõ lắm... nhưng tôi sẽ cố không chủ quan..."

Nils ngoan ngoãn đáp lời, vì anh cảm giác như Ryo vừa nói một điều gì đó rất ra dáng người lớn. Tất nhiên, anh chẳng hiểu ý nghĩa của câu "trăm dặm" hay "chuyến đi" kia là gì cả...

"Ồ, một vùng đất rộng lớn đang trải ra trước mắt..."
"Cái kia... những thứ đang xếp hàng đó là gì vậy?"
"Nhìn giống kỵ binh nhỉ..."
"Không, cái đó có lẽ là..."
"Nhân mã (Centaur)..."

Ryo nhìn vùng đất, Amon phát hiện ra điều gì đó, Nils đưa ra ấn tượng đầu tiên, Zeke thì ngửi thấy mùi quen thuộc, còn Eto chốt hạ vấn đề.

"Nhân mã!? Vạn tuế, thế giới giả tưởng!"
Người thốt lên kinh ngạc chính là Ryo.

Tiện thể nói luôn, Harold và Gowan vẫn im lặng vì quá đỗi ngạc nhiên...
Đó cũng là điều dễ hiểu.
Nhân mã là loại ma vật cực kỳ hiếm gặp ở các nước Trung Ương. Ngược lại, chạm trán với Wyvern còn dễ dàng hơn nhiều...
Mà nghĩ kỹ lại thì, chính điều đó cũng đáng sợ không kém.

"Hiểu rồi. Lý do Tổng giám mục Graham bảo chúng ta đến đây đầu tiên chính là vì chuyện này."
"Eto?"
Ryo hỏi lại lời của Eto.

"Nhân mã là loài ma vật có trí tuệ. Chúng có ma thạch bên trong cơ thể nên chắc chắn là ma vật, nhưng nghe nói chúng có thể giao tiếp với con người. Đó là một chủng tộc tôn sùng võ nghệ... hay đúng hơn, là một chủng tộc tin rằng sức mạnh là tất cả. Người ta nói rằng chỉ cần vượt qua được 'Lễ hội chiến đấu', chúng ta sẽ nhận được thông tin mình muốn."
"Lễ hội chiến đấu..."
Eto bổ sung, còn Ryo thì lẩm bẩm, cảm thấy hơi hào hứng với cái tên nghe rất ra dáng này.

"Nhưng những Nhân mã đó cũng là một phần của quân đội Ma Vương đúng không? Dù sao thì, mục đích chúng ta đến đây là để gặp cấp cao của quân đội Ma Vương mà."
Zeke đưa ra nghi vấn.

"Chà, chuyện đó thì cứ đi thử rồi khắc biết. Dù sao thì bên kia cũng đã bắt được vị trí của chúng ta rồi... Chúng ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tiến lên."
Nils đưa ra quyết định một cách đầy phong thái của một thủ lĩnh.

Trong những lúc như thế này, sự quyết đoán và dứt khoát của Nils là điều ngay cả Ryo cũng phải công nhận.

***

Khi cả nhóm xuống núi và tiến ra vùng bình nguyên, một đàn Nhân mã với số lượng dễ chừng phải hơn hai trăm con đã dàn hàng trước mặt họ.
Và rồi, một Nhân mã với trang bị đặc biệt nổi bật bước lên phía trước.
"Vùng đất này là lãnh thổ của tộc Nhân mã chúng ta. Không kẻ nào được phép xâm phạm."

Đối mặt với điều đó, Nils đại diện nhóm lên tiếng trả lời.
"Mục đích của chúng tôi không phải là xâm lược. Chúng tôi đến đây để hỏi nơi ở của Ma Vương."

Khi giọng nói của Nils vang vọng, bầy Nhân mã đồng loạt nín thở.
Đó là kiểu âm thanh không phát ra từ tiếng người.

Tiếng xì xào nổi lên...

*Cộp.*

Nhân mã trang bị lộng lẫy lúc nãy dùng chuôi thương gõ mạnh xuống mặt đất, và tiếng xì xào ngay lập tức im bặt.

"Được lắm. Nếu muốn biết điều gì, hãy hỏi bằng kiếm. Đó là phong cách của chúng ta."
Nói xong, hắn quay đầu lại phía sau và gọi lớn.
"Chiron!"
"Rõ!"
Nhân mã được gọi là Chiron trả lời và tiến lên phía trước.
Có vẻ như anh ta chính là người sẽ "chiến đấu".

"Đây là 'Lễ hội chiến đấu'... Chúng ta nên làm gì đây?"
Zeke hỏi ý kiến Nils.

"Này, không để tôi lên được sao?"
"Hả..."
"Nils?"
Thật bất ngờ, Nils lại tuyên bố sẽ tự mình ra trận, khiến Amon chết lặng, còn Ryo thì hiện dấu chấm hỏi trên đầu.

Đây là điều cực kỳ hiếm thấy.

Nils vẫn luôn mang phong thái của một tên đại ca trong đám trẻ, trông giống một gã cơ bắp, và là hình mẫu điển hình của một kiếm sĩ tiên phong với cơ thể cường tráng.
Thế nhưng, anh không mấy khi tự mình xung phong tham gia những trận đấu tập kiểu này.
Tất nhiên, không phải vì anh yếu kém. Chỉ là trong những trường hợp như thế, người đại diện cho "Phòng số 10" thường là Amon.

Việc Amon chết lặng cũng vì lý do đó.
Đang đinh ninh rằng mình sẽ được ra trận thì đột nhiên thủ lĩnh nhóm lại tuyên bố đích thân xuất chiến. Tất nhiên, bản thân Amon không có bất mãn gì, nhưng... tại sao chứ?

Dưới ánh mắt của sáu người, Nils dùng ngón tay gãi má, xấu hổ nói:
"Không, nhìn xem... nhắc đến Nhân mã thì đó chẳng phải là đỉnh cao của những ma vật võ thuật sao... Cơ hội để chiến đấu hết sức như thế này, đời người chẳng có mấy khi đâu. Thế nên, tôi muốn thử sức..."

Nils cũng là con trai mà.
Anh muốn chiến đấu với kẻ mạnh.

À không, thực ra thì cũng có những cô gái rất thích chiến đấu với kẻ mạnh... như Sera hay Leonor chẳng hạn... ừm, mà có lẽ cả hai người đó đều chẳng phải là "người" nữa rồi...

Cuối cùng, có vẻ chuyện nam hay nữ chẳng quan trọng chút nào...

"Anh Nils, cố lên nhé!"
Amon nở nụ cười rạng rỡ khích lệ. Có lẽ cậu hiểu rõ cảm giác của Nils.
Vì cả hai đều là những kiếm sĩ của "Phòng số 10".

"Trong 'Lễ hội chiến đấu' không quan trọng thắng thua đâu. Tất nhiên thắng được thì không còn gì bằng, nhưng ngay cả khi thua, chỉ cần nội dung chiến đấu được các Nhân mã công nhận thì vẫn ổn thôi."
Eto nói vậy và vỗ vai Nils.
Harold và Gowan thì không nói lời nào, chỉ gật đầu liên tục. Có lẽ họ rất vui khi thấy thần tượng của mình – Nils – tràn đầy quyết tâm như vậy.

"Tôi nghe nói trong 'Lễ hội chiến đấu' sẽ không sử dụng phép thuật."
Zeke nói và Eto gật đầu đồng tình.

Đó là một "trận chiến" của kiếm và kiếm.

"Nils... trong những lúc thế này, nếu là Abel, anh ấy chắc chắn sẽ làm được. Và lúc này, Abel đã nói với tôi rằng: 'Nils, cậu làm được mà'. Hãy chiến đấu hết sức mình đi."
"!"
Ryo truyền đạt lại những lời Abel đã thì thầm qua "Tiếng vọng của linh hồn". Không có lý nào mà Nils lại không cảm thấy phấn chấn khi được người mình ngưỡng mộ – Abel – khích lệ.
Toàn thân anh bừng bừng ý chí chiến đấu.

"Tôi đi đây!"

Cứ như vậy, Nils đã dấn thân vào "trận chiến" lớn nhất trong cuộc đời mình.