“Thưa ngài, tôi có vài báo cáo cần trình bày.”

Gương mặt Lumber tối sầm lại. Trong những báo cáo đó, chắc chắn có cả tin không hay.

“Nói đi. Có phải tìm thấy xác Công tước Imberry rồi không?”

“Không ạ… Có báo cáo cho biết tối qua, chiến hạm bay của Đế quốc đã cất cánh từ khu vực lân cận thành phố Fion, bay về hướng biên giới giữa Vương quốc và Liên minh.”

“Cái gì…?”

Điều này khiến ngay cả Lãnh chúa Aubry cũng không khỏi kinh ngạc. 

Ngài Aubry biết rõ Đế quốc sở hữu những chiến hạm bay khổng lồ lơ lửng trên không trung. Có những thông tin không rõ thật giả cho rằng, vì phải sử dụng ma thạch khổng lồ từ loài rồng cổ đại nên ngay cả Đế quốc cũng chỉ đóng được một chiếc duy nhất, nhưng sự thật là nó vẫn được coi là báu vật cực kỳ giá trị của Đế quốc.

Nếu chiến hạm bay đó xuất phát từ thành phố Fion, thì trong hoàn cảnh này, chỉ có một lý do duy nhất.

“Ý ngươi là, Công tước Imberry đã đào tẩu sang Đế quốc sao…”

Bản thân Lãnh chúa cũng từng cân nhắc việc đào tẩu sang Đế quốc. Nhưng ông đã đánh giá rằng điều đó là bất khả thi về mặt thực tế. Lý do là phương tiện di chuyển đến Đế quốc. Ngay cả khi có ý định đào tẩu, thì cũng phải đến Vương quốc trước rồi mới tính tiếp. Đó mới là kịch bản hợp lý.

Thế nhưng, tình thế hiện tại đã vượt xa dự đoán của ông. Không ngờ Đế quốc, hay nói đúng hơn là Hoàng đế, lại đưa một chiến hạm bay quý giá như vậy ra chiến trường. Hơn nữa, đó lại là một chiến trường chẳng liên quan gì đến sự an nguy của đất nước họ.

“Thật đáng sợ thay cho trí mưu của Hoàng đế. Ta đã chấp nhận việc mình không thể thắng nổi về mặt chính trị, nhưng… không ngờ ngay cả trên chiến trường cũng bị ông ta vượt mặt.”

Ông nhếch một bên mép, thốt ra những lời tự giễu.

“Như vậy là Đế quốc đã nắm được cái cớ để can thiệp vào Liên minh bất cứ lúc nào. Bản thân Công tước Imberry thì khó mà điều khiển, nhưng nếu là hai cô con gái của ông ta thì…”

Câu cuối, đến cả Lumber cũng không nghe thấy.

“À này Lumber, báo cáo chỉ có vậy thôi sao?”

“Vâng. Một việc nữa là về các mạo hiểm giả của Vương quốc. Nghe nói họ đã rời khỏi vùng lân cận bình nguyên Fion rồi. Dù chưa nhận được báo cáo họ đã vượt biên giới, nhưng…”

“Vậy sao. Đã yêu cầu triệt để việc không được can thiệp vào họ rồi chứ? Tốt nhất là để họ cút đi cho nhanh. Chứ cứ động tay động chân vào để rồi quân ta lại tổn thất thêm thì chẳng còn mặt mũi nào mà nhìn.”

Chính sách chiếm đóng vẫn còn ở phía trước. Phải chia bớt binh lực để duy trì trị an. Ông không muốn mất dù chỉ một người lính.

“Thật tình… Chiến tranh quả là một phương thức giải quyết ngu xuẩn. Chẳng có gã nào muốn đánh trận cả, đó là điều hiển nhiên.”

“Ơ…”

Trước lời phủ nhận chiến tranh của Lãnh chúa Aubry – người được mệnh danh là “Danh tướng”, đến cả Lumber cũng kinh ngạc đến mức nghẹn lời.

“Sao thế? Ngươi tưởng là ta thích đánh trận lắm sao?” 

Lãnh chúa Aubry cau mày nhìn Lumber.

“Dạ không, không đến mức đó ạ… Chỉ là không chỉ riêng ngài, mà những người trong quân đội thường thăng tiến nhờ lập công trong chiến tranh nên…”

“À, đó là sự thật. Nhưng hãy thử suy nghĩ xem. Phải đưa những thuộc hạ mà mình đã dày công vun đắp vào chỗ chết đấy. Nếu họ chết đi, thời gian, công sức và biết bao tâm huyết bỏ ra đều tan thành mây khói. Ngươi có chịu nổi cảnh những thuộc hạ đáng yêu của mình chết ngay trước mắt không?”

Lãnh chúa Aubry hỏi Lumber bằng vẻ mặt nghiêm túc chứ không hề đùa cợt.

“Quả thực… rất đau đớn.”

“Kẻ nào muốn đánh trận là những kẻ chưa từng đứng trên chiến trường. Là bọn quan liêu và chính trị gia. Mà thực ra, Lumber là quan liêu, còn ta là chính trị gia đấy thôi.”

Nói đoạn, Lãnh chúa Aubry cười đầy mỉa mai.

“Không đánh mà thắng. Đó mới chính là chiến thắng đỉnh cao. Liên minh của chúng ta, vì những tổn thất mười năm trước, vẫn chưa thể đạt đến trạng thái đó. Nếu có thể giải quyết các vấn đề chính trị mà không cần dùng đến chiến tranh thì tốt quá… nhưng khó thật đấy.”

Ảnh hưởng của “Đại chiến” vẫn đè nặng lên Liên minh dù mười năm đã trôi qua.

***

Ngày hôm sau.

Liên minh các nước Handaru tuyên bố với các quốc gia trung tâm về việc Công quốc Imberry bị xóa sổ và sáp nhập.

Đó không phải là thuộc địa, mà là sáp nhập. Người dân Công quốc Imberry cũ được hưởng đầy đủ quyền lợi như người dân Liên minh. Ngoài ra, tại lãnh thổ Công quốc cũ, trong mười năm tới, luật pháp cũ sẽ được giữ nguyên và mức thuế cũng y hệt như thời còn là Công quốc. 

Nói cách khác, đối với người dân sống tại Công quốc, mọi thứ chẳng có gì thay đổi, chỉ là đổi người nhận thuế mà thôi…

Hơn nữa, các quý tộc có lãnh địa trong Công quốc, nếu thể hiện ý định quy thuận trong vòng một tháng, sẽ được giữ lại lãnh địa cũ. Tuy nhiên, nơi nộp thuế của các quý tộc sẽ chuyển sang Liên minh. Đối với những vùng đất mà Liên minh đã chiếm đóng và tước đoạt lãnh chúa, sẽ bị chia tách theo quyền cai trị của các nước trong Hội đồng Mười người – trung tâm của Liên minh. Riêng thủ đô Công quốc sẽ là vùng đất trực thuộc Chính phủ Liên minh.

Những nội dung đó đã được truyền đạt tới toàn bộ Công quốc. Liên minh, với tư cách là kẻ thống trị mới, dường như không có ý định ngược đãi dân chúng một cách vô cớ.

Đối với phần lớn người dân, đây là tin vui. Trước hoặc trong chiến tranh, rất nhiều người đã bỏ trốn sang nước khác. Nhưng những người thực sự nghèo khó hoặc có vấn đề về sức khỏe thì dù bất an cũng không thể rời bỏ đất nước.

Ngay cả để trở thành người tị nạn, cũng phải có chút điều kiện cơ bản mới được…

Đến khoảng một tháng sau, phần đông dân chúng đã bắt đầu chấp nhận sự cai trị của Liên minh.

***

Đoàn mạo hiểm giả của Vương quốc trên đường trở về từ Công quốc Imberry chỉ trút bỏ được sự căng thẳng sau khi vượt biên giới. Họ đang ở vị trí ngay trước Redpost – thành phố biên giới phía Đông của Vương quốc.

“Dù sao thì em cũng chẳng làm được gì nổi bật cả.” Một ma pháp sư hệ Thủy nào đó lầm bầm.

“Không, việc trinh sát hay gì đó chẳng phải là sân chơi riêng của Ryo sao?” Abel nói với Ryo đang đứng cạnh.

“Không, ý em là, nhìn xem, chẳng phải là làm ma pháp thật hào nhoáng rồi càn quét kẻ địch, em muốn làm cái kiểu đó cơ! Đằng nào cũng là ma pháp sư mà!”

“Thế, thế à?” Hình như nguyện vọng của ma pháp sư không dành cho kiếm sĩ.

Thế nhưng, có người đã phản ứng với lời của Ryo.

“Đúng thế thật! Chị hiểu, chị hiểu mà~!” Người gật đầu liên tục là Lynn – ma pháp sư hệ Phong. Và cả Warren – tấm khiên đang bước đi bên cạnh.

“Dùng ma pháp càn quét! Hay là ‘Quét sạch đi!’ các thứ, muốn làm như thế lắm chứ!” Lynn vừa gật đầu vừa nói. Warren bên cạnh dù không nói gì cũng gật đầu liên tục.

“Đồng chí!” Ryo vừa nói vừa bắt tay thật chặt với cả hai.

“À, ừm, hóa ra là như thế à…” Abel vừa nói vừa tránh ánh mắt khỏi cảnh tượng một nửa đội của mình đang đồng tình với Ryo.

Nhắc đến việc “trinh sát” của Abel, Ryo vẫn còn một thắc mắc. Đúng là Ryo đã sử dụng <Passive Sonar> (Sóng siêu âm bị động) để tìm đến nơi Công tước Imberry lẩn trốn. Nhưng đó cũng là vì họ đang ẩn nấp xung quanh khu vực thành phố.

Thế nhưng, tại sao Công chúa Đế quốc và những ma pháp sư hệ Hỏa đó lại xuất hiện ở nơi đó? Tại sao họ lại đến từ Đế quốc mà có thể xuất hiện chính xác ngay tại địa điểm đó? Đó là bí ẩn chưa được giải đáp đối với Ryo.

***

Thành phố Redpost vẫn đông đúc như mọi khi.

Tối nay, giống như khi mới đến, họ cắm trại bên ngoài thành phố, ngày mai quân viễn chinh sẽ chính thức giải tán tại đây. Tiền thưởng và những khoản khác sẽ được thanh toán sau khi mỗi người trở về thành phố trực thuộc của mình. Về cơ bản, sau đây họ sẽ chia ra các hướng Đông, Tây, Nam, Bắc và khu vực trung tâm để trở về, nhưng vì có những tổ chức ghé qua nhiều thành phố trên đường đi, nên danh nghĩa là giải tán tại đây.

Trong khi di chuyển qua Công quốc Imberry cũ, đoàn quân viễn chinh chẳng có lấy một giây phút nghỉ ngơi. Về đến Vương quốc, cuối cùng họ cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.

Do tình trạng người di cư tràn ngập từ các thành phố, để tránh rắc rối nên lệnh cấm uống rượu say xỉn vẫn còn, nhưng uống điều độ thì được cho phép. Vì từ khi tiến quân vào Công quốc Imberry đến nay, họ chưa từng được phép uống rượu, nên đoàn viễn chinh đã có một đêm náo nhiệt.

Ryo là kiểu người thích uống rượu nhưng không uống được nhiều. Vốn dĩ, thời còn ở Trái Đất cậu còn vị thành niên nên chưa bao giờ uống. Vì thế, rượu đối với Ryo là thứ của “Phai”. 

Ale là chủ đạo, nhưng gần đây lượng bia lưu thông cũng đã tăng lên.

Ryo say rượu, vì muốn tỉnh lại nên đã uống nước tự chế ở nơi cách xa bữa tiệc. Vì đang say cộng với việc người đông đúc nên cậu đã tắt hoàn toàn <Passive Sonar>. Dù vậy, cậu vẫn cảm nhận được hơi người đang lại gần.

Và…

“Đã lâu không gặp, Ryo-san.”

Người xuất hiện cùng với giọng nói đầy hoài niệm là Gecko – thương nhân của Công quốc Imberry cũ.

Vốn dĩ, Ryo được thuê làm người khuân vác, vì ăn sạch số hàng cần chở trên đường tới Redpost này nên cậu đã đi theo đoàn viễn chinh vì lo lắng cho sự an nguy của Gecko. Người đó giờ đang hiện diện ngay trước mắt, không cần phải nói cũng biết Ryo vui mừng đến nhường nào.

“Gecko-san. Ông vẫn bình an chứ?”

Sự vui mừng và an tâm trong giọng nói đó khiến Gecko rất hạnh phúc.

“Cậu lo cho tôi sao… Không sao đâu. Nhìn thế này là biết, tôi vẫn khỏe chán.” Nói đoạn, không hiểu sao ông lại co tay phải tạo thành hình bắp tay cuồn cuộn.

Cách biểu đạt này cũng phổ biến ở “Phai” sao? Ryo nghiêng đầu trong lòng, nhưng không lộ ra ngoài.

“Phải rồi. Trên đường đi, tôi đã gặp bọn trẻ và Sharfy. Họ bảo đang di chuyển đến Run và Acre.”

“Vâng. Tôi vẫn liên lạc định kỳ với Sharfy. Những người đã đến phía bên này dự định sẽ tiếp tục hoạt động với tư cách là Thương hội Gecko Knightley.”

“Ồ!”

Dù đất nước có diệt vong thì việc kinh doanh vẫn phải tiếp tục. Bởi vì phải có trách nhiệm với nhân viên và gia đình họ đang làm việc tại đó, và trách nhiệm với những khách hàng đang chờ đợi sản phẩm và dịch vụ đó.

Nhưng Ryo nhận ra có từ ngữ đáng quan tâm trong lời giải thích vừa rồi.

“Ông nói là ‘Những người đã đến phía bên này’ ạ?”

“Vâng. Vốn dĩ anh trai tôi cũng đang điều hành thương hội trong Liên minh Handaru. Ngoài ra, thực tế đợt này tôi đã chia tách thương hội Imberry ra, em trai tôi sẽ lập thương hội ở phía Vương quốc Ju. Còn em út tôi sẽ lập thương hội ở nước chư hầu Q, nằm phía Bắc Vương quốc Ju.”

(Như gia tộc Rothschild…)

Đầu thế kỷ 19, Mayer Amschel Rothschild – một chủ ngân hàng người Đức – có năm người con trai. Năm người con đó khi trưởng thành đã chia nhau ra Frankfurt, Vienna, London, Naples và Paris để kinh doanh, đôi khi hợp tác vượt quốc gia và đều gặt hái thành công lớn. Gia tộc Rothschild, nơi được cho là thống trị thế giới từ trong bóng tối từ thế kỷ 19 đến thế kỷ 20, đã phát triển mạnh mẽ từ thời của năm người con này.

Nhân tiện, “Rothschild” là cách đọc tiếng Đức của Rothschild. Trong năm loại rượu vang Bordeaux hạng nhất, có hai loại “Chateau Lafite Rothschild” và “Chateau Mouton Rothschild”. Đó chính là cái tên “Rothschild” này.

(Đúng rồi, Mouton là loại rượu mà bố rất thích. Dù chẳng uống được lấy một giọt… ‘Premier je suis, Second je fus, Mouton ne change.’ (Tôi là hạng nhất, trước đây tôi là hạng hai, nhưng Mouton không thay đổi). Đó là câu tiếng Pháp duy nhất bố biết.)

“Ta là hạng nhất, từng là hạng hai, nhưng Mouton là bất biến.”

“Ryo-san?”

Lời lầm bầm của Ryo quá nhỏ, Gecko không nghe thấy.

“À, xin lỗi ạ. Chỉ là em chợt nhớ ra điều gì đó thôi. Nhưng thật mừng vì ông vẫn bình an.”

Trước đây cậu cũng từng nghĩ, Ryo nhìn Gecko lại nhớ về bố mình. Dù ngoại hình hoàn toàn khác biệt, nhưng có cái gì đó… như là bầu không khí chẳng hạn. Có lẽ đó là lý do cậu nhớ đến câu tiếng Pháp về Mouton.

Lúc đó, Ryo để ý thấy hai người đứng sau Gecko. Một là Max – đội trưởng hộ vệ của Gecko. Điều này thì dễ hiểu. Nhưng người còn lại…

“Corn-san?”

Đúng vậy, người kia chính là Corn – mạo hiểm giả hạng C của Công quốc Imberry, người đã cùng bảo vệ Hoàng tử Willy của Vương quốc Ju.

“Chào Ryo, lâu rồi không gặp.”

“Tại sao Corn-san và Gecko-san lại…?”

Đúng là cả hai đều là người của Công quốc Imberry cũ, nhưng… đáng lẽ họ không quen biết nhau. Lúc lướt qua nhau ở lâu đài Công quốc cũng không chào hỏi gì…

“À, có nhiều chuyện lắm, tôi được họ cưu mang thôi.” Corn gãi đầu trả lời.

“Corn-san cũng dự định chuyển đến Vương quốc Knightley nên tôi nhờ cậu ấy hộ vệ cho tới lúc đó. Vì trị an ở phía Đông Vương quốc không tốt lắm.” Gecko giải thích.

Có vẻ giải thích bên ngoài là vậy, nhưng chắc hẳn còn nhiều ẩn tình khác. Nhưng hỏi những điều đó thật là bất lịch sự. Trên đời này có rất nhiều điều tốt nhất là không nên hỏi. Ryo cũng đã học được nhiều thứ từ kinh nghiệm xã hội.

“Sau này ông định hoạt động chủ yếu ở phía Nam ạ?”

Cả Run và Acre mà bọn trẻ hướng tới đều là các thành phố phía Nam Vương quốc. Việc Ryo hỏi như vậy là đương nhiên, vì ông vừa nói phía Đông trị an không tốt mà.

“Vâng, tôi dự định như vậy. Tất nhiên còn phải đợi sự cho phép của lãnh chúa… Nhưng cả Biên thùy bá tước Run lẫn Hầu tước Hainline cai trị Acre đều là những lãnh chúa anh minh… nên tốt hơn nhiều so với những nơi khác.” Gecko vừa cười vừa đáp.

Ryo dù sống ở thành phố Run nhưng hoàn toàn không biết Biên thùy bá tước Run là người thế nào. Trong những cuộc trò chuyện với Sera sống ở lâu đài lãnh chúa, thỉnh thoảng cái tên đó có xuất hiện, từ lời lẽ của Sera cũng biết cô rất tôn trọng vị lãnh chúa này.

Nghe nói vị lãnh chúa kế nhiệm thì đã bị cô ấy đấm gãy vai và chĩa kiếm vào rồi…

“Toàn bộ Vương quốc có vẻ có nhiều phần khó khăn, nhưng riêng phía Nam thì rất ổn định. Đó là nơi tốt nhất để đặt cứ điểm.”

Từ lời đó, bóng dáng của Công chúa Đế quốc và ma pháp sư hệ Hỏa chợt hiện lên trong đầu Ryo. Tại sao họ lại xuất hiện đúng thời điểm đó, ở nơi đó? Câu trả lời chợt lóe lên trong đầu cậu. Đã có đủ thông tin để bừng tỉnh.

“Đó là do Gecko-san sắp đặt…”

Cậu vô thức nói ra rồi hối hận. Dù có nghĩ đi chăng nữa, đó cũng không phải là nội dung được nói ra thành lời. Và Gecko vẫn im lặng, đặt một ngón tay lên trước miệng.

*Không được nói ra.*

Và ông hơi mỉm cười.

Đúng vậy, hang động nơi Công tước Imberry lẩn trốn, đó không phải là thứ dễ dàng chuẩn bị được. Nhưng nếu là một thương nhân có thế lực như Gecko… hay đúng hơn là, nếu không có thế lực như ông thì không thể chuẩn bị được.

Gecko biết việc Công tước Imberry lẩn trốn ở đó. Nói cách khác, ông là người có thể rò rỉ tin tức cho Đế quốc. Và ông không muốn Công tước Imberry đào tẩu sang Vương quốc.

Bởi vì, Vương quốc trị an không tốt… điều đó cho thấy năng lực cai trị đang suy giảm. Năng lực cai trị suy giảm thì sự ổn định chính trị cũng thấp đi… Nếu Công tước Imberry và gia đình đến nơi như vậy thì sẽ ra sao?

Ít nhất thì không thể mong chờ một tương lai hạnh phúc.

Vậy nếu là Đế quốc thì sao? Tất nhiên, họ sẽ bị lợi dụng về mặt chính trị. Trong tương lai, có thể họ sẽ bị đem ra làm cờ hiệu để lấy cớ tấn công Liên minh.

Nhưng, ít nhất thì mạng sống của họ sẽ được bảo toàn. Bởi vì Hoàng đế không phải kẻ ngu ngốc đến mức đó.

Tất nhiên, đó không phải là lựa chọn tốt nhất. Nhưng khi đất nước đã diệt vong, thì làm gì có lựa chọn nào là tốt nhất nữa. Vậy nên chỉ còn cách chọn cái tốt hơn trong những cái tệ.

Và Gecko đã đề xuất Đế quốc.

Đúng vậy, chỉ là đề xuất thôi. Cuối cùng, người chọn đến Đế quốc chính là Công tước Imberry. Ông ta, vì bản thân và gia đình, đã đặt Vương quốc và Đế quốc lên bàn cân rồi chọn Đế quốc.

Việc có thể đưa ra lựa chọn đó cũng là nhờ Gecko sắp đặt và Đế quốc hành động với tư cách là nơi tiếp nhận đào tẩu. Nếu Gecko không sắp đặt, thì ngay từ đầu đã không có lựa chọn nào khác ngoài việc đến Vương quốc.

Đất nước diệt vong đồng nghĩa với việc nhiều người trở nên bất hạnh.

Thế nhưng, ngay cả khi diệt vong, vẫn có những người hành động vì đất nước và vì những người tượng trưng cho đất nước đó. Ryo tự nhiên cúi đầu.

“Không, Ryo-san. Cậu không việc gì phải cúi đầu cả.” 

Gecko nói với giọng hơi bối rối. Rồi tiếp tục.

“Mười năm sau khi đạt được độc lập hoàn toàn, chúng tôi đã biết mình bị Liên minh nhắm tới. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để ổn định thể chế đất nước nhưng… không kịp nữa. Tất nhiên, chúng tôi chỉ là thương nhân, không thể so sánh với những người đã thực sự làm việc quên mình ở trung tâm đất nước.” Gecko nói với vẻ mặt hơi buồn bã, như thể đang nhìn lại những ký ức đã qua.

“Những người ở lại đất nước chắc cũng sẽ khổ sở lắm.” Ryo nói như một kẻ hiểu biết.

Thế nhưng, Gecko chậm rãi lắc đầu nhẹ rồi nói: “Lãnh chúa Aubry của Liên minh là một người có tài. Tuy tính cách hơi lập dị và không từ thủ đoạn nào để đạt được mục đích, nhưng ông ta không phải kiểu người chèn ép dân chúng…” 

Gecko cố tình ngắt lời ở đó. Có lẽ ông không muốn nói ra câu: Có khi họ còn được sống tốt hơn cả khi còn là dân Công quốc Imberry…

Thương đoàn Gecko nói rằng sau khi ghé qua vài thành phố của Vương quốc, cuối cùng họ sẽ nhắm tới thành phố Run và Acre. Sau khi hứa hẹn ngày tái ngộ ở Run, Ryo chia tay Gecko và mọi người.

Đã tỉnh rượu, Ryo định quay lại bữa tiệc thì giật mình ngoái đầu lại. Vị khách ghé thăm ngày hôm đó không chỉ có mình Gecko.

“Ryo, ta có chuyện muốn nói với ngươi.”

Đứng dưới ánh trăng là mỹ nữ có chiếc sừng đen và cái đuôi đen. Đó là đối tượng mà Ryo không bao giờ có thể quên được. Ác ma Leonor.

---

Trước khi viết, tôi dự định là nhờ sự hoạt động tích cực của nhóm Ryo mà thủ đô Công quốc được đoạt lại, đẩy lui Liên minh và Công quốc giữ được nền độc lập… kế hoạch là như vậy. Nhưng khi bắt đầu viết, mọi thứ lại không diễn ra theo hướng đó.

Có vẻ như nội dung đã viết ra lại đang dẫn dắt đến nhiều thứ cho tương lai…