Kể từ sau cuộc Đại chiến Ma nhân đến nay, Abel cảm thấy mình dành khá nhiều thời gian để di chuyển bằng tàu.

Abel khá thích việc di chuyển trên tàu.
Đó là vì cậu có nhiều thời gian tự do trên boong.
Thường thì cậu sẽ dành thời gian đó để luyện kiếm, đọc sách hoặc nhâm nhi cà phê.

Lúc này, Abel đang thực hiện bài luyện kiếm thường nhật của mình.
Dưới sự dõi theo của một đôi mắt nào đó.

"Này, Ryo."
"Gì thế, Abel?"
Trong khi Abel đang vung kiếm, cậu cất tiếng gọi Ryo – người đang đứng trước những bảng ma pháp bằng băng, hết xoay vần chỗ này lại chỉnh sửa chỗ kia.

"Nãy giờ, tôi cứ có cảm giác Số 4 đang nhìn chằm chằm vào mình."
"Hả? À, đúng là nó đang nhìn đấy."
"Tại sao chứ?"
"Ừm... có lẽ vì những người thuộc đội Kỵ sĩ Vương quốc đang nhìn Abel chăng?"
"Hử?"
"Thấy cảnh đó, có lẽ Số 4 cũng muốn bắt chước theo. Hoặc cũng có thể nó tự đánh giá là đã có thể thắng được Abel nên mới ném cho cậu ánh nhìn đầy khiêu khích đấy."
"Ừm, vế sau là do Ryo tự suy diễn thôi. Số 4 không phải loại golem phản nghịch như vậy đâu."
Abel liếc nhìn Số 4 rồi lên tiếng bênh vực nó.

"Dù sao thì chắc chắn là nó đang học hỏi điều gì đó từ Abel rồi."
"Vậy sao."
Nghe Ryo nói, Abel gật đầu một cái rồi tiếp tục vung kiếm.

Một lúc sau, Số 4 rời khỏi chỗ của Abel và bắt đầu vung kiếm ở một góc boong.
Rất chậm rãi.
Cử động đôi chân, trọng tâm di chuyển, động tác của cánh tay và thanh kiếm... như thể đang kiểm tra từng li từng tí một, nó vung kiếm cực kỳ chậm rãi.

Abel dừng vung kiếm, nhìn về phía đó rồi lẩm bẩm:
"Cảm giác cứ như đang nhìn thấy kiếm thuật của tôi... hay nói đúng hơn là mang hơi hướng phái Hume nhỉ."
"Có lẽ nó đã học được khi luyện tập cùng đội Kỵ sĩ Vương quốc đấy. Dù sao thì trong số các kỵ sĩ, đa phần họ đều theo phái Hume mà, đúng không?"
"Đúng là vậy. Tôi cũng vậy, giới quý tộc và vương tộc đều học kiếm từ nhỏ, và hầu hết nền tảng đều là phái Hume. Bởi vì nó đã được lược bỏ những thứ rườm rà, tạo nên một đường kiếm tinh luyện. Người học dễ nắm bắt mà người dạy cũng dễ truyền đạt hơn."
"Có lẽ việc đưa Số 4 đi tập huấn cùng đội Kỵ sĩ Vương quốc là quyết định đúng đắn."
Ryo nhìn Số 4 đang lầm lũi vung kiếm và nói nhỏ.

Sau đó, Số 4 – vốn đang tự mình vung kiếm một lúc – tiến lại gần phía đội Kỵ sĩ. Những kỵ sĩ nhận ra liền gọi nó nhập hội, cả đám bắt đầu hào hứng đàm đạo về kiếm thuật.

"Bọn họ bắt đầu bàn luận về kiếm rồi kìa... mà Số 4 đâu có nói được đâu?"
"Vâng. Nhưng nó hiểu được nội dung mọi người đang nói mà."
Ryo đáp lại câu hỏi của Abel.

"Họ đều là những kẻ sống bằng kiếm, chết cùng kiếm, chắc là có sự đồng điệu với nhau thôi."
"Ra vậy... Số 4 với đám Kỵ sĩ, thật là ghê gớm."
Vì biết chắc bản thân không làm được điều đó, Abel khẽ lắc đầu tán dương họ.

Trong lúc đó, hai vị trung đội trưởng là Zack và Scotty cũng đã nhập hội.
"Hai người đó cũng tham gia rồi kìa."
"Dù sao họ cũng là trung đội trưởng của đội Kỵ sĩ Vương quốc mà, chuyện đó là đương nhiên thôi."
Ryo nghiêng đầu tỏ vẻ ngạc nhiên trước thái độ ngạc nhiên của Abel.

"Khi đã lên tới cấp trung đội trưởng, hẳn là họ có nhiều cơ hội để nghe tâm tư của cấp dưới hơn là chỉ chú tâm vào kiếm thuật của chính mình chứ? Để có thể trả lời thỏa đáng cho cấp dưới, họ phải nắm bắt được cách cấp dưới đó đối mặt và suy nghĩ về kiếm thuật hằng ngày. Có khi việc biết những thành viên khác đối mặt với kiếm thuật ra sao cũng thuộc phạm vi công việc của họ đấy."
"V, vậy sao. Nghe trung đội trưởng ngầu thật đấy."
Lời giải thích gãy gọn của Ryo khiến Abel phải tâm phục khẩu phục.

Đúng vậy, thỉnh thoảng Ryo cũng có những lúc nói năng rất ra hồn.

Một lúc sau, Nils và Amon cũng góp mặt trong cuộc đàm luận.

"Giờ thì không chỉ đội Kỵ sĩ Vương quốc, mà cả Nils và Amon cũng..."
"Vì cùng là những kẻ sống vì kiếm, nên lập trường chỉ là chuyện nhỏ thôi."
Abel kinh ngạc, còn Ryo thì gật gù như thể đó là chuyện đương nhiên.

"Thật vậy sao?"
"Nếu cứ đóng khung trong sự hiểu biết hẹp hòi của tổ chức mình, thì chẳng biết khi nào sẽ bị lật kèo đâu. Đối với người sống vì kiếm, bị lật kèo đồng nghĩa với việc bại trận, hoặc có trường hợp sẽ dẫn đến cái chết. Tôi nghĩ việc chủ động giao lưu với những người cùng chí hướng dù ở bên ngoài tổ chức là một điều rất tuyệt vời."
"À, ra là vậy."
Ryo lại nói những lời đạo lý, Abel vẫn tiếp tục ngạc nhiên.

"Có lẽ họ chính là những đồng chí gắn kết chặt chẽ thông qua kiếm thuật."
"Ồ..."
"Không một ai có thể cản trở những kẻ đang tiến về phía kiếm thuật cả."
Ngay sau khi Ryo khẳng định chắc nịch như vậy.

"Nào, tối nay là món Karaage đấy! Thịt gà rất tốt cho sức khỏe nên mọi người ăn nhiều vào nhé!"
Tiếng của bếp trưởng Kobacchi vang vọng khắp boong tàu.

Ngay lập tức, những kẻ "sống vì kiếm" đang say sưa đàm đạo liền đứng phắt dậy, tranh nhau lấy đĩa và lao vào đám Karaage chất cao như núi.

"Chỉ có đồ ăn ngon là ngoại lệ nhỉ."
"Món Karaage đánh gục cả tinh thần kiếm sĩ của những kẻ đó... thật đáng sợ."
Abel cười khổ, Ryo cũng khẽ lắc đầu.

***

"Điểm dừng chân đầu tiên tại Đại lục Bóng tối là thành phố Von."
Thuyền trưởng Paulina báo cáo với Abel.

"Thành phố Von... hình như trước đây chúng ta từng ghé qua rồi nhỉ."
"Vâng. Đó là nơi quán trọ mà Đức Giáo hoàng và những người đi cùng trú ngụ đã bị những kẻ cuồng tín giáo phái Vira tập kích."
"À, ra là vậy. Đúng là thành phố đó rồi."
Abel nhớ ra và gật đầu.

Sau khi Paulina rời đi, Ryo nói với Abel:
"Có khả năng sẽ bị tập kích lần nữa."
"Tại thành phố Von á?"
"Vâng."
"Lý do là?"
"Vì đó chính là diễn biến đúng chuẩn 'con đường vương đạo'."
"Lại là 'diễn biến' à."
Ryo nói đầy tự tin, còn Abel thì cảnh giác.

"Thay vì vậy, tôi mới là người không hiểu tại sao cậu lại nghĩ sẽ không có diễn biến đó xảy ra đấy."
"Ừm, thông thường thì chuyện đó hiếm khi xảy ra lắm. Vì biết chắc là không xảy ra nên tôi mới bảo là không có diễn biến đó."
"Căn cứ yếu ớt như vậy thì không thể lay chuyển được tôi đâu!"
"Phải rồi. Cái sự cố chấp của Ryo đôi khi cũng kinh thật đấy."
"Thất lễ quá! Phải gọi là trí tưởng tượng phong phú chứ!"
"Chắc cũng chẳng khác gì nhau đâu."
Ryo phẫn nộ, Abel chỉ biết lắc đầu.