Đây là bản dịch chương cuối cùng của chuỗi năm ngày đăng tải liên tục.

***

*Kakin!*
Rukiya hất văng đòn tấn công của Zuruma với một âm thanh chói tai.

"Ngươi đã mất đi thị giác, thính giác cũng chắc chắn đã bị tổn thương, vậy mà vẫn đỡ được đòn này sao."
Trước lời ngạc nhiên của Zuruma, Rukiya không đáp lại. Bởi tiếng gầm của cái bẫy vẫn còn đang vang vọng, khiến thính giác của anh ta vẫn chưa thể hồi phục.

Bị tước đoạt thị giác bởi ánh chớp, bị phong tỏa thính giác bởi tiếng gầm, vậy mà Rukiya vẫn tiếp tục đỡ được kiếm của Zuruma.

"Quả không hổ danh."
Lời tán thưởng chân thành từ Zuruma. Dù nay đã là kẻ thù, nhưng họ vốn là những người đồng đội cùng tôi luyện trong ngôi làng của gia tộc từ thuở nhỏ. Hơn ai hết, anh hiểu rõ thực lực của Rukiya.

Chính vì thế...

"Đầu hàng đi, Rukiya."
Anh cất tiếng gọi lớn để khuyên nhủ.

"Ngươi đùa à, Zuruma?"
Có vẻ như thính giác của Rukiya đang dần hồi phục.

"Từ xưa ngươi đã là kẻ mềm lòng rồi, giờ vẫn không thay đổi sao?"
Rukiya đáp lại với khóe miệng nhếch lên hình chữ 'nhân'. Lời nói nghe như giễu cợt, nhưng giọng điệu thì không hoàn toàn như vậy.

Cả hai đều đã bước vào độ tuổi tráng niên, vẫn giữ vững sức mạnh của những kẻ từng là đối thủ của nhau. Vừa thấy vui vì người kia vẫn mạnh, lại vừa thấy bực dọc vì một đối thủ khó chơi như vậy nay lại đứng ở phe địch. Hơn nữa, việc chuẩn bị một cái bẫy quy mô lớn đến mức này, thực sự ngăn chặn được cuộc xâm nhập của họ bằng lực lượng đã đào tạo... đó là một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt so với việc đấu tay đôi cá nhân, và anh cảm thấy nó thật sự đáng nể.

Thế nhưng, dù vậy...

"Đầu hàng là điều không thể."
"Nhìn kỹ đi, Rukiya. Hơn một nửa cấp dưới mà ngươi dẫn đầu đã gục ngã rồi đấy."
"Do ánh chớp, ta vẫn chưa thể nhìn thấy gì cả."
"Tình cảnh này mà ngươi còn đùa được à."
Zuruma cau mày.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, một cảm giác kỳ lạ xẹt qua tâm trí anh.

Rukiya từ nhỏ đã được đào tạo để trở thành một chỉ huy. Không chỉ giỏi chiến đấu cá nhân, khả năng chỉ huy của anh ta cũng rất cao. Mà khả năng chỉ huy cao không chỉ có nghĩa là thực hiện tác chiến hoàn hảo, nó còn có nghĩa là có thể chỉ huy để hạn chế thiệt hại đến mức thấp nhất.

Anh ta sẽ không bao giờ để đồng đội chết một cách vô ích.

Vậy mà, tại sao không đầu hàng? Không, thậm chí tại sao không rút lui? Tại sao... lại cứ ở lì nơi này? Để dẫn dụ Zuruma và đồng đội của anh đến đây sao...

Là tác chiến nghi binh?

"Chết tiệt, là mồi nhử sao! Bash-sama!"

***

Đại phòng họp trong cung điện hoàng gia.
Đó là sở chỉ huy của cuộc phòng thủ lần này. Đại công Bash cùng Tổng tư lệnh quân đội quốc gia đều đang tập trung tại đây. Xung quanh đương nhiên là sự bảo vệ nghiêm ngặt của Cận vệ Đại công.

Thế nhưng, cánh cửa đột ngột mở ra, hàng loạt cái bóng lao vào.

"Địch tậ... ực."
Chưa kịp kêu lên tiếng nào, các Cận vệ Đại công đã lần lượt gục ngã.

"Bảo vệ Bệ hạ!"
"Đánh chuông báo động!"

Tiếng quát tháo vang dội. Thế nhưng, kẻ tập kích lại là gia tộc Gyuga. Những kẻ lấy nghề ám sát làm mục đích sống. Chúng không để kẻ địch có cơ hội đánh chuông hay thổi còi hiệu. Dù không thể hoàn toàn không gây ra tiếng động, nhưng so với trận chiến bên ngoài thành, diễn biến này tĩnh lặng đến đáng sợ.

Tuy nhiên, đội Cận vệ Đại công cũng là tinh anh. Qua thời gian, họ dần lấy lại thế trận.

Phối hợp cùng các Cận vệ, những tấm bùa chú bắt đầu bay lượn. Người tung ra chúng chính là đối tượng cần được bảo vệ... Đại công Atinjo Bash. Nhờ đó, đội Cận vệ có được chút ít khoảng trống để thở.

*Piiiii!*

Cuối cùng, tiếng còi hiệu cũng đã vang lên. Nó thông báo cho toàn bộ hoàng cung biết rằng có sự bất thường xung quanh Đại công.

"Mau lên! Quân địch đang tập hợp lại rồi!"
Từ phía gia tộc Gyuga vốn đang tấn công trong im lặng, cuối cùng cũng cất tiếng. Người lên tiếng là một bà lão. Chính trưởng lão đã trực tiếp dẫn đầu cuộc tập kích vào Đại công.

Nhưng đó cũng đồng nghĩa với việc để lộ vị trí của người chỉ huy.

Tám tấm bùa chú lao thẳng về phía trưởng lão. Người điều khiển chính là Đại công Bash.

"Đồ nhãi ranh, mới tí tuổi mà đã điều khiển được tám tấm bùa chú sao!"
Trưởng lão lầm bầm đầy cay đắng.

Pháp sư bùa chú điều khiển bùa chú. Phần lớn chỉ có thể điều khiển được một tấm. Những người cấp cao hơn mới có thể điều khiển hai tấm cùng lúc. Nếu có thể điều khiển tới bốn tấm... thì có thể nói là thuộc hàng pháp sư bùa chú ưu tú nhất nước.

Dù là thân phận con người, điều khiển được tám tấm bùa chú là chuyện không bình thường. Đương nhiên, trong gia tộc Gyuga không có ai làm được. Ngay cả trưởng lão cũng chỉ giới hạn ở mức bốn tấm.

Đây là thành quả của việc Bash đã nỗ lực hết mình để san lấp khoảng cách với người cha vĩ đại và người chú của mình.

Từ khi biết nhận thức, Bash đã hiểu rằng cha và chú mình là những 'sự tồn tại' hoàn toàn khác biệt với bản thân. Không phải là mình có vấn đề gì, mà là hai người họ quá dị biệt. Nảy sinh trong lòng cậu không phải là sự từ chối, mà là niềm ngưỡng mộ.

Mình khác với họ.
Mình không thể trở thành như họ.
Điều đó mình biết, mình chấp nhận.

Nhưng, dù vậy... mình vẫn muốn đến gần họ.

Vì thế, cậu đã nỗ lực.

Trí, võ, dũng... và cả thuật bùa chú.
Mức độ không hổ danh là một Công tử... điều đó đã vượt qua từ lâu rồi. Cậu chưa bao giờ bận tâm đến mức độ đó. Trong tương lai, khi bản thân kế vị tước hiệu Đại công, thứ mà quốc dân so sánh chính là khoảng cách với cha và chú. Vì vậy, cậu muốn san lấp khoảng cách đó dù chỉ một chút.

Đại công quốc Atinjo, dưới thời cai trị của cha, đã phát triển thành một cường quốc. Chính vì thế, những yêu cầu đặt ra cho người kế vị Đại công cũng lớn hơn. Cậu không lơi lỏng bất cứ điều gì, không ngừng nỗ lực trong mọi phương diện.

Kết quả của điều đó, chính là lúc này đây.

Sự điều khiển bùa chú vượt xa cả trưởng lão gia tộc Gyuga.

Dẫu vậy, quả không hổ danh là trưởng lão Gyuga. Bash nhận ra ngay rằng không thể đánh bại đối phương bằng cuộc chiến bùa chú.

Bash tập trung bùa chú từ tấn công sang phòng thủ cho đồng đội. Bùa chú của Bash bảo vệ Cận vệ Đại công, và các Cận vệ chuyên tâm tấn công đã đánh gục quân của gia tộc Gyuga.

"Nhãi ranh, sự nỗ lực đó ta thừa nhận. Nhưng, làm một pháp sư bùa chú thì ngươi vẫn còn non lắm."
Trưởng lão lầm bầm, thu hồi những tấm bùa chú đang điều khiển và lấy ra hai tấm bùa mới từ trong vạt áo. Nếu là người tinh ý, sẽ nhận ra đó không phải là bùa chú thông thường.

Hai tấm bùa dán lên trần nhà. Từ đó, một thứ gì đó đã được 'sinh ra'.

"Từ trên trần nhà... là dị hình!"
"Là linh phù sao!"
Theo lời chỉ điểm của Cận vệ, Bash ngạc nhiên nhưng cũng lập tức nhận ra.

Đúng vậy, không phải bùa chú, mà là linh phù. Linh phù không phải là để tung ra pháp thuật mà là...

"Tử linh!"
"Tử linh mặc giáp sao? Liên tục xuất hiện..."
Từ hai tấm linh phù trên trần nhà, những tử linh mặc giáp liên tục xuất hiện. Chúng cầm kiếm, mặc giáp, nhưng mí mắt lại như bị khâu lại bằng chỉ, nhắm nghiền.

Vị trí của chúng ngay phía trên đầu Bash.

"Tử linh để ta xử lý! Cận vệ hãy tập trung vào đám sát thủ!"
Bash hét lên, đồng thời rút kiếm.

Thánh kiếm Tatien.

Một nhát chém về phía những tử linh đang rơi xuống từ không trung. Với một nhát chém từ Tatien, tử linh tan biến.

"Quả nhiên, ma thuật và bùa chú, bản chất là như nhau sao?"
Bash lầm bầm.

Hiệu quả của Thánh kiếm Tatien là 'phớt lờ ma thuật'. Tử linh được sinh ra từ linh phù, có thể nói là được tạo ra bởi thuật bùa chú. Nếu ma thuật và bùa chú có bản chất như nhau... thì việc chúng tan biến bởi nhát chém của Thánh kiếm Tatien là điều tất yếu.

Bash không chỉ nỗ lực về bùa chú. Cậu cũng đã nỗ lực trong kiếm thuật. Thế nên, đường kiếm đó rất vững vàng.

Thế nhưng...

"Dẫu vậy, việc điều khiển bùa chú sẽ bị xao nhãng."
Trưởng lão cười khẩy lầm bầm.

Bash phải vừa chém những tử linh rơi xuống, vừa phải điều khiển bùa chú để bảo vệ Cận vệ Đại công. Điều khiển bùa chú đòi hỏi kỹ thuật vô cùng tinh tế, một chút xao động nhỏ trong tâm trí cũng gây ảnh hưởng lớn. Thực tế, so với việc các pháp sư sử dụng ma thuật, nó còn tinh tế hơn nhiều.

Dù Bash có nỗ lực không ngừng nghỉ từ thời thơ ấu... việc đồng thời điều khiển cả kiếm và bùa chú là bất khả thi.

"Đây mới là sự tinh tế trong cuộc chiến giữa các pháp sư bùa chú. Không chỉ quyết định bởi số lượng bùa chú có thể điều khiển. Nhãi ranh, quả nhiên vẫn chỉ là nhãi ranh."
Lời lầm bầm của trưởng lão không ai nghe thấy.

Sự xao động trong bùa chú của Bash chỉ là rất nhỏ. Nhưng đối thủ lại là gia tộc Gyuga do trưởng lão dẫn đầu. Chỉ bấy nhiêu là đủ để chúng lợi dụng.

Bùa chú vốn đảm nhận việc phòng thủ của Bash hơi chao đảo, đội Cận vệ Đại công lần lượt bị đánh gục.

Sau khi chém năm con tử linh rơi xuống, Bash cũng nhận ra.
"Đó là mục tiêu sao!"
Cậu hối hận nhưng cũng chẳng thể làm gì. Sự khác biệt về kinh nghiệm chiến đấu giữa các pháp sư bùa chú đã lộ rõ.

Tử linh rơi xuống không ngừng. Đội Cận vệ Đại công bị đánh gục, khoảng cách bị nới rộng theo cấp số nhân.

*Gakin.*

Kiếm của Bash không chỉ chém tử linh mà còn hất văng cả phi đao đang nhắm vào bản thân mình. Cuối cùng, các cuộc tấn công của gia tộc Gyuga đã vượt qua hàng phòng thủ Cận vệ.

"Khốn kiếp."
Bash cũng hiểu ý nghĩa của điều đó. Sự sụp đổ đang cận kề ngay trước mắt.

Gần như cùng lúc đó, Zuruma lao vào đại phòng họp. Nhưng đã muộn.

Bash chạm mắt với trưởng lão.

"Chết đi!"
"Chết tiệ..."
Bash chuẩn bị tinh thần cho cái chết.

Ngay lúc đó.

*Kakin, kakin, kakin...*

Tất cả phi đao nhắm vào Bash đều bị hất văng.
"Cái gì!"

Không khí thay đổi. Khoảnh khắc đó, không một ai có thể di chuyển.

*Katsun, katsun...*

Tiếng bước chân vang lên. Thế nhưng, chẳng ai muốn nhìn về phía đó.
Vì họ lập tức hiểu rằng, đó là tiếng bước chân của tử thần.

*Katsun, katsun...*

Không một chút do dự, tiếng bước chân tiến lại gần.

Chỉ cần quay cổ một chút là biết được chủ nhân của tiếng bước chân đó. Nhưng họ không muốn quay. Không muốn biết.

Ai lại muốn biết danh tính của kẻ đang tước đoạt mạng sống của chính mình chứ!

Trong tình cảnh đó, Bash hướng ánh mắt nhìn về phía đó với sự chắc chắn.

Một người đàn ông mặc y phục nền tím nhạt, mái tóc đen dài được buộc gọn gàng, giữ bằng một chiếc vương miện nhỏ tỏa ra ánh tím nhạt. Chủ nhân của tiếng bước chân chính là Công tước Herub.

"Chú!"
"Bash-sama, ngài đã trưởng thành đến mức này, thật tốt quá. Anh trai... không, vị Đại công tiền nhiệm mà nhìn thấy cảnh này hẳn sẽ rất vui mừng."
Công tước Herub vẫn với vẻ mặt bình thản như mọi khi.

Sau đó, ông cũng lên tiếng với người vừa lao vào từ cánh cửa ngay trước đó.

"Zuruma, làm tốt lắm."
"Vâng!"
Zuruma vội vàng quỳ một chân xuống đáp.

Đến tận lúc này, không một thành viên nào của gia tộc Gyuga có thể cử động. Đó không phải là lý trí.

Nếu giành tiên cơ và hành động thì có thể sẽ có lợi thế... điều đó họ biết. Trong đầu họ biết.

Nhưng, chỉ thế thôi.

Dù trong đầu biết nhưng cơ thể không thể cử động.

Không, thậm chí với một số người, ngay cả suy nghĩ điều đó trong đầu cũng không thể. Không thể suy nghĩ bất cứ thứ gì. Đầu óc tràn ngập nỗi sợ hãi...

Họ chỉ cầu mong thời gian trôi qua trong êm đẹp, cầu mong 'cái chết' đang hiện hữu trước mắt hãy tha cho mình.

Người ta nói rằng, ngay khoảnh khắc cái chết cận kề, những trải nghiệm từ trước đến nay sẽ chạy qua trong tâm trí như đèn kéo quân.

Đó là lời nói dối.

Chỉ những kẻ đã phần nào thỏa mãn với cuộc đời mình mới nhận được món quà đó. Thông thường, không ai nhận được phần thưởng như vậy cả.

Thứ duy nhất tồn tại, là nỗi sợ hãi.

Nỗi sợ hãi không thể làm gì cả. Và cũng không thiếu những kẻ, dù tự nhận thức được nỗi sợ đó, cũng không thể thốt nên lời.

"Quái vật... đã thức tỉnh rồi sao."
Lời lầm bầm của trưởng lão. Đó không phải là 'quái vật' theo nghĩa là một thứ gì đó không phải con người.

Nhưng, dù là người hay không phải người, sự khác biệt đó có ý nghĩa gì chứ?

Dù sao đi nữa, nó cũng là thứ không thể đánh bại và mang đến cái chết tuyệt đối.

"Quái vật? Phù, những 'quái vật thực sự' mà ngay cả ta cũng không thể chạm tới gót chân, hiện đang lưu trú tại hoàng cung tới hai kẻ cơ mà... Không biết gì cũng là một hạnh phúc nhỉ."

Công tước Herub nhìn lên mái nhà cách đó không xa. Ở đó, một cặp đôi kiếm sĩ và pháp sư đang lén lút trốn và nhìn chằm chằm vào đại phòng họp... Nếu tình hình thực sự trở nên tồi tệ, có lẽ họ đã định can thiệp vào cuộc chiến của Bash.

Công tước Herub khẽ mỉm cười và cúi đầu nhẹ.

"Trước mắt, hãy để ta chứng minh rằng chẳng có vấn đề gì xảy ra trước khi quái vật thực sự can thiệp."
"Ngươi định làm gì?"
"Đúng như những gì các ngươi đang tưởng tượng thôi."
Trước câu hỏi của trưởng lão, Công tước Herub trả lời mà không thay đổi biểu cảm.

"Hãy chết đi."

Ngay khoảnh khắc đó, tất cả thành viên gia tộc Gyuga trong đại phòng họp đều tử vong và gục ngã. Một thứ gì đó mảnh khảnh đã xuyên qua từ sau gáy họ. Tất cả mọi người, cùng một lúc.

Liệu có được mấy ai hiểu rằng, đó là thứ bị xuyên qua bởi một lá bùa chú mảnh đến kinh ngạc.

Ngay khoảnh khắc xuyên thấu, Công tước Herub đã hít một hơi thật sâu. Thực tế, ông vẫn chưa hoàn toàn trở lại trạng thái ban đầu. Dẫu vậy, ông đã kịp thời hoàn tất mọi thứ trong gang tấc...

Công tước Herub bước đi với nụ cười nhàn nhạt, tiến đến trước mặt Bash rồi cúi đầu. Một cái cúi chào thanh tao và đẹp đẽ đến kinh ngạc.

"Công tước Herub Plak, đã đến đây."
"Chú..."
"Bệ hạ, xin hãy ra lệnh cho việc trấn áp đám phản tặc đang tấn công hoàng cung."
Công tước Herub cầu lệnh mà không thay đổi biểu cảm.

Bash hít một hơi thật sâu. Nhờ đó, cả tâm lẫn thân hoàn toàn được kiềm chế. Những lời thốt ra từ miệng không lệch một milimet.

"Ta ra lệnh cho Công tước Herub. Hãy tiêu diệt những kẻ đang tấn công hoàng cung. Đây là sắc lệnh."
"Sắc lệnh, đã rõ."

Đây là mệnh lệnh đầu tiên từ tân Đại công Bash gửi tới Công tước Herub.

Công tước Herub cúi chào sâu, rồi bắt đầu bước ra ngoài đại phòng họp.

Nụ cười bất giác trào ra trên khóe môi ông. Trên khuôn mặt đó là biểu cảm của một người thầy vui mừng trước sự trưởng thành của học trò.

"Ngài đã nói là tiêu diệt. Phù phù, quả không hổ danh Bash-sama. Anh trai, dòng máu của anh trai, chắc chắn đã được truyền lại cho Bash-sama rồi."
Lời lầm bầm đó, đương nhiên không ai nghe thấy.

"Không phải là đẩy lùi, không phải là loại trừ, mà là tiêu diệt. Để chúng không bao giờ dám khởi nghĩa thêm một lần nào nữa, hãy chắc chắn 'tiêu diệt' chúng."

Sau đó, chỉ chưa đầy mười phút, quân đội của các quý tộc tập trung quanh gia tộc Bubbly đang tấn công hoàng cung đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Người ta nói rằng, có tới bốn ngàn cái xác đã nằm la liệt tại đó.

***

Kiếm sĩ và pháp sư lén lút nhìn cuộc chiến trong đại phòng họp không ai khác chính là Abel và Ryou. Họ không chứng kiến khoảnh khắc 'tiêu diệt' của Công tước Herub ngoài mặt trận. Vì họ nghĩ dù sao cảnh tượng cũng sẽ rất kinh khủng, và nếu Công tước Herub đã ra tay thì sẽ không có sai sót gì xảy ra.

Họ chỉ nhìn thấy quang cảnh sau khi mọi thứ đã kết thúc.

"Đúng là bá đạo nhỉ."
"Bá đạo trong Vương đạo và Bá đạo sao?"
"Vâng, chính là nó."

Bên ngoài hoàng cung nơi có vô số xác chết nằm la liệt. Lực lượng tấn công đã bị tiêu diệt bởi một mình Công tước Herub.

Nhìn cảnh đó, Ryou đã dùng từ bá đạo.

"Chắc chắn là dễ hình dung, nhưng..."
"Bá đạo không chỉ là phô trương sức mạnh. Cũng không phải chỉ dùng sức mạnh để giải quyết mọi thứ."
"Thế à?"
"Vâng, cái đó chỉ là đồ đầu óc cơ bắp thôi."
"À, ừ..."
Ryou khẳng định, và Abel cũng lờ mờ chấp nhận. Bởi không có lý do gì đặc biệt để phủ nhận cả.

"Phô trương sức mạnh, và sức mạnh đó làm mê hoặc lòng người... đó mới là bản chất của bá đạo."
"Sức mạnh làm mê hoặc lòng người? Đúng là con người bị mê hoặc bởi sức mạnh to lớn, điều đó thì ta không phủ nhận, nhưng..."
"Nếu coi nó như trạng thái mở rộng ra đến cấp độ cai trị quốc gia thì có lẽ dễ hiểu hơn. Mỗi một người dân đều bị mê hoặc bởi sức mạnh đó. Vì thế, họ cảm thấy thoải mái khi bị sức mạnh đó cai trị."
"Cảm thấy thoải mái khi bị cai trị? Thật sao?"
"Vâng. Cảm giác muốn được kẻ mạnh hơn mình áp đảo là một phần bản chất của con người. Trong một thế giới nào đó, có lẽ đó có thể là sự tồn tại được gọi là 'Thần'... nhưng tôi nghĩ bản chất của bá đạo là như vậy."

Ryou, kẻ đã đặt một nửa bàn chân vào thế giới lịch sử học, từng hứng thú và nghiên cứu về bản thân hành vi 'cai trị' của xưa nay trên toàn thế giới. Nghiên cứu cai trị cũng là hiểu về bản chất của 'dân chúng'.

Tại sao Athens áp dụng chính thể dân chủ lại mất đi sức mạnh?
Tại sao Cộng hòa La Mã lại chuyển sang Đế chế La Mã?
Tại sao dù các nước phương Tây muốn cắm rễ dân chủ, nhưng ở Trung Đông và Châu Phi lại không thành công?

Đương nhiên mỗi bên đều có hàng chục lời giải đúng. Tùy vào việc nhìn từ khía cạnh nào mà hình dáng của câu trả lời đúng lại khác nhau.

Đó chỉ là một trong những lời giải đúng khi tập trung vào 'dân chúng'.

"Abel, hãy đi theo con đường vương đạo chứ không phải bá đạo nhé."
"À, ừ."
"Vì bá đạo không hợp với Abel."
Ryou khẳng định.

"Là vấn đề hợp hay không hợp à?"
"Đương nhiên. Với tư cách cá nhân tôi, tôi nghĩ vương đạo và bá đạo không phải là cái nào đúng, cái nào không đúng."
"Hửm?"
"Đó có lẽ là sự phù hợp của người cai trị, sự phù hợp của dân chúng, sự phù hợp lịch sử mà người dân ở vùng đó đã trải qua... rất nhiều yếu tố phức tạp đan xen vào nhau dẫn đến việc cái nào hợp cái nào không."
Ryou giải thích.

Abel nghiêng đầu. Có vẻ như không thể đồng ý hoàn toàn.

"Cậu nghĩ vương đạo tốt hơn à?"
"À, đại khái là thế."
"Nếu cậu nghĩ vậy, thì đúng là vương đạo mới hợp với Abel."
"Hiểu rồi, ra là thế."

Abel có vẻ đã hiểu ra điều gì đó, gật đầu vài lần.

"Thế giới được tạo thành từ sự đa dạng. Công lý đối với người này có khi lại là bất công đối với người khác. Nếu cưỡng ép áp đặt công lý của bên này thì sẽ nảy sinh phản kháng."
"Cái đó thì chắc chắn rồi."

Điều đúng đắn ở các nước trung tâm chưa chắc đã đúng ở các nước phương Đông này.

***

Một tuần sau khi hoàng cung Đại công quốc Atinjo bị tấn công, Ryou và Abel rời thủ đô Kamfu của Đại công quốc Atinjo.

"Công tước Rondo, Abel-den, cảm ơn hai người."
"Không, Bash-heika, chính chúng tôi mới phải cảm ơn vì đã đón tiếp nhiệt tình."
Bash cảm ơn, Ryou cũng cảm ơn.

"Cảm ơn đã trao tặng Thánh kiếm Tatien."
"Công tước Herub, hồi phục tốt là tốt rồi."
Công tước Herub và Abel cũng trao lời cảm ơn.

"Từ cảng Hoian, tàu tuần dương viễn dương của Đại công quốc Atinjo sẽ đưa hai vị đến Dawei."
"Vâng, cảm ơn rất nhiều."

Cứ như thế, Ryou và Abel, những người đã băng qua Andalusia và Feiwan, lại bắt đầu hành trình trở về Vương quốc Nightley.