Tại Vương thành, cuộc họp ngự tiền đang được tiến hành.
Những người tham gia bao gồm...

Quốc vương Abel đệ nhất.
Vương phi Rieha.
Tể tướng, Hầu tước Heinlein.
Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, Dontan.
Đoàn trưởng Valkyrie Kỵ sĩ đoàn, Imogen.
Quyền Đại sư Hội mạo hiểm giả, Finley Forsyth.
Đại thần quan Thánh điện Trung tâm Vương đô, Gabriel.
Truyền thừa quan Thánh điện Trung tâm Vương đô, Tử tước Lashata Devaux.

“...Trên đây là những thông tin được truyền đạt bởi Kỵ sĩ đoàn Vương quốc và hội 'Sao Mai'.”
Khi Tể tướng, Hầu tước Heinlein, người đóng vai trò điều phối, vừa dứt lời, những người còn lại đều gật đầu. Đây là những nội dung đã được báo cáo sơ bộ từ trước.

Từ đây trở đi mới là nội dung lần đầu được công bố.

“Đầu tiên là về lực lượng của địch, chúng có Ma nhân cùng với những thuộc hạ cấp cao tự xưng là Tứ Tướng. Trong số Tứ Tướng, kẻ duy nhất được biết tên là Orenju như đã báo cáo trước đó. Ngoài ra, thứ đang làm gia tăng số lượng quân của chúng là hai loại quyến thuộc, được gọi là 'Hư Ảnh Binh' và 'Thực Thể Binh'. Về phần này, tôi xin nhường lời cho Truyền thừa quan, Tử tước Devaux giải thích.”

Khi Hầu tước Heinlein nói vậy, Lashata đứng dậy và bắt đầu giải thích.

“Thông tin từ những truyền thuyết và sách cổ còn sót lại trong Vương quốc là không đủ. Tuy nhiên, nhờ thiện chí từ phía Liên minh sau khi chúng ta ký kết quan hệ hợp tác, tôi đã có thể xác nhận các tài liệu và ghi chép để lại bởi Nam tước Luke Rochecor, một truyền thừa sư lỗi lạc. Kết quả cho thấy, Ma nhân Gawin – kẻ bị phong ấn ở phía Đông – điều khiển hai loại binh sĩ. Một là Hư Ảnh Binh, hai là Thực Thể Binh.”

“Cái gọi là Hư Ảnh Binh đó có phải là đám đã tấn công Kurcho của Liên minh và Ban Rein của Vương quốc lúc đầu không?” Abel lên tiếng hỏi sau khi nghe Lashata giải thích.

“Đúng như lời Bệ hạ ạ.”
“Là kiểu dùng kỵ mã lao thẳng vào cổng thành để công thành ư?” Finley lẩm bẩm.

“Hư Ảnh Binh này, theo ghi chép để lại, nó giống như trạng thái trung gian giữa Wraith (oán linh) và Undead (bất tử)... một dạng linh thể.”
Nghe Lashata giải thích, Đại thần quan Gabriel gật đầu. Đó chính là lý do Gabriel được gọi đến đây.
“Ba ngàn tu sĩ (Monk) của toàn Vương quốc đều đã sẵn sàng.”
Trước lời của Gabriel, Abel gật đầu mạnh mẽ.

Trong Vương quốc, 'Monk' là những tu sĩ võ trang của Thánh điện. Họ dâng hiến cơ thể cho Nữ thần Ánh sáng, mặc giáp trụ, cầm trượng được ban phước thánh và chiến đấu trên tiền tuyến. Chắc chắn, họ sẽ là lá bài tẩy chống lại Hư Ảnh Binh của Ma nhân. Thậm chí có thể coi đây là điểm mạnh gần như duy nhất của phía con người...

“Cùng với Hư Ảnh Binh, loại quân đội có đặc tính vật lý là Thực Thể Binh. Loại này có thể hiểu là chúng có cơ thể, có thể sử dụng vũ khí giống như con người thông thường. Tuy nhiên, mỗi cá thể đều cực kỳ mạnh mẽ, không biết sợ hãi hay chùn bước. Dù vậy, vì cơ thể chúng là người, nên điểm yếu cũng giống như con người.”
“Vậy thì, đó là lúc chúng tôi xuất trận rồi.”
Kỵ sĩ đoàn trưởng Dontan trả lời sau lời giải thích của Lashata, và Đoàn trưởng Valkyrie Kỵ sĩ đoàn, Imogen, gật đầu đồng tình.

Họ đã chuẩn bị tâm lý cho việc sẽ phải chịu tổn thất lớn. Nhưng họ buộc phải làm. Sự tồn vong của đất nước đang nằm ở trận đánh này.

“Chúng ta cũng có sự hỗ trợ từ các kỵ sĩ đoàn ở các địa phương. Nhưng nòng cốt vẫn sẽ là Kỵ sĩ đoàn Vương quốc và Valkyrie Kỵ sĩ đoàn. Dontan, Imogen, trông cậy vào hai người.”
“Rõ.”
Đáp lại lời Abel, Dontan và Imogen cùng gật đầu.

“Về sức mạnh của Ma nhân cùng Tứ Tướng, chúng ta gần như không thu thập được thông tin gì. Có ghi chép về việc trong cuộc chiến chống lại Ma nhân Gawin ngày xưa, chúng ta đã có thể tiêu diệt được Tứ Tướng. Tuy nhiên, không rõ phương pháp. Mặc dù còn tùy thuộc vào việc Công tước Shrewsbury – không, Erwin Ortis – đã thức tỉnh đến mức độ nào với tư cách là Ma nhân... nhưng cuối cùng, chúng ta vẫn không thể đánh bại bản thể Ma nhân, chỉ có thể phong ấn hắn lại mà thôi.”
“...Quả nhiên, cuối cùng vẫn là điểm đó.”
Khi Lashata kết thúc phần giải thích, Abel khẽ nói.

Đúng vậy, cuối cùng vẫn là sức mạnh của bản thân Ma nhân. Vấn đề là phải đối phó với nó như thế nào.

Dù không biết rõ, họ cũng đã chuẩn bị một vài kế sách. Quyết định đưa cả 'thiết bị' vốn chuẩn bị để đối phó với Đế quốc vào trận chiến lần này cũng đã được đưa ra.

Dù đã lập chiến lược, chuẩn bị chiến thuật... nhưng họ không biết liệu như vậy có đủ hay không. Tiêu diệt và phong ấn... Thú thật, nếu lần này vẫn không thành công, thì không còn cách nào khác để ngăn chặn Ma nhân và đội quân của hắn nữa.

Lần trước, họ đã phong ấn Ma nhân...

Nhưng phương pháp phong ấn vẫn là ẩn số. Chính xác là phong ấn đã được giải từ bao giờ cũng không biết. Hoặc là, cũng không biết liệu nó đã thực sự được giải hoàn toàn hay chưa.

Ngay từ đầu...
“Cơ thể của Erwin đã bị chiếm xác sao? Nếu vậy, cơ thể đó có phải chính là Ma nhân Gawin không?”
Abel lẩm bẩm. Nhưng không ai trả lời. Vì họ không thể trả lời.

Abel mang một nỗi bất an mơ hồ.

Ngoài cơ thể của Erwin, liệu bản thể của Gawin có một cơ thể khác đang chờ ngày thức tỉnh ở đâu đó không? Giả sử dù có phong ấn được cơ thể của Erwin, nhưng nếu bản thể chính nằm ở nơi khác thì liệu có ý nghĩa gì không...

Abel khẽ lắc đầu, quay sang Lashata, người đã thu thập thông tin chi tiết và khen ngợi.
“Làm tốt lắm khi thu thập được chừng này thông tin.”
“Đó là mệnh lệnh nghiêm ngặt của ngài Tể tướng ạ.”
Abel tán dương, Lashata cười khổ.

“Thông tin sẽ quyết định kết cục của cuộc chiến.”
Tể tướng, Hầu tước Alexis Heinlein mỉm cười trả lời. Không ai có thể chống lại lời của ông ta. Bởi lẽ, nhờ cách đó mà 13 năm trước, trong 'Đại chiến', Vương quốc đã giành chiến thắng trước Liên minh.

Dù vậy, ông ta cũng hiểu rằng thông tin vẫn chưa đủ. Có lẽ Hầu tước Heinlein là người hiểu rõ điều đó nhất. Đồng thời, ông ta cũng hiểu rằng họ không còn nhiều thời gian.

Nếu cứ để đội quân Ma nhân đang lộng hành như thế này, sự bất an trong lòng dân trên toàn Vương quốc sẽ ngày càng lớn. Chỉ mới ba năm kể từ cuộc chiến giải phóng Vương quốc. Ngoại trừ miền Nam và miền Tây, lòng dân ở vùng trung tâm nơi có Vương đô, cùng vùng Bắc và Đông vẫn chưa hoàn toàn ổn định.

Đó chính là một trong những lý do buộc họ phải chiến đấu dù thông tin chưa đầy đủ.

“Hiện tại, Tử tước Kenneth Hayward của Xưởng luyện kim Hoàng gia đang phát triển đạo cụ luyện kim để tái phong ấn với sự hợp tác của ngài Frank de Verde từ phía Liên minh. Chỉ là, vì chưa hiểu rõ chính xác sức mạnh của Ma nhân, nên không biết khi kích hoạt nó sẽ có thể phong ấn được đến mức độ nào.”
“Không còn cách nào khác.”
Đáp lại lời giải thích của Hầu tước Heinlein, Abel gật đầu một cái rồi nói tiếp.
“Nếu hai người đó mà không làm được, thì nghĩa là các nhà luyện kim thời nay không thể làm được.”

Sau đó, các cuộc họp chi tiết được tiến hành... Hai ngày sau, cùng với các kỵ sĩ đoàn khắp nơi tụ họp về Vương đô, quân đội Vương quốc lên đường tiêu diệt Ma nhân.

Dẫn đầu quân đội Vương quốc với tổng cộng năm vạn quân là Quốc vương Abel đệ nhất. Đây là cuộc viễn chinh đích thân nhà vua dẫn đầu. Tuy nhiên, chính nhà vua lại thỉnh thoảng cứ liếc nhìn sang bên cạnh.

Bên cạnh Quốc vương, tất nhiên là Vương phi.

“Này, Rieha, nàng thực sự đi sao? Đây là chiến trường đấy? Ở lại bên cạnh Noah chẳng tốt hơn à...”
“Abel, đây là lần thứ mấy anh hỏi rồi? Em đã giao lại cho Hầu tước Heinlein rồi, Noah sẽ ổn thôi. Hơn nữa, đối thủ lần này không phải dạng vừa. Cần có những thần quan mạnh mẽ, dù chỉ một người cũng quan trọng. Cái đạo cụ luyện kim mà Kenneth và Ryo làm ra... hay đúng hơn là thiết bị luyện kim, càng có nhiều thần quan thì nó càng phát huy giá trị chân thực, đúng không anh? Em ở chiến trường sẽ hữu ích hơn. Ngay từ đầu, nếu thua, Vương quốc có khả năng sẽ bị diệt vong. Vì Noah, em sẽ giành chiến thắng trên chiến trường này.”
“Ồ, ừ...”
Trước quyết tâm cứng rắn của Rieha, Abel từ bỏ việc nói tiếp.

...Mặc dù vậy, vài giờ sau, Abel vẫn có vẻ sẽ lại nói câu tương tự.

“Từ bỏ đi, Bệ hạ. Sự bướng bỉnh của Vương phi, ngài là người hiểu rõ nhất mà.”
“Dân từng là mạo hiểm giả thì thường cứng đầu lắm.”
Những lời châm chọc đó đến từ hai vị lão ma thuật sư bên cạnh. Cố vấn tối cao Đoàn ma thuật Vương quốc, Ilarion Barahas, và Đoàn trưởng Đoàn ma thuật Vương quốc, Arthur Belacis.

Cả hai đã từ chối quyết liệt, nhưng cuối cùng vẫn phải nhận chức vụ hiện tại ở Đoàn ma thuật Vương quốc theo mệnh lệnh từ nhà vua. Dù từ 'Cung đình' ma thuật đoàn đã được đổi thành 'Vương quốc' ma thuật đoàn, nhưng thành viên không hề thay đổi. Chỉ là Arthur và Ilarion được đặt vào vị trí chịu trách nhiệm... Nhân tiện lần này, hơn hai trăm thành viên của Đoàn ma thuật Vương quốc đều xuất quân.

“Nghiên cứu ma thuật bị đình trệ rồi...”
“Chẳng phải nên đưa Ryo lên làm Đoàn trưởng Đoàn ma thuật thay bọn ta thì tốt hơn sao...”
Ilarion và Arthur vẫn lầm bầm phàn nàn.

“Các ông nghĩ Ryo sẽ đồng ý chắc? Nhỡ nó bảo 'Công quốc Londo sẽ độc lập khỏi Vương quốc!' thì rắc rối to!” Abel lắc đầu nói.

“Chưa chắc là chuyện không thể xảy ra...”
“Ước gì một lần được ghé thăm Công quốc Londo.”
Cả Ilarion và Arthur đều vừa lắc đầu vừa nói.

Dù không có mặt ở đây, Ryo vẫn là nhân vật chính.

Quân đội Vương quốc tiến bước với Kỵ sĩ đoàn Vương quốc dẫn đầu. Tiếp theo là Đoàn ma thuật Vương quốc, và Valkyrie Kỵ sĩ đoàn hộ tống Quốc vương và Vương phi, trong số đó có ba cỗ xe ngựa kỳ lạ. Những chiếc xe đó dường như bản thân chúng là những thiết bị khổng lồ. Tuy nhiên, Abel cũng biết hai trong số đó là gì, vì hắn từng thấy hình dáng của chúng trước khi trở thành 'di động'. Thêm nữa, viên ma thạch được sử dụng chính là ma thạch phong của Wyvern mà Abel và những người khác từng có được trước đây...

Nhưng chiếc xe cuối cùng – chiếc có vẻ ngoài to lớn hơn cả hai chiếc kia – thì... tất nhiên hắn biết tác dụng bên trong, nhưng không hiểu rõ chi tiết. Ở ghế đánh xe là một người điều khiển chuyên nghiệp và Raden của Xưởng luyện kim Hoàng gia, bên cạnh xe là Tử tước Kenneth Hayward cưỡi ngựa đi kèm.

Quốc vương Abel lái ngựa lại gần.
“Kenneth, dáng cưỡi ngựa của cậu trông cũng ra dáng lắm đấy chứ.”
“Chào Bệ hạ.”
Abel và Kenneth vốn là những người bạn thân thiết trong nhóm nhậu 'Liên minh các con thứ'. Tất nhiên, ở đây còn có ánh mắt của mọi người, nên họ buộc phải hành xử như Quốc vương và Tử tước. Điều này không thể làm khác được. Quốc vương và quý tộc. Vị thế rõ ràng khác biệt.

Chỉ có vị Công tước đứng đầu nào đó mới có cách cư xử không làm người ta cảm thấy quá nhiều sự khác biệt đó...

“Nhìn kỹ lại vẫn thấy, nó to thật.”
Abel nói khi nhìn vào đạo cụ luyện kim vốn là cả cỗ xe ngựa khổng lồ.
“Vì nó chứa hai thiết bị bên trong nên... dù thế nào cũng không thể làm nhỏ hơn được nữa ạ.” Kenneth nói với nụ cười khổ.

“Cái dùng để phong ấn thì không nói... nhưng cái còn lại được phát triển cho chiến trường, nên chắc là đã tính đến việc di chuyển rồi nhỉ?”
“Vâng. Dù to nhưng vì đã dự định là sẽ di chuyển đến chiến trường rồi mới sử dụng, nên nó được trang bị nhiều chức năng cho việc đó ạ.”
“Trước đây, Kenneth và Ryo đã cùng làm ra nó nhỉ? Kenneth thì ta hiểu, nhưng... Ryo có giúp ích gì không...?” Abel hỏi với vẻ hơi nghi ngờ.

Thế nhưng, đáp lại là Kenneth lắc đầu mạnh mẽ.
“Chính vì có ngài Ryo nên chúng tôi mới làm ra được đạo cụ luyện kim này đấy ạ. Tuyệt vời lắm.”
“Th, thế à?”
“Vâng! <Active Sonar> của ngài Ryo, nguyên lý ma thuật đó là nền tảng của nó.”
“Không phải là thiết bị dùng cho ma thuật thuộc tính Ánh sáng sao?”
“Đúng là vậy, nhưng thiết bị này là ma thuật thuộc tính Thủy, còn từ bên ngoài là ma thuật thuộc tính Ánh sáng của thần quan. Nói đơn giản là sự kết hợp của hai loại này ạ.”
“Ta cũng không biết chính xác, nhưng đó chẳng phải là cái gọi là Ma thuật Dung hợp mà cậu từng công bố sao...”
“Đúng như Bệ hạ nói. Đó là một dạng của Ma thuật Dung hợp. Kết hợp ma thuật được tạo ra bởi đạo cụ luyện kim và ma thuật do ma thuật sư tạo ra. Hơn nữa lại còn là hai thuộc tính khác nhau. Đây mới chính là tinh túy của Ma thuật Dung hợp.”

Kenneth nhiệt tình kể về khả năng vô hạn của Ma thuật Dung hợp. Abel cũng biết đây là xu hướng đặc trưng của những nhà luyện kim vốn là nhà nghiên cứu và kỹ thuật, nên hắn không nói gì.

Sau khi Kenneth hào hứng nói một hồi lâu, cậu ta đột nhiên lẩm bẩm.
“Có cảm giác là ngài Ryo sở hữu những kiến thức về luyện kim thuộc hệ mà tôi chưa từng biết đến.”
“Cái gì?”
Kenneth nghiêng đầu, Abel ngạc nhiên hỏi lại.

“À, thỉnh thoảng cậu ta cứ thốt ra những từ ngữ hoàn toàn không hiểu nổi...” Abel nói, Kenneth cũng mỉm cười.

“Dù sao thì đây cũng là thiết bị chỉ tồn tại được vì có ngài Ryo. Cái 'Từ bi của Nữ thần khuếch tán tầm xa' ấy.”
“Chỉ là... chỉ là suy đoán thôi, nhưng ta có cảm giác người đặt tên không phải là Kenneth mà là Ryo...” Abel khẽ lắc đầu lẩm bẩm sau khi nghe Kenneth nói tên thiết bị.

“Nhắc mới nhớ, ngài Ryo có nói tên này dài quá nên cần phải rút gọn ạ.”
“Rút gọn?”
“Vâng. Hình như là... 'Từ bi của Nữ thần khuếch tán tầm xa' thì phải.”
“Nghĩa là gì?”
“Chuyện đó thì chính tôi cũng không hiểu.”
Abel nhíu mày hỏi lại, còn Kenneth chỉ biết cười khổ nói không biết.

Đạo cụ luyện kim này vốn không được phát triển để đối phó với Ma nhân. Nó được phát triển để đối phó với quân đội Đế quốc trong ba năm qua. Chỉ là, Xưởng luyện kim Hoàng gia đánh giá là có thể tận dụng, và Abel cũng ủng hộ quyết định đó...

Lần này, không có mạo hiểm giả tham gia vào quân đội Vương quốc. Điều này là để ngăn chặn thông tin bị rò rỉ nhiều nhất có thể, đồng thời tiến quân nhanh chóng để đối đầu với quân Ma nhân. Thay vào đó, có sự tham gia của một số kỵ sĩ đoàn. Tuy nhiên, ngoại trừ Kỵ sĩ đoàn Vương quốc và Valkyrie Kỵ sĩ đoàn, phần lớn là các kỵ sĩ đoàn quý tộc gần Vương đô.

Các quý tộc vùng trung tâm nơi có Vương đô, ví dụ như Kỵ sĩ đoàn Silverdale. Lần này, họ tham gia toàn quân kể cả dự bị. Con số lên đến hai ngàn kỵ sĩ. Đây có lẽ là số lượng huy động lớn nhất trong lịch sử vẻ vang của Kỵ sĩ đoàn Silverdale. Dẫn đầu, tất nhiên, là Faith, người kế thừa Công tước Silverdale tương lai. Dù là một cô gái xinh đẹp mới 19 tuổi, nhưng khả năng chỉ huy của cô chỉ có thể dùng từ 'khắc nghiệt'. Ngoài ra, những kỵ sĩ theo sau sự chỉ huy của cô chắc chắn là những tinh nhuệ bậc nhất của Vương quốc.

Cũng có những người tham gia từ các kỵ sĩ đoàn lãnh địa xa Vương đô. Trong những ngoại lệ đó, có một kỵ sĩ đoàn đại diện cho Vương quốc, sánh ngang với Kỵ sĩ đoàn Vương quốc và Kỵ sĩ đoàn Silverdale. Đó là Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Bá tước Run vùng miền Nam. Tập trung những kỵ sĩ từng được rèn luyện bởi Sera và Ryo, họ được công nhận là một trong những thế lực mạnh nhất Vương quốc. Dẫn đầu là Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn, Neville Black.

Ngoài ra, có một kỵ sĩ đoàn dù lịch sử còn ngắn và là một kỵ sĩ đoàn mới nổi, nhưng đang thu hút sự chú ý. Đó là Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Bá tước Carlisle vùng phía Bắc. Số lượng kỵ sĩ chỉ khoảng ba trăm người, không hề đông. Nhưng dù chỉ mới thành lập được ba năm, giới quý tộc khắp Vương quốc đều không dám xem thường... Lý do có lẽ nằm ở sự hiện diện của hai người: Bá tước Carlisle, người kiêm nhiệm chức Đoàn trưởng, và phu nhân Bá tước Carlisle, người dẫn đầu Đoàn ma thuật trực thuộc kỵ sĩ đoàn.
Bá tước Carlisle, Warren.
Phu nhân Bá tước Carlisle, Rin.
Cả hai đều là thành viên của nhóm mạo hiểm giả hạng A 'Thanh kiếm Đỏ' ngày trước.

Gia đình gốc của Warren, nhà Nam tước Haroom, cũng là một gia tộc nổi tiếng với vai trò là những người dùng khiên, bao đời nay luôn xuất ra những tấm khiên bảo vệ nhà vua. Bản thân Warren thời làm mạo hiểm giả cũng có biệt danh là 'Bất Đổ' (Không đổ), thậm chí còn được gọi là người dùng khiên bậc nhất Vương quốc dù vẫn còn là mạo hiểm giả. Và khi sở hữu kỵ sĩ đoàn riêng, ông đã rèn luyện họ. Một kỵ sĩ đoàn hàng trăm người sử dụng thành thạo đại khiên. Các thành viên của Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Bá tước Carlisle, tất cả đều sử dụng đại khiên.

Trong nhóm những người sử dụng đại khiên đó, có những người khác biệt. Dù không đông, chỉ khoảng năm mươi người, đó là các ma thuật sư. Nhưng vì là Đoàn ma thuật trực thuộc kỵ sĩ đoàn, tất cả đều có thể thực hiện cận chiến ở mức độ nhất định. Có tin đồn rằng đó là do Rin, người lãnh đạo đoàn ma thuật, đã nói rằng: "Giống như Ryo ấy, ma thuật sư từ nay về sau phải biết cả cận chiến nữa!"... Dù thật giả thế nào, việc nếu ra chiến trường thì ma thuật sư biết cận chiến vẫn tốt hơn... đó là sự thật, nên họ đã được rèn luyện. Được rèn luyện bởi chính những kỵ sĩ đoàn sử dụng đại khiên...

Dù là ma thuật sư, họ cũng không hề mềm yếu.

Ngoài những kỵ sĩ đoàn nổi tiếng hoặc thu hút sự chú ý đó, các kỵ sĩ đoàn lớn nhỏ khắp trong nước cũng tham gia. Phần lớn trong số đó là những kỵ sĩ đoàn đã được tái thiết hoặc mở rộng quy mô trong ba năm qua.

Tổng quân đội Vương quốc là năm vạn quân. Đó chắc chắn là một đội quân hùng mạnh.

Và cùng lúc đó, tại Liên minh các quốc gia Handaroo cũng đã có động tĩnh.

“Bệ hạ, đã có động tĩnh.” Kỵ sĩ đoàn trưởng Dontan vừa nói vừa đưa báo cáo cho Abel trên lưng ngựa.
“Ra vậy. Liên minh đã tuyên bố tình trạng chiến tranh rồi sao.”

Liên minh các quốc gia Handaroo, dưới danh nghĩa của chấp chính quan Aubrey, đã tuyên bố Liên minh bước vào trạng thái chiến tranh.

Với điều này, ngài Aubrey sẽ có quyền chỉ huy với tư cách là Độc tài quan. Đó là quyền chỉ huy toàn bộ lực lượng quân sự trong toàn Liên minh. Khi không ở trong tình trạng chiến tranh, các quốc gia cấu thành 'Liên minh các quốc gia' sẽ tự xử lý các cuộc nổi loạn và nắm quyền chỉ huy lực lượng quân sự của nước mình, nhưng khi đã có Độc tài quan, mệnh lệnh của người đó sẽ ưu tiên trên tất cả.

Và mệnh lệnh của Độc tài quan Aubrey là tấn công các nhóm vũ trang đang hoạt động trong Liên minh. Với công chúng, ông chỉ thông báo là 'nhóm vũ trang', nhưng với các nguyên thủ các quốc gia Liên minh, ông truyền đạt rõ ràng đó là 'Quyển thuộc của Ma nhân'.

Nhờ vậy, không hề có sự phản đối nào từ các quốc gia. Thậm chí Đại công quốc Volturino, nơi vốn là tiền tuyến đối phó mà không hề cầu viện chính phủ Liên minh, cũng đã hứa sẽ hợp tác toàn diện. Có lẽ vì đối thủ là quyến thuộc của Ma nhân nên gánh nặng quá lớn chăng.

Hai giờ sau khi tuyên bố tình trạng chiến tranh của Độc tài quan Aubrey, quân Liên minh do Độc tài quan Aubrey dẫn đầu đã rời thủ đô Jaclear và bắt đầu tiến quân về phía biên giới phía Tây của Liên minh.

Có thể nói, cũng vì sự phối hợp tác chiến với Liên minh này mà Vương quốc không có dư dả nhân lực để đưa mạo hiểm giả vào cuộc...

Dù sao đi nữa, theo cách đó, ở nơi mà người dân bình thường không hề hay biết, chiến dịch gọng kìm tấn công Ma nhân đã bắt đầu từ cả hai phía Đông và Tây.

Đó chính là sự mở màn của cuộc chiến mà sau này người đời gọi là 'Đại chiến Ma nhân'.