"Thất lễ rồi, Stefania."
"Ư, Ngài Graham..."

Nơi đó là phòng Trưởng quan Cơ quan Tòa án Dị giáo.

Tòa án Dị giáo là một tòa nhà tách biệt với Tòa thánh. Dù có hành lang nối liền, nhưng hiếm khi có người qua lại nơi đó. Chính vì thế, các giáo sĩ bình thường hầu như không bao giờ ghé thăm phòng Trưởng quan Tòa án Dị giáo. Huống hồ, nếu người đến thăm lại là một vị Hồng y...

"Một vị Hồng y lại cất công tới nơi như thế này, chẳng hay ngài có việc gì không ạ?"
Sự hoảng loạn chỉ thoáng qua trong tích tắc. Ngay lập tức, Tổng giám mục Stefania đã đeo lại chiếc mặt nạ điềm tĩnh, lạnh lùng để chất vấn.

"Không, chỉ là ghé thăm nơi làm việc cũ thôi, không cần bận tâm đâu."
Hồng y Graham trả lời với nụ cười hiền hậu không chút thay đổi từ đầu đến cuối.

Cựu Trưởng quan Tòa án Dị giáo, Hồng y Graham.
Đương kim Trưởng quan Tòa án Dị giáo, Tổng giám mục Stefania.

Khi Graham gia nhập tổ đội Anh hùng với tư cách đại diện cho giới giáo sĩ, chính ông là người đã tiến cử Stefania làm người kế nhiệm mình tại Tòa án Dị giáo.
Sáu năm trôi qua kể từ đó, Stefania đã điều hành Tòa án Dị giáo bằng tài năng xuất chúng.

Thế nhưng, đó chỉ là đánh giá và cảm nhận của những người ngoài cuộc, bao gồm cả Graham.
Bản thân Stefania lại có một đánh giá và cảm nhận khác về chính mình.

Đó là: "Bản thân thua kém người tiền nhiệm Graham".

Tất nhiên, chẳng ai nói thẳng vào mặt cô cả. Cũng không hề nghe thấy những lời đàm tiếu phía sau lưng.
Nhưng cô biết.
Rằng ở nhiều phương diện, cô không thể sánh bằng Graham. Không phải ai khác, chính cô là người nhận thức rõ điều đó.

Thời điểm Graham còn là Trưởng quan Tòa án Dị giáo, Stefania là cấp dưới trực thuộc của ông. Cô là người đã chứng kiến tận mắt tài nghệ của Graham nhiều nhất.

Sự khác biệt là quá rõ ràng.

Bất hạnh của kẻ có một người tiền nhiệm quá xuất sắc. Đó là điều xảy ra ở bất cứ thế giới nào, bất cứ tổ chức nào.
Tiêu chuẩn đánh giá của những người xung quanh không phải là dựa trên các đời tiền nhiệm trước đó, mà lấy chính người ngay sát trước mình làm thước đo. Dẫu biết là không thể tránh khỏi, nhưng điều đó vẫn vô cùng phi lý.

Thực tế, ngay cả khi so với các đời Trưởng quan Tòa án Dị giáo trước đây, Stefania vẫn sở hữu năng lực vượt xa mức trung bình và liên tục gặt hái kết quả. Chắc chắn chỉ cần thêm hai năm nữa, cô sẽ đứng vào hàng ngũ những Trưởng quan hàng đầu trong lịch sử.

Nhưng dù vậy... vẫn không chạm tới được.
Chạm tới cái gì? Chạm tới sự đánh giá dành cho người tiền nhiệm, Graham.

Ngay cả trước khi trở thành Trưởng quan Tòa án Dị giáo, Graham đã sở hữu một danh hiệu vô cùng lẫy lừng, hay chính xác hơn là một biệt danh.

"Thợ săn Ma cà rồng."

Lịch sử đối đầu giữa Giáo hội phương Tây và Ma cà rồng vốn rất lâu đời. Và rất sâu sắc.
Không ngoa khi nói rằng kẻ thù lớn nhất trong lịch sử Giáo hội phương Tây không phải là Cộng hòa Mafalda, mà chính là Ma cà rồng. Dù một trăm năm qua, số lần chạm trán với Ma cà rồng đã giảm bớt, nhưng đó chỉ là giới hạn đối với người thường mà thôi. Trên thực tế, cuộc chiến giữa giáo sĩ Giáo hội phương Tây và Ma cà rồng vẫn âm thầm tiếp diễn.

Trong cuộc tranh đấu đó, vị thế của Graham là một anh hùng. Hơn thế nữa, là một người anh hùng hiếm thấy trong những năm gần đây.

Thành tích áp đảo và sự công nhận tuyệt đối.

Một nhân vật như vậy trở thành Trưởng quan Tòa án Dị giáo, thì các thẩm vấn viên dị giáo – cấp dưới mới của ông – sẽ nghĩ sao?
Họ đã trở thành những người ủng hộ nhiệt thành.
Trên thực tế, dưới sự chỉ huy của Graham, Tòa án Dị giáo đã thiết lập kỷ luật sắt tuyệt đối và gặt hái vô số chiến công.

Một tổ chức được dẫn dắt bởi một nhân vật có sức hút xuất chúng.

Có lẽ chính vì vậy mà giới lãnh đạo cao nhất của Giáo hội lúc bấy giờ đã lo ngại. Lo ngại về quyền lực và sự nổi tiếng đã trở nên quá lớn của Graham.
Chính vì lẽ đó, Graham đã được điều chuyển sang làm giáo sĩ cho tổ đội Anh hùng.

Tất nhiên, vị trí giáo sĩ trong tổ đội Anh hùng – nơi bắt buộc phải có một người – chính là mơ ước của mọi giáo sĩ trong Giáo hội phương Tây. Đó là sự thật.
Nhưng, liệu có nhất thiết phải là Graham hay không...?

Cuối cùng, Graham cũng đã hoàn thành xuất sắc vai trò đó.
Tổ đội Anh hùng đã tiêu diệt thành công Ma vương. Graham trở về với chức vụ Tổng giám mục của Giáo hội, và nhờ vào công trạng trong tổ đội Anh hùng, ông đã vươn lên vị trí thứ nhất trong thứ bậc Tổng giám mục.

Graham là một người đàn ông như thế.

Cho đến tận bây giờ, dù nói rằng tại Tòa án Dị giáo, ông còn được yêu mến hơn cả đương kim Trưởng quan Stefania... thì cũng chẳng ai có thể phủ nhận.

"Một vị Hồng y bận rộn như ngài, không ai tin rằng ngài lại cất công tới đây chỉ để đi dạo đâu ạ." Stefania nói, nét mặt không hề thay đổi.
"Stefania, đừng có làm bộ mặt đáng sợ như thế chứ." Graham vẫn trả lời với nụ cười hiền hậu như cũ.

Rồi, ông ngập ngừng một chút rồi tiếp lời.

"Vậy, đi thẳng vào vấn đề nhé. Stefania, đừng theo phe Hồng y Camillo nữa, hãy theo phe ta đi."
"Cái..."
Graham đề nghị với vẻ điềm tĩnh. Stefania không giấu nổi sự kinh ngạc.

Tất nhiên, điều khiến cô ngạc nhiên không phải vì Graham biết cô đang đứng về phía Hồng y Camillo. Với một người như Graham, biết chuyện đó cũng chẳng có gì lạ. Dù cô không công khai hành động nào quá rõ ràng, nhưng... chuyện bị phát hiện cũng là điều dễ hiểu.

Điều khiến cô kinh ngạc là ở chỗ, ngay tại nơi này, ông lại đề nghị một cách rõ ràng và trực tiếp đến thế.

"Ngài... có ý gì..."
"Ý gì ư, thì chính là như lời ta nói thôi."
Stefania chất vấn, Graham vẫn đáp lại với gương mặt không chút đổi thay.

"Con đã hiến dâng tất cả cho Giáo hội. Con không đứng về phe của ai cả."
"Thật sao?"
Graham, người hoàn toàn không tin vào lời của Stefania.

"Ngay từ đầu, căn cứ vào đâu mà ngài bảo con đứng về phía Hồng y Camillo chứ..."
"Mẹ của con đang bị bắt làm con tin, phải không?"

Khoảnh khắc Graham vừa dứt lời.
Con dao găm trong tay Stefania đã kề sát yết hầu của Graham.

Stefania lộ rõ vẻ mặt của một con quỷ. Còn Graham vẫn giữ gương mặt điềm nhiên.

"Tại sao... ngài lại biết chuyện đó."
Stefania chậm rãi hỏi, giọng ngắt quãng. Thế nhưng, mũi kiếm trên tay cô đang run lên bần bật.

"Tất nhiên là vì ta đã cho người điều tra rồi."
Graham vẫn đáp lại với nụ cười dịu dàng không hề thay đổi từ lúc bước vào phòng. Sau đó, ông nhìn lên chiếc đồng hồ treo trên tường rồi lẩm bẩm:
"Chắc là sắp đến rồi."

Năm giây sau khi Graham lẩm bẩm, có tiếng gõ cửa phòng. Stefania thu lại con dao găm rồi quay trở về chỗ ngồi. Một thẩm vấn viên dị giáo trong bộ lễ phục đen bước vào.
"Thưa Ngài."
Người đó nói rồi trao cho Graham một mảnh giấy.

Graham đọc lướt qua rồi khẽ gật đầu.

Sau khi xác nhận vị thẩm vấn viên đã rời đi, ông cất tiếng:
"Liên lạc đã đến rồi. Stefania, mẹ của con đã được ta bảo vệ an toàn."
"Dạ?"
"Bà ấy đang trên đường đến đây. Đội ngũ cựu Anh hùng đang hộ tống nên ta nghĩ sẽ đến nơi mà không gặp vấn đề gì đâu."
"Có... thật không ạ?"

Đôi môi Stefania run rẩy. Cô không thể tin được.
Cô đã dốc bao nhiêu sức lực và thời gian để tìm kiếm bà. Cô thậm chí đã huấn luyện những người làm nhiệm vụ đặc biệt để có thể giải cứu bà ngay khi tìm thấy.

Thế nhưng, kẻ đó đã giấu bà cực kỳ tinh vi, đến nỗi ngay cả Trưởng quan Tòa án Dị giáo như cô cũng không thể tìm ra... Tất nhiên, đó là do Hồng y Camillo đã nhúng tay vào.

Mà giờ, bà đã được tìm thấy sao? Sắp sửa được đưa đến đây sao?

"Nào, ta hỏi lại lần nữa nhé? Hãy rời bỏ Hồng y Camillo và theo phe ta đi."
Graham hỏi với vẻ mặt hiền hậu không thay đổi từ đầu. Nhưng, sâu trong đáy mắt ông thì không. Lần này, sâu trong đôi mắt đó không hề có ý cười.

"Stefania, con muốn có ngày được ngồi vào ngôi vị Giáo hoàng, phải không? Nữ Giáo hoàng thứ ba trong lịch sử, sau hai người tiền nhiệm... con muốn là người thứ ba đó, đúng không? Với năng lực của con, sớm muộn gì cũng sẽ đạt được ngôi vị đó. Để làm được điều đó, lúc này đây, con không được phép chọn sai."
Graham ngắt lời một chút rồi tiếp tục.

"Hãy đứng về phía ta."

Stefania hít thở sâu ba lần.

Và rồi... cô quỳ một gối xuống nói:

"Vâng, thưa Ngài. Stefania xin hiến dâng lòng trung thành tuyệt đối cho Ngài, Hồng y Graham."

Ngày mai, từ chương "0401", chúng ta sẽ bước vào chương mới "Chương 8: Lễ nhậm chức Giáo hoàng".
Đây là phần tổng kết của loạt truyện về các quốc gia phương Tây.