“Quả nhiên là Ngài Aubrey, khác hẳn với quân viễn chinh Đế quốc, hành động nhanh thật đấy.”
Hoàng đệ Raymond thốt ra những lời cay đắng mà nét mặt không hề biến sắc.

“Khu vực xâm chiếm là…”
“Có lẽ là vùng Lance… vùng đất mà Vương quốc đã cướp được từ tay Liên minh trong cuộc đại chiến trước.”

Đáp lại lời của Bá tước Parker Fletcher, cánh tay phải của mình, Raymond nói thêm:

“Liên minh chắc cũng nhận ra quyền thống trị ở Lance đang bị bỏ trống. Quân Đế quốc đã chiếm đóng Vương đô, Quốc vương mất tích. Chính phủ Vương quốc không còn hoạt động. Nếu vậy, vào lúc này sẽ chẳng có ai phản kháng lại cả. Quân Đế quốc chắc cũng chẳng rảnh hơi mà đi giành lại Lance cho Vương quốc đâu. Thật là… chính vì vậy nên ta mới muốn sớm lên ngôi…”

Nói đoạn, Raymond nhấp một ngụm cà phê đặt trước mặt.

“Vùng Lance coi như đã…”
“Ừ, không còn cách nào khác. Phải biết buông bỏ thôi.”
Cả Raymond và Parker đều đi đến kết luận rằng việc vùng Lance bị Liên minh tái chiếm là điều không thể tránh khỏi.

“Này Parker, thủ tục cần thiết để lên ngôi Quốc vương, chẳng phải là đội vương miện và tuyên bố lên ngôi trước mặt Đại tư tế của Trung tâm Thần điện là được sao?”
“Vâng. Khi đó, cần phải có đủ Vương miện, Vương trượng và Ngọc tỉ; nếu có đủ những thứ đó, Đại tư tế không thể từ chối.”
“Hừm…”

Trước lời giải thích của Parker, Hoàng đệ Raymond dùng ngón giữa day day thái dương bên trái, bắt đầu trầm tư.

Sau một lúc suy nghĩ, Raymond hỏi Parker:
“Nếu ta cưỡng ép lên ngôi, Hầu tước Muzeal và những kẻ khác sẽ hành động thế nào?”
“Quả nhiên ngài đang nghĩ đến điều đó sao.”

Parker vừa nhìn Raymond vừa lắc đầu nhẹ.

“Thật đáng tiếc, thần nghĩ họ sẽ không nói ra mặt bất cứ điều gì.”
“Phải vậy nhỉ…”
“Chỉ là, sau lưng họ sẽ làm những gì thì thú thật là không thể biết được.”
“Hừm…”
Một lần nữa, Raymond chìm vào đại dương tư tưởng.

***

“Thưa Ngài, việc tiến quân vào các thành phố trung tâm của vùng Lance là Kashunin và Goss đã hoàn tất.”
“Được, vất vả cho cậu rồi.”
Trước báo cáo của trợ lý Rambault, Tổng chưởng quan Liên minh, Ngài Aubrey, gật đầu khen ngợi.

“Quân Đế quốc chắc sẽ không lộ diện đâu… nhưng liệu quân Vương quốc có xuất hiện không nhỉ?”
“Chà… Nếu là ta, ta sẽ mặc kệ cho đến khi củng cố hoàn toàn trong nước… nhưng không biết thế nào.”
Ngài Aubrey nói rồi cầm tách cà phê trước mặt lên.

Trong mắt Rambault, hình ảnh Ngài Aubrey – người đã phải xử lý khối lượng công việc khổng lồ, nhất là giấy tờ kể từ khi sáp nhập Imbery, đến mức chẳng có thời gian ngủ tử tế – đang thong thả uống cà phê trông thật mới mẻ.

Thực sự là phải đến vài phút trước, ông mới có thể thở phào một chút.
Việc Ngài Aubrey – chủ nhân của ông – bận rộn cũng đồng nghĩa với việc Rambault, cánh tay phải của ông, cũng bận rộn không kém…

“Nhưng mà, chuyện Đế quốc xâm lược Vương quốc thì ta đã đoán trước được phần nào, nhưng việc toàn bộ giới quý tộc phương Bắc phản bội lại thì đúng là đáng ngạc nhiên.”
“Ý Ngài là việc họ ủng hộ Hoàng đệ Raymond sao?”
“Không, không phải ở đó. Bản thân Hoàng đệ Raymond không phải kẻ vô năng, và sau khi vào lãnh địa Công tước Flitwick, đã có báo cáo rằng ngài ta đã trưởng thành hơn nhiều. Thế nên, việc có những kẻ đi theo ngài ta là điều ta đã dự liệu…”

Ông uống thêm ngụm cà phê rồi tiếp tục.

“Nhưng chưa đến mức nhận được sự ủng hộ của toàn bộ quý tộc phương Bắc.”
“Nhưng thực tế là toàn bộ quý tộc phương Bắc đều theo ngài ta.”
“Chính ở đó đấy, Rambault. Trong số đó, có bao nhiêu kẻ thực lòng theo Hoàng đệ Raymond?”
“Bao nhiêu ạ? Ý Ngài là có những quý tộc dù không theo nhưng vẫn phản bội? Vậy thì những kẻ đó đã theo phe nào?”
“Nếu nghĩ thông thường thì… là theo Đế quốc.”

Đến đây, Rambault nhăn mặt hết cỡ.

“Bán nước sao… dù không phải chuyện nước mình nhưng nghe cũng chẳng dễ chịu chút nào.”
“Chà, quý tộc ở gần biên giới thì vốn dĩ không đáng tin cậy mà.”
Nói đoạn, Ngài Aubrey chợt trầm tư… nhưng rồi nhanh chóng ngẩng đầu lên.

“Chuyện này có khi còn nguy hại hơn cả dự tính. Rambault, quả nhiên không thể coi thường năng lực chính trị của Hoàng đế. Phải nhanh chóng củng cố lực lượng đồn trú tại vùng Lance đã tiến chiếm thôi.”
“Thưa Ngài?”
“Vương quốc… cả vùng phía Đông cũng sẽ rơi vào tay Đế quốc thôi.”

***

Ba ngày sau, tại sảnh yết kiến trong Vương thành.

“Hoàng đệ điện hạ, ngài cho gọi thần ạ?”
“Hầu tước Muzeal, cảm ơn ngài đã đến.”

Tổng tư lệnh quân viễn chinh, Hầu tước Muzeal, cùng phó quan chủ tịch Linus bước vào sảnh yết kiến. Ở đó, ngoài Hoàng đệ Raymond, còn có hàng chục quý tộc khác. Tất cả đều là những quý tộc có lãnh địa ở phía Bắc Vương quốc.

“Đây là… cái gì thế này…”
“Hầu tước Muzeal, dù hơi đột ngột, nhưng từ lúc này chúng tôi sẽ cử hành lễ lên ngôi Quốc vương. Mời ngài sang ngồi ở ghế khách mời kia.”
Người trả lời là Parker, cánh tay phải của Raymond.

“Cái… gì…?”
Linus không kìm được tiếng kinh ngạc thốt ra.

Dĩ nhiên, không phải là ông không nghĩ đến khả năng Raymond cưỡng ép lên ngôi. Nhưng trong tình cảnh phía Nam và phía Tây Vương quốc vẫn chưa có động tĩnh gì, quân Đế quốc thì đang chiếm đóng các thành phố ở trung tâm, việc công khai đi ngược lại ý muốn của Đế quốc là một hành động quá mức liều lĩnh. Dù cho quý tộc phương Bắc có phục tùng và họ đang trấn giữ Vương đô với hơn một vạn quân đi chăng nữa…

“Hoàng đệ điện hạ, xin hãy đợi…”
“Lùi lại đi, Tử tước Kruger. Lễ lên ngôi đã bắt đầu rồi.”
Parker đanh giọng quở trách lần nữa.

Thực tế, các quý tộc phương Bắc đã xếp hàng, Hoàng đệ Raymond cũng đứng đối diện với ngai vàng, bên cạnh là ba bảo vật đại diện cho uy quyền của Quốc vương: Vương miện, Vương trượng và Ngọc tỉ. Giờ đây, không chỉ Linus mà ngay cả Hầu tước Muzeal cũng đã rơi vào tình thế không thể xoay chuyển.

Và rồi, mảnh ghép cuối cùng bước vào từ cánh cửa chính.

“Đại tư tế Trung tâm Thần điện, ngài Gabriel, tiến vào.”
Khi âm thanh đó vang lên, Đại tư tế Gabriel bước vào và đứng đối diện với Raymond.

Đại tư tế Gabriel làm theo nghi thức, kiểm tra Vương miện, Vương trượng và Ngọc tỉ. Sau khi kiểm tra xong, ngài chỉ nói một câu:
“Đã đầy đủ.”

Từ lúc bước vào đến giờ, nét mặt Gabriel không hề có chút biến chuyển. Vẻ mặt của một người thực hiện công việc được giao mà không để tình cảm cá nhân chen vào… Người đời có những kẻ gọi đó là “sự chuyên nghiệp”, nhưng đó có lẽ là minh chứng cho việc ở bất cứ đâu cũng có những kẻ không hiểu được bản chất của sự vật.

Vẫn giữ vẻ mặt không cảm xúc, Gabriel tiến hành lễ lên ngôi.

“Raymond, Trung tâm Thần điện công nhận ngươi là Quốc vương.”
Ngay khoảnh khắc đó, vẻ mặt của Gabriel dao động nhẹ, chỉ một chút thôi. Đó là sự dao động mà nếu đứng gần thì có lẽ sẽ nhận ra, nhưng những người đứng từ xa thì không một ai để ý. Hơn nữa, vị Hoàng đệ Raymond ngay trước mặt vì đang cúi đầu nên cũng chẳng nhận ra điều đó.

Bỏ mặc những cảm xúc của Gabriel, lễ lên ngôi Quốc vương của Raymond chính thức hoàn tất.

“Uoooo!”
Tiếng hoan hô vang lên từ phía các quý tộc phương Bắc đứng dọc sảnh yết kiến.
Với họ, đây cũng là khoảnh khắc họ trở thành cận thần của vị vua mới, đúng là điều đáng mừng. Tuy nhiên, nếu quan sát kỹ, sẽ thấy có những kẻ thực lòng vui mừng, kẻ chỉ tỏ ra vui vẻ, và kẻ đang đóng kịch.

Ngồi trên ngai vàng, Quốc vương Raymond lên tiếng với Hầu tước Muzeal đang ngồi ở ghế khách mời.
“Vậy đấy, Hầu tước Muzeal. Như ngài thấy, ta đã lên ngôi.”
“Bệ hạ, chúc mừng ngài.”
Hầu tước Muzeal đứng dậy, dâng lời chúc mừng. Dù là nước khác, và dù đây là kinh đô do họ chinh phục, thì khi đối mặt với một vị vua của một quốc gia, vẫn phải giữ lễ tiết.

“Nhờ vậy mà sự hỗn loạn ở Vương đô chắc sẽ sớm bình ổn. Tuy nhiên, việc quân đội nước khác cứ đóng quân ở kinh đô thế này thì chẳng thể nào yên ổn được.”
“B… Bệ hạ, ngài đang nói gì vậy…”

Hầu tước Muzeal nghẹn lời.

“Ta rất cảm kích quân Đế quốc. Các người đã làm rất tốt. Tuy nhiên, ta cho rằng vai trò đó đã kết thúc rồi. Vì khó lòng mà rút quân ngay lập tức, nên ta sẽ cho các người thời hạn một tuần. Trong vòng một tuần, hãy rút quân về.”
“Vô lý!”
Kẻ thốt lên rồi đứng bật dậy là phó quan chủ tịch Linus. Hầu tước Muzeal vì quá bất ngờ trước tình huống này mà không nói nên lời.

“Tử tước Kruger, hãy chú ý lời ăn tiếng nói.”
Linus lại bị Parker nhắc nhở. Nhưng lần này, anh ta không im lặng nữa.
“Đừng có giỡn mặt! Ngươi nghĩ hành động đó sẽ được tha thứ sao!”
“Dừng lại đi.”
Người ngăn Linus đang hét lớn lại chính là Hầu tước Muzeal bên cạnh.

“Hãy nhìn xung quanh đi.”

Lời nói đó không hề lớn, nhưng nó đã làm Linus bình tĩnh lại. Xung quanh họ, chỉ toàn những kẻ nhìn hai người bằng ánh mắt lạnh lùng…

“Hừ…”
“Bệ hạ, vô cùng thất lễ. Tử tước Kruger đây có lẽ do làm việc quá sức nên mệt mỏi. Xin ngài hãy lượng thứ cho.”
“Ta sẽ tha thứ.”
Trước lời cầu xin của Hầu tước Muzeal, vị tân vương Raymond gật đầu đáp.

Ngày hôm đó, việc lên ngôi của Quốc vương Raymond được thông báo đến khắp các thị trấn trong Vương quốc.