"Bệ hạ, vừa rồi tôi nhận được tin từ hạm đội Pháp Quốc. Lịch xuất cảng sẽ không còn là ngày mai nữa."

"Hửm?"

"Về việc này, đích thân Giáo hoàng thánh hạ muốn trực tiếp giải thích với Bệ hạ, ngài ấy hỏi liệu một tiếng nữa có thể đến gặp Bệ hạ được không?"

"À, dĩ nhiên rồi. Hãy trả lời là chúng ta đang chờ ngài ấy."

Abel đáp ngay lập tức.

"Chắc là đã có vấn đề gì đó xảy ra rồi nhỉ."

"Có vẻ là vậy."

Ryo gật đầu xác nhận, Abel cũng phụ họa theo.

Theo dự định ban đầu, lẽ ra họ phải xuất cảng vào buổi sáng ngày mai.

"Nhắc mới nhớ, lần trước khi ghé cảng Von này, lịch xuất cảng cũng bị lùi lại đấy nhỉ."

"Lúc đó là vì phải nghênh chiến với đám tín đồ tôn thờ ma cà rồng mà."

"Không lẽ lần này cũng..."

"Không, cái đó... là giáo đồ Viera phải không? Lũ đó bị tiêu diệt sạch rồi mà?"

"Ai mà biết được chứ? Có khi vẫn còn tàn dư giống như hội ám sát thì sao."

"Khả năng đó không phải bằng không nhưng mà..."

Abel nhún vai.

Dù khả năng không phải bằng không, nhưng anh cảm thấy chuyện đó khó có thể xảy ra.

Đúng lúc đó, một tia chớp lóe lên trong đầu Ryo.

"Chẳng lẽ là... 'Giáo phái Curry'?"

"Nếu là cái đó thì khả thi đấy!"

"Phải đó, mùi vị và hương thơm của nó có thể bắt giữ tâm hồn con người... gọi nó là một loại tôn giáo cũng chẳng hề quá lời."

"Không sai."

Vì lý do nào đó, Ryo và Abel đều trở nên phấn khích.

"Với tư cách là tín đồ Giáo phái Curry ở Trung Ương Chư Quốc, việc có thêm đồng đạo ở Hắc Ám Đại Lục là điều đáng mừng."

"Đúng vậy. Khi tin vào cùng một thứ, người ta sẽ nảy sinh cảm giác thân thuộc ngay."

Phải, cả hai người họ đều là tín đồ của Giáo phái Curry.

Họ tin chắc rằng số lượng tín đồ Curry ở Hắc Ám Đại Lục cũng sẽ tăng lên.

Trung đội trưởng Zack Cooler, người đang đứng canh gác ngay gần đó, nghe thấy cuộc đối thoại này thì không biết là đang lắc đầu ngán ngẩm hay chỉ là sự tưởng tượng của người khác.

***

Một lát sau, sự hiện diện của Giáo hoàng Tây Phương Giáo hội được thông báo đến những vị "tín đồ Curry" kia.

"Thánh hạ Graham, vừa nãy tôi có nghe nói, việc xuất cảng bị lùi lại sao?"

"Vâng, Bệ hạ Abel. Có một tình huống hơi nan giải vừa phát sinh."

Graham nói xong liền giải trình lý do trì hoãn việc xuất cảng.

Đề xuất từ Tây Bộ Chư Quốc Liên Bang, lý do, đối tượng liên quan và cả truyền thuyết về New.

Những thông tin đó khiến cả Abel lẫn Ryo đều vô cùng sửng sốt.

"Nguyên thủ của Chư Quốc Liên Bang vốn mất tích, hóa ra lại đang chìm trong giấc ngủ..."

"'Dân tộc trên không'... Lục địa bay sao, nghe thật muốn đến thử quá."

Abel thì bận tâm đến khía cạnh chính trị, còn Ryo lại tò mò về phần truyền thuyết.

Dĩ nhiên, không chỉ có thế...

"Ngài nói rằng ngay cả khi có sự tham gia của Giáo hoàng và Hồng y giáo chủ trong việc <Giải chú>, thì khả năng cao vẫn sẽ thất bại sao?"

"Vâng, sẽ rất khó khăn. Dù bên phía họ nói rằng dù thất bại cũng không sao... nhưng tình hình ở bờ biển phía Bắc đại lục đang ngày càng trở nên cấp bách."

"Tình hình phía Bắc? Chẳng lẽ là động thái của các nước phương Đông?"

"Vâng... Dù đã chặn đứng được một thời gian, nhưng Hầu tước Sionka đã bị tiêu diệt..."

"Ra là vậy."

Nghe lời giải thích của Graham, Abel gật đầu nhớ lại.

Người đã đàm phán ngăn cản sự bành trướng về phía Tây của các nước phương Đông chính là Graham.
Và người nhờ vả chuyện đó chính là Abel.

"Các nước phương Đông rốt cuộc định làm đến mức nào đây?"

"E rằng là muốn nuốt chửng toàn bộ Tây Bộ Chư Quốc."

"Toàn bộ ư..."

"Có lẽ việc lôi kéo các quốc gia cấu thành Tây Bộ Chư Quốc Liên Bang thông qua ngoại giao đã bắt đầu rồi."

"Vì không còn vị Nguyên thủ đầy uy tín của Chư Quốc Liên Bang nữa nên việc chia rẽ cũng chẳng khó khăn gì."

Abel nhăn mặt gật đầu.

Trong thời gian lưu lại Pháp Quốc, Abel cũng đã đọc qua đôi chút báo cáo về Lamun Fes, vị Nguyên thủ Chư Quốc Liên Bang đã mất tích.

"Chính vì là một nhân vật tầm cỡ như vậy mới có thể tập hợp được Tây Bộ Chư Quốc. Giờ khi người đó không còn... sự sụp đổ của Liên Bang chỉ là vấn đề thời gian."

"Đúng như Bệ hạ nói. Với tư cách là Pháp Quốc Fandebee, chúng tôi muốn tránh can thiệp vào vấn đề của nước khác... nhưng trong nội bộ Tây Bộ Chư Quốc Liên Bang cũng có không ít chi nhánh của Tây Phương Giáo hội, chúng tôi cũng nghe được tin tức rằng các giáo sĩ đang vô cùng bất an."

"Ra là vậy. Mà hình như các nước phương Đông vốn có ít tín đồ Tây Phương Giáo hội hơn nhỉ?"

"Vâng, ít lắm. Nhưng dù vậy, tôi cũng không nghĩ là họ sẽ bức hại tín đồ giáo hội mà không có lý do..."

Graham khẽ lắc đầu.

Chẳng ai muốn mình bị cuốn vào chiến tranh cả.

"Dù sao thì, tôi đã rõ việc xuất cảng bị lùi lại. Khi nào lịch trình cụ thể được quyết định, hãy báo cho tôi."

"Đã rõ."

Graham cúi chào rồi rời khỏi tàu Skidbladnir.

Chỉ còn lại Ryo và Abel trên boong tàu.

"Cuối cùng thì lục địa bay cũng xuất hiện rồi."

Ryo nói bằng giọng trầm ngâm. Nhưng trên gương mặt cậu lại thấp thoáng vẻ vui mừng.

"Đó mới chỉ là khả năng thôi, Ryo."

Abel nhắc nhở.

"Tôi biết mà. Nhưng cái sức mạnh mà họ sử dụng thực sự rất đáng sợ."

"Sức mạnh?"

"Cưỡng ép đối phương chìm vào giấc ngủ... đó là vũ khí phi sát thương tối thượng."

"Phi sát thương... là cái gì?"

"Nói ngắn gọn là vũ khí vô hiệu hóa đối phương mà không giết chết hay làm họ bị thương."

"Ra là vậy. Nếu cưỡng ép chìm vào giấc ngủ... thì quả thật không giết chóc, cũng chẳng tổn thương mà vẫn có thể khiến đối phương ngoan ngoãn."

Nghe lời giải thích của Ryo, Abel cũng đồng ý.

"Nếu thứ đó bị tung ra từ trên không trung xuống mặt đất trên phạm vi rộng..."

"Dân chúng trong cả một quốc gia đều chìm vào giấc ngủ... thì đúng là không thể kháng cự nổi."

"Chưa kể nếu sau đó họ dùng cách nào đó để thao túng những người đang ngủ... ví dụ như làn khói thánh của ngài Graham chẳng hạn, thì họ sẽ chiến thắng mà không cần đánh trận, còn chúng ta trên mặt đất sẽ trở thành nô lệ."

Ryo khẽ lắc đầu.

Abel cũng rùng mình khi hình dung lại những gì Ryo vừa nói. Tuy nhiên, dĩ nhiên là chiến tranh vẫn chưa chắc chắn xảy ra. Thậm chí sự tồn tại của thứ đó còn chưa được xác nhận.

"Ngay cả khi Nguyên thủ Lamun Fes đang chìm trong 'giấc ngủ' giống như vị tổ khai quốc New, thì cũng chưa biết điều đó có liên quan đến lục địa bay... hay dân tộc trên không hay không."

"Có khi nào là kẻ khác nhặt được vũ khí đó rồi dùng thử không?"

"Đúng vậy, khả năng đó cao hơn phải không?"

"Vâng... có lẽ là vậy thật."

Ryo gật đầu.

"Kể từ thời tổ khai quốc New... đã bốn ngàn năm rồi nhỉ? Dù rằng đó là thời điểm Tây Phương Giáo hội nắm bắt được, chứ nếu có trường hợp người dân bình thường rơi vào 'giấc ngủ' đó mà chết trước khi báo cáo lên giáo hội thì..."

"Đúng vậy. Nếu không phải là người nổi tiếng như lần này thì tin tức cũng chẳng lan đi đâu. Mà không, ngay cả lần này, họ cũng phải liên hệ với giáo hội trong tuyệt mật nhờ vào ý đồ của vị Phó tể tướng gì đó mà?"

"Phó tể tướng Chigoy."

"Đúng, là ông Chigoy đó. Theo lời ngài Graham, hiện tại quyền hành của Tây Bộ Chư Quốc Liên Bang đang nằm trong tay Phó nguyên thủ và Tể tướng, nên nếu họ biết được sự tồn tại của Nguyên thủ Lamun Fes đang ngủ, chắc chắn họ sẽ thủ tiêu ông ấy ngay lập tức..."

"Phải rồi. Để duy trì quyền lực đã đạt được, những kẻ như vậy sẽ làm những việc đó thôi."

"Thật là... những kẻ nắm quyền trong quốc gia chẳng có lấy một người tử tế!"

"À, ừm..."

Ryo phẫn nộ, Abel không phản bác mà chỉ lặng lẽ chấp nhận.

Abel là Quốc vương, còn Ryo là Công tước đứng đầu. Cả hai đều là những nhân vật có quyền lực bậc nhất tại Vương quốc Knightley.

"Thật may quá nhỉ, Abel."

"May? Chuyện gì cơ?"

"Vì Tể tướng của vương quốc chúng ta khác hẳn với những kẻ đó."

"Ừ, đúng vậy. Hầu tước Hainline chắc chắn sẽ không làm những chuyện như thế."

Abel gật đầu mạnh mẽ.

Đó là vị tể tướng mà anh tin tưởng hơn bất cứ ai.

"Ngược lại, người nguy hiểm chính là Công tước đứng đầu đấy ạ."

"Công tước đứng đầu? Đó chẳng phải là Ryo sao?"

Vì lý do nào đó, Ryo lại tự nhận mình là nguy hiểm, Abel không hiểu ý nghĩa nên nghiêng đầu.

"Vâng, là tôi. Về mặt lập trường, tôi là số 2 hoặc số 3 trong vương quốc. Nếu một người ở vị trí đó phản bội, thì sẽ là chuyện rất lớn đấy ạ."

"Ừ, thì đúng là vậy thật."

"Tôi nghĩ Abel cần phải 'thuần hóa' vị Công tước đứng đầu đó để đảm bảo người đó không phản bội."

"Sao tôi thấy kịch bản này quen quen nhỉ..."

"Đặc quyền bánh ngọt mỗi tuần một lần, đổi thành mỗi tuần hai lần..."

"Từ chối!"

"Tại sao cơ chứ!"

Abel từ chối không chút do dự, Ryo gào thét trong đau đớn.

"Không, chờ đã. Vừa rồi cậu nói 'hai lần'?"

"Vâng, tôi đã nói thế đấy."

"Tại sao lại không phải là một lần?"

"Vì đặc quyền bánh ngọt mỗi tuần một lần, tôi đã đảm bảo được từ lâu rồi còn gì!"

Ryo thông báo với vẻ mặt đầy tự tin, thậm chí còn ưỡn ngực lên.

"...Thế sao?"

"Không lẽ ngài định làm như chưa từng có chuyện đó luôn sao!"

"Không, là vì tôi không nhớ mình đã từng hứa hay chưa thôi."

"Thật là tồi tệ..."

Ryo chuyển từ vẻ mặt tự tin sang giả vờ khóc lóc.

Tất nhiên, đó chỉ là màn diễn kịch.

"Có ngày mình phải bắt ngài ấy ký giấy tờ cẩn thận rồi cất đi mới được..."

Ryo lầm bầm, tự quyết tâm trong lòng.