Cuối cùng, chương mở đầu của "Phần 4: Chương Cuối" đã bắt đầu.

Ryo cùng ba người còn lại của "Phòng số 10" đang trên đường trở về sau chuyến làm nhiệm vụ tới Công quốc Queesy — quốc gia nằm ở cực đông các nước phương Tây, và Vương quốc Sufo — quốc gia nằm ở cực tây các nước vùng hành lang.

"Chúng ta đã chuyển tận tay bức thư của Abel và ngài Graham tới cả hai quốc gia một cách an toàn."
Ryo tỏ vẻ hài lòng.

Abel ở đây chính là Quốc vương Abel Đệ Nhất của Vương quốc Knightley thuộc các nước trung tâm, còn Graham chính là Giáo hoàng Graham của Pháp quốc Fandebie ở các nước phương Tây.

Bức thư mà bốn người họ mang tới nội dung về việc thành lập quốc gia Baldwin mới, nơi những người thuộc tổ chức ám sát dự định sẽ di cư tới.

Nói một cách đơn giản thì là...
Vì sắp có người mới đến cư trú, nên nhờ các quốc gia láng giềng chiếu cố giúp đỡ.
Vì Pháp quốc và Giáo hội phương Tây sẽ đứng ra bảo trợ.
Và Vương quốc Knightley ở các nước trung tâm cũng đang ủng hộ.

Nội dung thư đại khái là như vậy.
Dĩ nhiên, vì là quốc thư nên chẳng ghi chi tiết cụ thể gì cả.
Tuy nhiên, việc duy trì các thủ tục hành chính hình thức là vô cùng quan trọng. Đặc biệt là khi chuẩn bị khai quốc.

"Bức thư của Bệ hạ Abel chỉ có nội dung 'ủng hộ thôi à'? Chỉ vậy thôi sao?"
Nils tỏ vẻ bất mãn.

Có lẽ vì Nils luôn kính trọng Abel từ thời còn làm mạo hiểm giả, nên cậu ta kỳ vọng vào một điều gì đó hoành tráng hơn.

"Chắc chắn trong thư toàn là những câu từ sáo rỗng hạng nhất của giới cầm quyền kiểu như: 'Hãy cố gắng lên, ta ủng hộ các ngươi, nhưng ta sẽ không chịu trách nhiệm đâu' thôi," Ryo khẳng định đầy tự tin.

"Thời đại nào cũng vậy, chính trị gia đều thế cả thôi."
"Không, Bệ hạ Abel khác chứ. Ngài ấy là một người tuyệt vời."
"Đúng là bản thân Abel là một con người tuyệt vời... nhưng điều hành quốc gia không chỉ cần mỗi sự tuyệt vời đó đâu."
"Tại sao Ryo lúc nào cũng ra vẻ bề trên rồi khẳng định chắc nịch như thế chứ?"
Ryo khoanh tay, vừa gật gù vừa khẳng định, còn Nils thì tỏ vẻ không phục.

"Bởi vì với tư cách là người đứng đầu một quốc gia đòi hỏi sự ma mãnh, thì Abel quá nghiêm túc và quá tốt bụng rồi."
"Việc đòi hỏi một người đứng đầu quốc gia phải ma mãnh chẳng phải là chuyện kỳ lạ sao?"
Trước lời của Ryo, Nils đưa ra một phản biện rất đỗi bình thường.

"Phải, đúng thật là vậy nhỉ. Từng có người nói rằng người học triết học mới xứng đáng làm vua... nhưng hậu thế lại coi trọng kết quả hơn là phương tiện. Con đường của bậc đế vương thật phức tạp biết bao."
"Ừm, chả hiểu gì cả."
Ryo thở dài than vãn về con đường đế vương, nhưng Nils chỉ lắc đầu vì chẳng hiểu mô tê gì.

Cũng phải thôi. Thế giới này làm gì có Plato — người từng đề xướng triết gia trị, hay Machiavelli — kẻ chủ nghĩa quyền mưu.

Plato đã mất đi người thầy Socrates vì phiên tòa ngu xuẩn dưới chế độ dân chủ.
Machiavelli đã than vãn về hiện trạng bán đảo Ý bị chia cắt thành hàng chục quốc gia suốt một nghìn năm.
Cả hai tư tưởng đó đều sinh ra từ những tình huống thực tế mà họ phải đối mặt.

"Con đường đế vương mà Abel đang đi thực sự là một con đường đầy chông gai."
"Tôi sẽ bảo vệ Bệ hạ Abel!"
"Đúng vậy Nils, chúng ta sẽ bảo vệ Abel!"
"Ờ!"
Không hiểu sao Ryo và Nils lại thống nhất được kết luận đó.

Eto và Amon đi phía sau nghe cuộc hội thoại của cả hai, vẫn giữ nguyên nụ cười. Đó là sự an tâm khi biết rằng cuộc trò chuyện của hai người họ sẽ không dẫn đến kết quả thảm khốc nào cả. Nền tảng của tất cả chính là lòng tin tuyệt đối vào nhân vật mang tên Abel.

"Sau này hãy đưa Abel trở thành vua của cả thế giới!"
"Ờ! Vì việc đó, ta sẵn sàng dâng hiến cả thân mình!"
"Tôi nghĩ Bệ hạ Abel không mong muốn đến mức đó đâu..."
Ryo và Nils cùng giơ nắm đấm lên cao, Eto thì cố gắng làm dịu bầu không khí.

Dù bản thân vị quốc vương có đứng đắn đến đâu, nếu những kẻ xung quanh nổi loạn thì cũng sẽ thành đại họa.

***

Đoàn người rời khỏi thủ đô Diear của Công quốc Queesy bằng thuyền xuôi dòng sông Oarth, giống hệt như lúc đến. Sau đó, họ tới Valbegara — thị trấn biên giới phía bắc của Pháp quốc Fandebie, rồi từ đó đi bộ tới Thánh đô.

Ngày thứ tư kể từ khi rời Valbegara, họ đã đặt chân tới nơi có thể coi là vùng ngoại ô của Thánh đô.

"Tới Dungeon phía Bắc rồi."
"Lúc đi cùng đoàn sứ giả, chúng ta đã lướt qua luôn nhỉ."
"Nghe nói gần Dungeon phía Bắc có một thị trấn nhỏ đấy."
"Khác với Dungeon phía Tây, ở đây không có chức năng dịch chuyển nên ít người chinh phạt lắm."
Ryo đưa ra sự thật, Nils xác nhận, Eto bổ sung, Amon gật đầu đồng ý.

Cả bốn người họ đều đã từng đến thị trấn của Dungeon phía Tây. So với quy mô ở đó, nơi này nhỏ hơn rất nhiều...

Tuy nhiên, lần này đoàn người ghé qua đây không phải để chinh phạt Dungeon phía Bắc. Trời cũng sắp tối rồi, họ dự định sẽ nghỉ đêm trước khi vào Thánh đô, và vì bụng đang đói nên muốn tìm chút gì đó ngon miệng để ăn.

"Mùi thịt nướng thơm quá..."
"Là mùi thịt thỏ đang nướng đấy."
Ryo phát hiện ra mùi hương tuyệt vời, còn Nils thì phân loại được loại thịt.
Dĩ nhiên, Ryo rất ngạc nhiên.

"Sao anh chỉ cần ngửi mùi là biết loại thịt nào vậy!"
"Tích lũy kinh nghiệm làm mạo hiểm giả thì biết là điều đương nhiên rồi."
"Hừ, đúng là mạo hiểm giả hạng B..."
"Không, chỉ có mình Nils phân biệt được thôi đó."
Nils đáp lại với vẻ đương nhiên, Ryo tỏ vẻ hơi cay cú, còn Eto vừa lắc đầu vừa cười khổ.

Amon vốn im lặng nãy giờ dường như lại phát hiện ra một mùi khác.

"Có gì đó... mùi hơi kích thích khứu giác nhỉ?"
"Ừm? Đúng thật. Có vẻ như là hương vị ớt."
Trước lời của Amon, Ryo cũng đồng ý...

"Có một sạp hàng ghi chữ 'Mì sợi siêu cay' kìa..."
"Là cái đó đấy. Tôi muốn thử một chút."
Ryo thì hơi sợ, còn Amon, người không biết từ lúc nào đã trở thành tín đồ của đồ ăn cay, đang bộc lộ tinh thần của một kẻ thách thức.

Trong khi bốn người họ đang yên bình như vậy...

"Ta nghe thấy rồi, đứa trẻ được Vua Tiên sủng ái."
Một giọng nói vang lên từ hư không.

Xung quanh có rất nhiều sạp hàng, nhưng giọng nói không phát ra từ đó. Nó giống như cảm giác giọng nói đang dội xuống từ trên đầu.

Với Ryo, đây là một giọng nói vô cùng quen thuộc... Hơn nữa, chẳng có mấy người sử dụng từ ngữ "đứa trẻ được Vua Tiên sủng ái" khi nói với cậu.

"Ngài Merlin? Vâng, con nghe thấy giọng của ngài rồi... À, là dịch chuyển chỉ có tiếng nói thôi sao."
"Ừm. Có chút chuyện muốn các ngươi đến Dungeon một lát, ta có điều muốn nói."
Chỉ có tiếng nói của Merlin được dịch chuyển tới, nhưng cả bốn người đều nghe thấy rõ ràng.

Ryo nhìn sang ba người còn lại. Cả ba đều gật đầu im lặng.

"Con hiểu rồi. Trước khi về Thánh đô, chúng con sẽ ghé qua Dungeon phía Tây."
"Ừm, ta chờ các ngươi."
Nói đoạn, giọng Merlin biến mất.

"Ngài Merlin là ma nhân mặc đồ đỏ đúng không?"
"Vâng, đúng vậy. Ngài ấy là người quản lý Dungeon phía Tây của Thánh đô."
"Bị triệu tập à, không biết là chuyện gì nhỉ?"
"Chắc là bảo chúng ta tiếp tục chinh phạt Dungeon chăng?"
Eto xác nhận, Ryo gật đầu, Nils đặt ra câu hỏi hiển nhiên, còn Amon thì tỏ ra vô cùng hào hứng.

Merlin đã cùng Ryo và Abel đáp tàu Skidbladnir từ Vương quốc Knightley trở về. Ngay trước khi tới Lục địa Đen, ngài ấy đã quay trở lại Dungeon phía Tây. Kể từ đó đến nay...

"Thôi, tới Dungeon phía Tây rồi sẽ biết. Tạm thời bây giờ..."
"Mỗi người hãy đi mua món mình thích, 15 phút nữa tập trung tại đây."
Ryo và Nils đưa ra quyết định.

Trưa ngày hôm sau, đoàn người đã tới Dungeon phía Tây.