“Đây là... thật đáng kinh ngạc.”
“Dù mỗi cái giá tận một đồng đại kim tệ, nhưng hiệu năng thực sự vượt xa tiêu chuẩn.”

Đến cả Abel cũng phải ngỡ ngàng, còn Ryo thì thốt lên đầy ngưỡng mộ trước hiệu năng vượt trội của chiếc ‘Máy phiên dịch’.

Kích thước của nó chỉ bằng đồng xu năm trăm yên của Nhật Bản, cực kỳ nhỏ gọn nhưng không ngoa khi nói rằng, nó chứa đựng tất cả các chức năng liên quan đến dịch thuật trong một món đạo cụ giả kim.

Những ngôn ngữ mà hai người nghe được sẽ được dịch thời gian thực sang tiếng Trung Ương mà cả hai đều hiểu, và ngược lại, những lời họ nói ra cũng được món đạo cụ này dịch ngay lập tức sang ngôn ngữ bản địa.
Cả hai đều đang đeo nó ở gần cổ áo, nhưng thứ họ nhìn thấy không chỉ là âm thanh, mà những dòng chữ được dịch thuật thời gian thực còn hiển thị lơ lửng giữa không trung như thể đang nhìn vào màn hình AR (thực tế tăng cường) vậy.

“Rốt cuộc nguyên lý là gì thế này? Màn hình giữa không trung ư? Đã lâu lắm rồi tôi mới gặp một món đạo cụ giả kim mà không thể đoán ra nguyên lý vận hành!”
Ryo hào hứng ngắm nhìn chiếc ‘Máy phiên dịch’ trên tay từ nhiều phía. Tất nhiên, cậu cũng đã cài một cái lên cổ áo mình rồi.

Đúng vậy, Ryo đã mua hai cái: một để sử dụng thực tế, một để phục vụ cho việc nghiên cứu...

Abel nhìn bằng ánh mắt hình viên đạn, nhưng vì người bỏ tiền là Ryo nên anh không thể phàn nàn gì thêm. Dẫu đúng là tiền đó do Ryo chi ra... nhưng thực chất, đó vốn là số tiền được cấp cho phái đoàn ngoại giao, tức là tiền của quốc gia...
Vì vậy, có thể nói rằng Abel – người có thẩm quyền quyết định cao nhất của đất nước – chính là người phải chịu trách nhiệm cho số tiền đó...

“Ryo, trước khi nghịch món đó, hãy lo cách liên lạc về nước trước đi đã.”
“Vâng, tất nhiên rồi. Khi về đến nhà trọ, tôi sẽ bắt tay vào làm ngay.”
Nghe lời Abel, Ryo gật đầu đáp lại.

Cậu hoàn toàn không cảm thấy phiền phức chút nào.
Bởi vì đó cũng chính là thuật giả kim.
Hơn nữa, ‘Hồn Hưởng’ chính là một trong những kiệt tác mà Kenneth đã tạo ra. Điều đó là không thể bàn cãi. Nó đã lật đổ rất nhiều định kiến về thuật giả kim từ trước đến nay.

Mày mò rồi cải tiến nó...
“Thật sự rất mong chờ.”
Đó là lời nói phát ra từ tận đáy lòng cậu.

***

“Bữa tối bắt đầu từ sáu giờ chiều, các vị có thể gọi bất cứ món gì mình thích tại phòng ăn phía dưới.”
Ban-Hugh thông báo cho hai người khi họ vừa đặt chân đến nhà trọ. Có lẽ đây là hình thức buffet theo một nghĩa nào đó.

“Tốt quá rồi nhỉ Abel. Dù là một kiếm sĩ ăn nhiều như anh thì cũng có thể ăn cho đến khi thỏa mãn đấy.”
“Không, ta nghĩ Ryo còn ăn nhiều hơn cả ta đấy...”
“Một pháp sư mà ăn nhiều hơn kiếm sĩ thì làm sao có chuyện đó được? Tôi không thích cách nói dễ gây hiểu lầm như vậy đâu.”
“Câu đó, ta xin trả lại nguyên vẹn cho cậu.”

Sau màn đối đáp ấy, cả hai bước vào phòng. Ryo lập tức chiếm lấy chiếc bàn và ghế có sẵn, bắt đầu công việc phân tích ‘Hồn Hưởng’.

Abel thì lấy vài tờ giấy ghi chú ‘Xin cứ tự nhiên lấy’ đặt ở tầng một.
“Hừm... tên thị trấn này là Manyamya à... phát âm khó thật.”
Anh lẩm bẩm ‘Manyamya’ mấy lần.
“Là thị trấn tự hào đứng thứ ba về quy mô tại Vương quốc Komakyuta... cực tây của vùng biển an toàn? Ở vùng biển phía tây Manyamya có rất nhiều ma thú biển khổng lồ, bắt đầu là Kraken... sao... Bờ biển mà chúng ta từng ở... ừm, đúng là nằm ở phía tây của thị trấn này thật...”
Abel lẩm bẩm, nạp dần các thông tin vào đầu.

Không biết khi nào, ở đâu, thông tin nào sẽ trở nên hữu ích. Có lẽ đây là một thói quen của những nhà thám hiểm. Thứ phân định giữa đẳng cấp hàng đầu và phần còn lại...

Tuy nhiên, một lát sau, anh đã đọc hết xấp giấy trên tay.
“Quả nhiên... từ khi làm vua và phải xử lý giấy tờ nhiều hơn, tốc độ đọc của mình đã tăng lên...”
Abel lẩm bẩm.

Sự quen thuộc thật đáng sợ. Hay nên nói là khả năng thích nghi của con người thật đáng nể đây?

Khi không còn việc gì làm, Abel thẫn thờ nhìn Ryo làm việc.
Cậu dựng những tấm băng lên, hiển thị chữ viết trên đó. Không chỉ một tấm... mà là tám tấm?

“Ngay cả Kenneth cũng không kết nối nhiều đến thế.”
Abel lẩm bẩm khi nhớ lại khung cảnh Kenneth Hayward chế tạo đạo cụ giả kim mà anh từng được thấy tại Xưởng giả kim Hoàng gia.

Kenneth sử dụng những tấm bảng làm bằng đá, đúng nghĩa là bảng đá. Theo giải thích, trên tấm bảng đó sẽ hiển thị các công thức ma thuật hoặc vòng ma thuật được vẽ trên đạo cụ giả kim. Ông sẽ vừa nhìn vào đó vừa sửa đổi, hoặc thêm công thức ma thuật mới rồi ‘sao chép’ nó vào đạo cụ. Tất nhiên, không cần dùng ‘bảng đá’ đó cũng có thể vẽ trực tiếp lên đạo cụ, nhưng nếu vật thể quá nhỏ thì việc vẽ trực tiếp rất khó, nên người ta mới dùng ‘bảng đá’.

Hoặc là, như cách Ryo đang làm bây giờ, dùng ‘bảng đá’ để quan sát chính xác các công thức ma thuật đã được vẽ sẵn. Dù thứ Ryo đang dùng là bảng băng...
Nghe nói ‘bảng đá’ không có chức năng tính toán, chỉ để hiển thị nên cấu trúc cũng không phức tạp cho lắm.

“Đúng là Kenneth!”
Đột nhiên, Ryo thốt lên.

“Sao thế?”
Dù hơi giật mình nhưng Abel vẫn hỏi, không để lộ cảm xúc ra ngoài.

“Không, là về công thức ma thuật của ‘Hồn Hưởng’ này. Tôi biết nó dựa trên luận văn ‘Khả năng giao tiếp đường dài sử dụng hiện tượng cộng hưởng do phân tách ma thạch’ mà Kenneth từng công bố, nhưng ông ấy thậm chí còn tận dụng cả hơi nước trong không khí nữa. Ông ấy hiểu hoàn toàn kiến thức mà tôi truyền đạt rồi ứng dụng nó vào thuật giả kim... Quả nhiên, Tử tước Kenneth Hayward là một thiên tài!”
Ryo vui mừng như thể đó là thành tựu của chính mình vậy.

Cậu thấy vui vì người mà mình tự xem là sư phụ lại ưu tú đến nhường này. Đối với Ryo, Tử tước Kenneth Hayward không phải đối thủ, mà là người thầy thuật giả kim của cậu.

“Vậy... thế nào? Ryo, liệu có xoay xở được không?”
“Thất lễ quá! Abel, nhìn thế này thôi chứ tôi là đệ tử thứ... không, thứ hai... à không, tại Xưởng giả kim Hoàng gia có tận mười người nên... là đệ tử thứ mười một đấy! Nếu chỉ là cải tiến thì tôi làm được. Còn bảo tạo ra cái mới thì khó đấy. Hơn nữa, việc sử dụng hơi nước trong không khí là sở trường của pháp sư hệ Thủy như tôi mà. Chờ tôi một chút, làm được ngay!”

Vừa nói, Ryo kéo một trong tám tấm bảng băng về phía mình, dùng ngón tay viết gì đó lên bề mặt.
Ryo dùng ma thuật hệ Thủy để có thể viết trực tiếp công thức ma thuật lên bảng băng bằng ngón tay. Có vẻ như tùy vào mỗi pháp sư hay nhà giả kim mà họ có cách làm riêng phù hợp với mình...

Thật sự chẳng khác nào lập trình.

Như cách một lập trình viên nhập dữ liệu vào trình soạn thảo với tốc độ cao... Ryo viết liên tục lên bảng băng. Ban đầu là dùng ngón tay, nhưng chẳng biết từ lúc nào, cậu không cần cử động ngón tay nữa mà các công thức ma thuật cứ thế hiện ra trên bảng.

“Cái đó là... sao chép trực tiếp công thức ma thuật hiện ra trong đầu lên bảng băng sao? Giống như kỹ năng <Sao chép> của Copilas vậy...”
Abel lẩm bẩm. Copilas là tên một tiệm sao chép mà anh thường ghé qua khi còn ở thị trấn Run.

Đắm mình trong ký ức hoài niệm một chút, anh lơ đãng nhìn Ryo làm việc.

“Nghĩ lại thì, ba năm qua, mình chưa từng có khoảng thời gian thảnh thơi ngồi nhìn ngắm thứ gì đó như thế này...”
Abel lầm bẩm. Kể từ sau cuộc chiến giải phóng vương quốc, không, là từ khi lên ngôi ở Run trước đó... anh luôn bị công việc của một vị vua truy đuổi. Tất nhiên, vì là con đường chính mình chọn nên anh không hề thấy chán ghét hay hối hận.

Thế nhưng...
Đôi lúc anh vẫn tự hỏi liệu con đường mình đi có đúng đắn hay không.
Anh từng suy nghĩ về điều đó, nhưng... có lẽ chưa bao giờ anh lại ngồi thẫn thờ nhìn công việc của người khác như lúc này. Dù có những khoảng thời gian bên cạnh Hoàng hậu Riech hay hoàng tử Noah, nhưng lúc đó anh cũng chẳng bao giờ ngồi thẫn thờ...

Trong lúc Abel đang nghĩ về những điều đó...

“Được rồi, hoàn thành!”
Ryo tuyên bố.

“Xong rồi sao?”
“Thì tôi đã nói là làm được mà. Chà, về mặt công thức ma thuật thì nó khá chắp vá, nên chỉ có thể gửi tin nhắn... lời nhắn tạm thời thôi. Trò chuyện trực tiếp với bên kia thì hơi quá sức... mong anh chấp nhận chuyện đó.”
“Không, thế là đủ rồi. Chỉ cần thông báo cho họ biết chúng ta bình an là được.”
Abel gật đầu, đồng ý với giải thích của Ryo.

Suy cho cùng, để dùng ‘Hồn Hưởng’ của Abel, mà Abel lại không có ở bên kia... Tại sao có thể kết nối được như vậy, Abel hoàn toàn không hiểu nổi. Nhưng vì nó vẫn có thể gửi được lời nhắn, nên anh thật lòng cảm thấy khâm phục những người thông thạo thuật giả kim như Ryo và Kenneth.

Giữa lúc đó, Ryo bắt đầu những hành động khó hiểu hơn nữa. Cậu cầm ‘Hồn Hưởng’ trên tay, bắt đầu thay đổi hướng mặt dần dần. Vừa lầm bẩm là không phải hướng này, rồi lại bảo hình như là có, hay là không phải hướng này...

Một lát sau...
“Ừm, chắc chắn là hướng này rồi. Chắc là hướng Tây Bắc nhỉ? Abel, tôi tìm thấy hướng của Vương đô rồi.”
“Thật sao!”
Abel kinh ngạc trước lời Ryo. Tại sao cậu ấy lại biết hướng Vương đô cơ chứ?

“Cũng chỉ là thử nghiệm xem có kết nối được với bên nhận hay không thôi. Giống như lệnh ping trong mạng lưới vậy... à ừm, nói sao nhỉ, là xác nhận bằng cách gửi một tin nhắn nhỏ xem nó có phản hồi lại không ấy... xem liệu có kết nối được với bên kia không... Hướng Tây Bắc cho phản hồi rõ nhất, nên chắc là Vương đô ở hướng đó.”
“Ừ... ừm, dù không hiểu lắm nhưng ta hiểu ý cậu...”
Abel trả lời rồi đứng dậy, hướng về phía giống như Ryo.

Sau khi xác nhận, Ryo đưa ‘Hồn Hưởng’ cho Abel. Anh đón lấy bằng cả hai tay, giữ chặt như muốn bao bọc nó lại.

“Tin nhắn chỉ được truyền trong 15 giây thôi. Anh hãy suy nghĩ kỹ những gì cần nói rồi bắt đầu nhé.”
“Ừ, ta đã nghĩ xong nội dung rồi. Vậy, làm thế nào để sử dụng đây?”
“Anh chỉ cần nắm chặt nó lại, sẽ có cảm giác như trong đầu mình được kết nối với một nơi nào đó khác. Từ lúc đó, trong vòng 15 giây, những lời anh nói sẽ được ghi lại ở bên kia. Hãy nói rõ là anh vẫn bình an nhé.”
“Ta biết rồi.”

Abel hít sâu một hơi rồi nhắm mắt lại. Sau đó, đúng như lời dặn, anh nắm chặt chiếc ‘Hồn Hưởng’ trong tay.

Ngay khoảnh khắc đó... ‘Hồn Hưởng’ phát ra ánh sáng màu xanh nhạt.
Trong đầu anh có cảm giác như được kết nối với một nơi xa xôi nào đó.

“Ta đây... là Abel. Ừm... Ta bị hất văng ra xa trong trận chiến với Gawain. Nhưng không sao cả. Vẫn giữ được mạng sống và không bị thương tích nặng. Có vẻ như nơi này khá xa so với các nước Trung Ương nên có lẽ sẽ mất thời gian để trở về. Nhưng ta nhất định sẽ quay lại. Vì vậy, nhờ mọi người trông coi vương quốc đến lúc đó. Riech, Noah, ta yêu hai người...”

Abel mở mắt ra khi đã nói xong những điều cần thiết. Thế nhưng, ngay trước mắt, anh bắt gặp pháp sư hệ Thủy đang chỉ tay vào mặt mình.

“À, Ryo cũng ở cùng ta. Cả hai đều bình an.”

*Vút.*

Một tiếng động nhỏ vang lên, ánh sáng của ‘Hồn Hưởng’ vụt tắt. Chiếc ‘Hồn Hưởng’ còn lại trong tay Abel giờ đây phần ma thạch đã đen sì.

“Thật là! Suýt chút nữa là nguy to rồi! Không ngờ Abel lại không có ý định nhắc đến tôi!”
“À, không, tất nhiên là ta không có ý đó rồi. Ta đã định nói vào cuối câu mà.”

Ryo chất vấn, Abel đáp lại. Nhưng câu trả lời của Abel thì ai nhìn vào cũng biết đó là một lời nói dối...

“Abel, anh nói dối lộ liễu quá đấy.”
“Ư... Xin lỗi. Hoàn toàn quên mất.”
“Quả nhiên là vậy mà!”
Abel thành thật thú nhận, Ryo phồng má.

“Thôi thì dù sao cũng kịp truyền tin là được rồi.”
“Xin lỗi, xin lỗi. Hơn nữa, cái này là...”
Abel nhìn vào chiếc ‘Hồn Hưởng’ đã đen thui trong tay mình. Anh chưa từng nghe việc ma thạch lại trở nên như thế này bao giờ.

“Hình như nếu ma thạch xả sạch toàn bộ ma lực tích trữ thì sẽ ra thế này. Neil-san từng dạy tôi vậy.”
Ryo đã học được điều đó từ nhà giả kim Neil Andersen ở các nước phía Tây.

“Để dùng thường xuyên thì phải tạo ra công thức ma thuật hiệu quả hơn, không được ép nó đến mức này... Dù sao lần này vì không có thời gian nên đành chịu vậy.”
Ryo lắc đầu nhẹ. Vì thứ tự ưu tiên là gửi tin nhắn đi trước khi tạo ra công thức hoàn hảo, nên cũng không còn cách nào khác.

“Tôi sẽ đeo vào tai mình để nạp lại ma lực. Một lát sau là màu sẽ trở lại thôi.”
“Ra vậy.”
Abel gật đầu sâu sắc trước câu trả lời của Ryo.

“À, sáu giờ rồi kìa.”
“Phải nhỉ. Đi ăn thôi.”
“Sau khi hoàn thành công việc tốt thì bữa ăn sẽ ngon hơn nhiều đấy. Không biết có những món gì nhỉ, mong chờ quá.”
“Đúng là Ryo đã làm rất tốt.”
“Không, không đến mức đó đâu.”

***

Cùng thời điểm đó, Vương đô Vương quốc Knightley. Xưởng giả kim Hoàng gia.

“Hửm?”
Chủ nhiệm nghiên cứu, Tử tước Kenneth Hayward, nhận ra ‘Máy truyền tin trung tâm’ đặt ở giữa xưởng giả kim đang phát ra ánh sáng màu xanh.
“Đây là...”
Ông lập tức thao tác trên bảng điều khiển. Nhìn thấy cảnh đó, các nhà giả kim làm việc trong xưởng cũng bắt đầu tụ tập lại.

“Được rồi. Phát lại.”
Kenneth nói rồi nhấn nút.

『Ta đây... là Abel. Ừm... Ta bị hất văng ra xa trong trận chiến với Gawain. Nhưng không sao cả. Vẫn giữ được mạng sống và không bị thương tích nặng. Có vẻ như nơi này khá xa so với các nước Trung Ương nên có lẽ sẽ mất thời gian để trở về. Nhưng ta nhất định sẽ quay lại. Vì vậy, nhờ mọi người trông coi vương quốc đến lúc đó. Riech, Noah, ta yêu hai người... À, Ryo cũng ở cùng ta. Cả hai đều bình an.』

“Ồ!”

Ngay khoảnh khắc phát lại kết thúc, các nhà giả kim ồ lên vui sướng. Có người còn rơi cả nước mắt.

“Tốt quá rồi...”
Kenneth dù không rơi lệ nhưng cũng ngồi phịch xuống chiếc ghế gần đó.

Ông vẫn luôn tin rằng Ryo và Abel vẫn an toàn. Và cũng tin rằng nếu là Ryo, chắc chắn cậu ấy sẽ dùng ‘Hồn Hưởng’ để liên lạc.

Thế nhưng, dù có liên lạc được mà bên nhận thất bại thì lời nhắn cũng sẽ biến mất. Theo lý thuyết, dù đã thử nghiệm nhiều lần và tự tin rằng hệ thống đã hoàn hảo... thì đây vẫn là hệ thống chưa từng được kiểm chứng thực tế một lần nào.

‘Hồn Hưởng’ của Abel không có ở đây. Chính Abel cũng không có ở đây. Dù tàn dư ma lực của Abel trong ‘thiết bị trung chuyển’ đã được khuếch đại để sử dụng... nhưng việc phải đánh cược tất cả vào một lần duy nhất mà không có cơ hội thử lại thực sự rất đáng sợ.
Ngay cả với một thiên tài như Kenneth, điều đó cũng không ngoại lệ.

Nhưng cuối cùng, họ đã nhận được tin nhắn thành công.

Vua Abel bình an. Công tước Rondo bình an.
Nếu vậy, phải báo tin này ngay lập tức.

“Raden, báo cáo ngay với Vương thành. Kết nối liên lạc đi.”
Kenneth đứng dậy nói.

Ngày hôm đó, Vương thành chìm trong niềm vui sướng. Có ghi chép lại rằng tại phòng làm việc của nhà vua, Hoàng hậu Riech và Đội trưởng Đội hiệp sĩ Sera đã ôm nhau mừng rỡ...