“Ồ, xem ra hai đứa đã thân thiết với nhau rồi nhỉ.”

Ngày hôm sau, khi Ryo và Abel đang vuốt ve Andalusia và Fei-wang, Phó đại quan Hu-ten đi vào chuồng ngựa và nói với vẻ đầy ngưỡng mộ.

“Tôi và Andalusia đã hòa làm một rồi!”
Ryo tự tin tuyên bố, trong khi Andalusia dụi đầu vào mặt cậu.

“Ra là vậy, thế thì tốt quá. Ngựa phương Nam rất thông minh, sức bền lại tốt và cực kỳ dẻo dai. Đúng là tốc độ tối đa có thể thua kém ngựa phương Bắc hay ngựa của các dân tộc du mục phương Bắc một chút, nhưng cái tốc độ đó cũng chỉ duy trì được vài phút mà thôi. Xét về tổng thể, ngựa phương Nam mới là nhất.”
“Ồ! Đúng là Andalusia rất thông minh ạ.”
Ryo vui vẻ nói, rồi càng vuốt ve nó một cách trìu mến hơn.

Thế nhưng, sau khi nhìn kỹ Andalusia, Hu-ten lại nghiêng đầu. Ông quay sang hỏi khẽ người quản lý chuồng ngựa bên cạnh:
“Trước giờ ta đâu có nhớ là có con ngựa lông xám (ash-colored) nào như thế này nhỉ?”
“Thực ra, nó mới được đưa đến vào hôm kia thôi ạ.”
“Lúc chúng ta đi đến núi Hổ sao? Hèn gì ta không có ấn tượng gì cũng phải.”

Hu-ten gật đầu sau lời giải thích của người quản lý chuồng ngựa, rồi bước về phía Abel và Fei-wang.

“Cơ mà, hình như không ai trong số đám người làm ở đây, kể cả tôi, nhớ rằng mình đã nhận con ngựa xám đó...”
Lời nói của người quản lý chuồng ngựa chẳng lọt vào tai một ai.

***

“Ta không ngờ lại có người có thể thuần hóa được con Fei-wang này đấy.”
Thấy Fei-wang – con ngựa đen tuyền đang liếm mặt Abel, Hu-ten vừa cười vừa nói.

“Có vẻ như nó đã miễn cưỡng chấp nhận tôi.”
Abel vừa cười khổ vừa đáp.

Sau đó, anh tiếp lời:
“Thực sự ổn chứ? Khi tặng tôi một con ngựa tuyệt vời như thế này.”
Dưới góc nhìn của Abel, một vị quốc vương, con ngựa đen trước mắt này thực sự là một chiến mã phi thường. Đến mức nếu dùng nó làm vật phẩm tiến cống cho Hoàng đế thì cũng chẳng có gì là lạ.

“Không sao cả. Dù sao thì người ở Đế đô cũng không thể khơi dậy hết toàn bộ tiềm năng của nó. Nếu thế thì Fei-wang cũng buồn lắm.”
“Liệu tôi có thể khơi dậy hết sức mạnh của nó hay không đây...”
“Dựa trên dáng cưỡi ngựa của cậu hôm qua, ta biết ngay cậu đã quen với việc cưỡi ngựa từ nhỏ rồi. Sẽ ổn thôi.”
Hu-ten cười lớn, gạt bỏ sự lo ngại của Abel.

Con ngựa của Hu-ten được dắt ra.
“Được rồi, giờ thì chúng ta đi gặp lãnh chúa thôi.”

***

Vẫn là chuyến hành trình phi nước đại kéo dài một tiếng đồng hồ như hôm qua.

Thế nhưng, kết quả thì khác biệt hoàn toàn.

“Ryo, cậu chẳng mệt mỏi chút nào nhỉ.”
“Tất nhiên rồi. Vì tôi ở cùng với Andalusia mà.”
Abel nhận ra Ryo hoàn toàn không có vẻ gì là mệt mỏi.

Đúng là các trang thiết bị như yên ngựa hay bàn đạp đều là loại cao cấp. Nhưng dẫu vậy, mức độ mệt mỏi của Ryo khác xa so với hôm qua.

“Vì chúng đều là những con ngựa đã được huấn luyện bài bản để chở người mà, khác hẳn với mấy con ngựa kéo xe.”
Hu-ten vừa nói vừa bước xuống ngựa.

“Không, ừ thì đúng là vậy, nhưng mà...”
Abel cũng hiểu điều đó, nhưng dù sao thì vẫn thấy quá khác biệt... nhất là với Ryo.

***

Hu-ten, Abel và Ryo vừa đến dinh thự của lãnh chúa là được đưa ngay vào khu vực bên trong.
Cách mà những tên lính gác chào đón Hu-ten không hề qua loa. Cứ như thể họ đã quen biết ông từ lâu lắm rồi...

Kiến trúc của dinh thự hoàn toàn khác với những nơi mà Ryo và Abel từng thấy trước đây...
Những tòa nhà một tầng nối liền phức tạp với nhau, thi thoảng lại có những khoảng sân vườn, ao cá nhỏ, thậm chí là cả chòi nghỉ chân.

“Cảm giác hơi bị... phong cách phương Đông nhỉ.”
“Không phải phương Đông, mà là ‘Đông Dương’ (Oriental) à?”
“À, tôi... tôi chỉ lẩm bẩm một mình thôi.”
Abel nghi ngờ hỏi, Ryo vội vàng lấp liếm.

Nơi ba người được dẫn đến là phòng làm việc. Khác với những văn phòng ở các nước trung tâm, ở đây không có những bộ bàn ghế tiếp khách. Thay vào đó là các dãy ghế được xếp xung quanh chiếc bàn làm việc lớn.

“À, chú, cảm ơn chú đã cất công đến đây.”
Người đứng dậy đón họ là một người đàn ông trạc độ cuối ba mươi, toát lên vẻ tao nhã.

“Ngài Roche, đã lâu không gặp.”
Hu-ten cúi đầu thật sâu.

“Chú à, nghi lễ đó...”
“Không. Hiện tại tôi chỉ là một phó đại quan tầm thường. Việc giữ đúng lễ nghĩa với lãnh chúa là chuyện đương nhiên.”
“Chú ơi...”

Roche-ten, người lãnh chúa, lộ vẻ buồn bã trên gương mặt. Có vẻ như vị phó đại quan Hu-ten đang che giấu một nỗi niềm sâu kín nào đó.

Lãnh chúa Roche-ten khẽ lắc đầu, rồi hướng ánh mắt về phía hai người kia.
“Hai vị phía sau chính là hai người đã liên lạc đúng không?”
“Vâng. Đây là Abel và Ryo. Như ngài thấy, họ là người ngoại quốc, nhưng là những người đáng tin cậy.”
“Chào anh Abel, anh Ryo. Tôi là Roche-ten, bá tước vùng Bashu.”
Roche-ten mỉm cười tự giới thiệu.

“Ten?”
Abel lẩm bẩm. Anh nói điều mình thắc mắc giống như đang tự lẩm bẩm để không tỏ ra thất lễ. Đây là cách để bắt đầu câu chuyện, nếu không có vấn đề gì thì đối phương thường sẽ trả lời.

“Đúng vậy. Phó đại quan Hu-ten, người dẫn hai người đến đây, chính là chú của tôi.”
“Ra là vậy.”
Abel gật đầu trước câu trả lời của Roche-ten. Một dòng tộc lãnh chúa... năng lực nắm quyền tại văn phòng đại quan đang hỗn loạn xem ra không phải là chuyện tình cờ.

“Ngày trước, chú cũng từng là một vị lãnh chúa được phong tước Bá tước vùng Baro, nằm xa hơn về phía nam của Bashu.”
“Ngài Roche...”
“Không, hãy để cho tôi nói. Tôi vẫn chưa thể chấp nhận được! Chuyện đó tuyệt đối không phải là lỗi của chú! Đúng là cái chết của Hoàng thái tử rất đáng tiếc. Nhưng việc đổ trách nhiệm lên đầu chú, người chịu trách nhiệm an ninh ngày hôm đó...”
“Ngài Roche!”

Lời cảnh báo không lớn nhưng sắc lẹm của Hu-ten khiến Roche phải ngậm miệng lại.

Không gian chìm vào im lặng một lúc lâu.

Người phá vỡ sự im lặng chính là người có địa vị cao nhất ở đây.
“Tôi rất xin lỗi. Trước mắt, hãy cùng chuyển sang xử lý vấn đề lần này thôi.”
Lãnh chúa Roche-ten nói rồi ra hiệu mời ba người ngồi xuống ghế.

Sau khi tự mình ngồi vào phía bên kia bàn làm việc, ông lật xem những tài liệu đã được chuẩn bị sẵn.
“Vì hôm qua đã nhận được liên lạc nên tôi đã xem qua tài liệu rồi. Chuyện ở núi Hổ, có vẻ như quản gia Bo-zo đã ra lệnh xử lý ngay trước khi tôi quay lại từ Đế đô. Chắc là vì sợ tôi nổi giận do xử lý chậm trễ... Tôi rất xin lỗi.”
“Không đâu, việc xử lý nhanh chóng các vấn đề vốn là chuyện đáng khen. Chỉ là lần này thời điểm lại không tốt...”
“Đúng vậy, lại trùng đúng vào dịp hôn sự. Hơn nữa, đại quan lại còn bị cuốn vào âm mưu phá hoại hôn sự...”
Roche-ten lắc đầu với vẻ bất lực.

“Ngài Roche chắc cũng biết chuyện ma vật đang tấn công khắp nơi trong nước rồi chứ?”
“Tôi cũng chỉ nghe loáng thoáng qua tin đồn thôi. Hiện tại thì thông tin đó vẫn chưa được phổ biến rộng rãi trong dân chúng.”

Nghe Hu-ten thúc giục, Ryo thuật lại những gì đã xảy ra ở làng Haru và những chuyện cậu đã nghe được một lần nữa tại đây.

Sau khi nghe xong, Roche-ten chìm vào suy tư.

Một lúc sau, ông mới mở lời.
“Có thể cho phép tôi hỏi, ‘Huyễn nhân’ (Phantom people) mà anh Ryo và anh Abel từng gặp là ai không?”
“À...”
Ryo chưa biết nên quyết định ra sao, đành nhìn về phía Abel.

Abel suy nghĩ một chút rồi trả lời:
“Nếu có thể hứa rằng chỉ mình chúng ta biết chuyện này...”
“Tôi hiểu rồi. Tôi xin hứa.”
“Người chúng tôi gặp là một nhân vật tên là Công tước Helb. Ngài có biết không?”
“Không...”
“Ta cũng không biết.”
Trước câu hỏi của Abel, cả Roche-ten và Hu-ten đều lắc đầu.

Bởi vì Dawei là một cường quốc, có lẽ giới thượng lưu ở đây không mấy am hiểu về tình hình các quốc gia lân cận. Hơn nữa, quốc gia đó cũng không giáp ranh, mà nằm ở phía nam lục địa...

“Ông ta là em trai của Đại công tước nước Đại công quốc Atinjo. Nước Đại công quốc Atinjo nằm ở phía nam nước Bosuntar.”
“Nước Bosuntar thì tôi biết. Xa hơn về phía nam nữa sao...”
“Nói về phía nam của Bosuntar, chẳng phải có thành phố tự do Kubebasa sao?”
Trước lời giải thích của Abel, Roche đáp lại, còn Hu-ten hỏi thêm.

“Nó giáp ranh ngay với Kubebasa. Và cách đây ít hôm, họ đã sáp nhập Kubebasa vào rồi.”
“Ra là vậy.”
Abel nói, Hu-ten gật đầu.

“Ở phía nam lục địa còn có một quốc gia tên là Liên bang Gekish-Ru, nhưng người ta đồn rằng nước đó cũng sắp bị Đại công quốc Atinjo nuốt chửng luôn rồi. Chà, tôi không biết điều đó có liên quan gì đến Dawei không, nhưng tình hình là vậy đấy.”
“Em trai của quân chủ một quốc gia mạnh như thế mà lại...”
Trước lời lẩm bẩm của Roche-ten, ánh mắt Ryo chợt xao động.

“Ryo?”
“À, nếu đã nói về Công tước Helb rồi thì nói luôn chuyện của anh trai ông ta chắc cũng chẳng sao...”
“Đúng nhỉ!”
Abel thốt lên hơi lớn tiếng như thể vừa nhớ ra điều gì đó. Cả Roche-ten và Hu-ten đều nhìn về phía Abel.

“Chúng tôi chưa gặp người anh, nhưng theo lời Công tước Helb thì anh trai của ông ta, tức là Đại công tước Atinjo, cũng cùng một chủng tộc.”
“Nói cách khác là... Huyễn nhân. Vậy là một quốc gia được cai trị bởi những kẻ không phải là con người sao?”
Hu-ten khẽ lắc đầu.

Dù toàn bộ phía nam lục địa có bị thống nhất thì sức mạnh quốc gia đó cũng không thể so sánh với Dawei. Thế nhưng, nếu biết có một quốc gia được cai trị bởi những kẻ không phải con người, quả thực là không thể ngồi yên được.

“Dù sao thì, đúng như đã hứa, chuyện về Đại công quốc Atinjo chúng ta hãy chỉ giữ trong phạm vi này thôi. Vì còn nước Bosuntar nằm ở giữa nên tôi cũng không muốn làm ầm ĩ lên.”
Roche-ten nói, Hu-ten cũng gật đầu đồng tình.

“Tuy nhiên, về việc ma vật tấn công ở khắp nơi... vì có khả năng là có kẻ đứng sau giật dây, nên chúng ta cần phải tìm cách ứng phó. Theo đúng quy trình thì bộ phận thích hợp của chính quyền trung ương... ví dụ như Binh bộ nên vào cuộc, nhưng tôi lại không có thế lực chống lưng.”
“Ta xin lỗi.”
Trước lời than vãn của Roche-ten, Hu-ten cúi đầu với vẻ đau khổ.

“Không, đó không phải lỗi của chú! Là tôi lỡ lời... À phải rồi, Thứ sử Li-Wu, người đang đi thị sát khắp nơi, sắp đến thành phố Nomon gần đây. Hay là chúng ta thử xin ý kiến của ông ấy xem sao?”
“Tôi thấy được đấy. Không giống như những vị Thứ sử khác, Thứ sử Li-Wu là một người có khí phách. Nếu là vì đất nước, vì dân chúng, chắc chắn ông ấy sẽ giúp đỡ.”
Hu-ten gật đầu trước lời của Roche-ten.

“Vậy hãy làm thế đi. À, nhân tiện, tôi có chuyện này muốn bàn...”
Roche-ten nói rồi nhìn sang Ryo và Abel.

***

Sau khi buổi hội đàm kết thúc, Phó đại quan Hu-ten lập tức quay trở về thành phố Bo-go. Vì đại quan không có ở đó nên ông không thể rời khỏi Bo-go quá lâu được.

Còn hai người họ thì...

“Thế là bọn mình lại phải đi cùng với ngài lãnh chúa đến cái nơi gọi là thành phố Nomon đó rồi.”
“Chịu thôi. Ngài ấy đã hứa sẽ trả công mà.”
Ryo vừa lắc đầu vừa nói, còn Abel thì thản nhiên gật đầu.

“Mục đích của Abel đâu phải là chuyện đó!”
“Mục đích gì cơ?”
“Chẳng phải là vì được hứa sẽ dùng quyền lãnh chúa để nâng hạng lên nhà mạo hiểm giả cấp 6 sao!”
“Chà, tôi không phủ nhận.”
“Chỉ vì một lời của người có chức quyền mà cấp bậc lại dễ dàng thăng hạng như vậy...”
Abel chấp nhận lời buộc tội, còn Ryo thì than thở về tính công bằng.

“Thế hay là Ryo cứ ở lại cấp 7 rồi chăm chỉ làm nhiệm vụ đi?”
“Từ chối! Chỉ một mình Abel lên cấp 6 thì thật là bất công!”
“Thế thì Ryo đồng ý cũng là đồng lõa rồi.”
“Ư...”

Tất nhiên, việc thăng cấp cho nhà mạo hiểm giả dựa trên sự chấp thuận của người có thế lực không phải là gian lận. Thậm chí còn có quy định giới hạn tối đa chỉ được thăng lên đến cấp 5 mà thôi... nhưng tất nhiên, cả hai người họ đều không biết đến những chi tiết nhỏ nhặt đó.