Một người đàn ông đã đáp xuống trước bản doanh.
Mái tóc màu nâu sẫm, đôi mắt cùng màu.
Có thể nói là một gương mặt tuấn tú, nhưng biểu cảm lại có chút khó chịu.

"Dừng bước lại đó, tướng địch."
Giọng của Ryo vang lên, điềm tĩnh.

Người đàn ông tóc nâu sẫm khựng lại.

"Điện hạ, nơi này cứ để tôi lo."
Ryo lập tức nói với Hoàng tử Ryun, vị hoàng tử gật đầu không một lời đáp lại.

"Tướng địch, tên ta là Henoheno Moheji. Ngươi cũng nên xưng danh đi."
Giọng Ryo vang lên đầy đường bệ.

Thế nhưng, đối với Abel, kẻ đã quen nghe giọng điệu và nhìn thấy bộ dạng thường ngày của Ryo, thì điều này trông thật giả tạo.
(Chắc là cái thứ gọi là "quân sư" gì đó, thường hay làm bộ làm tịch như thế này nhỉ)
Abel thầm khẳng định.

Cũng không sai lắm đâu.
Dẫu cho đó chỉ là hình mẫu quân sư trong tưởng tượng của Ryo mà thôi.

"Ta không cần phải xưng danh với lũ các ngươi."
Người đàn ông tóc nâu sẫm buông một câu như thế.
Đoạn, hắn định bước tới, nhưng rồi lại khựng chân lại.

Hắn đã nhận ra <Lôi đài thủy chưng khí II> (Water Vapor Mine II).

"Bẫy... à?"
"Chẳng lẽ ngươi nghĩ ta sẽ gọi Huyễn nhân vào trong phạm vi của mình mà không có sự chuẩn bị nào sao?"
"...Cái gì cơ?"
Lời của Ryo khiến người đàn ông tóc nâu sẫm trợn tròn mắt ngạc nhiên.

"Ta đã nói là Huyễn nhân. Ngươi không nghe rõ à?"
Ryo nhắc lại một cách rõ ràng.

Sự ngạc nhiên đối lập với vẻ ung dung. Sự tương phản trong biểu cảm giữa người đàn ông tóc nâu sẫm và Ryo chính là khoảng cách về thông tin mà cả hai nắm giữ.

"Vậy ra, ngươi vẫn không chịu xưng danh sao? Dù sao thì cũng là bị sai khiến đến để đo lường sức mạnh của Dawei đúng không? Thủ lĩnh của các ngươi đúng là kẻ tàn nhẫn... không, phải là Huyễn nhân tàn nhẫn nhỉ."
"Ngươi... ngươi biết đến mức nào rồi?"
"Ta còn biết nhiều hơn thế nữa đấy."

Đó là những gì mà Huyễn nhân Garibech ở núi Torayama đã vô tình thốt ra.
Những lúc như thế này, trí nhớ của Ryo cực kỳ nhạy bén.

(Cái điệu bộ thi thoảng lại phe phẩy cái quạt giấy trắng đó, thật là chướng mắt)
Đó là cảm nhận cá nhân của Abel.

Ryo quyết định tung đòn quyết định.

"À đúng rồi. Marie Klosch có phải đồng nghiệp của ngươi không?"
"..."
Cái tên riêng mà Ryo thốt ra khiến người đàn ông tóc nâu sẫm hoàn toàn câm nín.

"Cũng không có gì đáng ngạc nhiên đâu. Cô ta mới xuất hiện ở hoàng cung Dawei và tự xưng danh vài ngày trước. Là một trong Thất tinh tướng quân của Đế quốc Choouchi, Marie Klosch. Hơn nữa, nghe nói là còn bị cấp trên bắt phải đến xưng danh nữa đấy. 'Ta là người của Đế quốc Choouchi', dù là ta đi chăng nữa cũng chẳng muốn nói câu đó. Tên nước gì mà chẳng có chút âm hưởng nào nghe cho ngầu cả."
"Chuyện đó nghĩa là sao..."
"Ngươi không được thông báo à? Chẳng lẽ địa vị của ngươi còn thấp hơn cả Thất tinh tướng quân sao?"
"Đừng có mà đùa... Ta cũng là Thất tinh tướng quân đây..."

Ngay khoảnh khắc đó, Ryo nhếch mép cười trong lòng.
Đó là nụ cười mà Abel và Nils thi thoảng hay chỉ trích là đang nghĩ điều gì đó không hay.
Tất nhiên, đó là hiểu lầm.

Một pháp sư "nhân súc vô hại" như hắn, làm sao có thể nghĩ đến những chuyện đó được chứ!

"Vậy thì hãy xưng danh lại một lần nữa. Ta là Henoheno Moheji. Tên của ngươi là gì?"
"Ta là Yun Chen, một trong Thất tinh tướng quân của Đế quốc Choouchi. Đúng là nhiệm vụ của ta là đo lường sức mạnh của các ngươi. Kẻ đang đứng kia, chắc là một trong những hoàng tộc nhỉ? Henoheno Moheji, chủ nhân của ngươi không định xưng danh à?"
Người đàn ông tóc nâu sẫm Yun Chen nhìn về phía Hoàng tử Ryun mà nói.

"Cũng được thôi. Ta là Hoàng tử thứ sáu, Ryun."
"Thật sự là hoàng tộc sao. Hơn nữa lại là Hoàng tử... cuối cùng thì cũng xuất hiện."
"Cuối cùng?"
"Nhiệm vụ của ta là đo lường sức mạnh các ngươi. Nhưng ngoài ra còn một nhiệm vụ khác. Đó là dụ hoàng tộc ra ngoài và giết chết chúng!"

Vừa nói xong, Yun Chen niệm chú.
"<Viêm tỏa liên phá>"

Ngay tức khắc, hàng trăm quả cầu lửa lao ra từ Yun Chen.
Mục tiêu nhắm thẳng vào Hoàng tử Ryun.

Thế nhưng...

Vốn dĩ, trước mặt Yun Chen đã có một cái "bẫy".
Yun Chen chỉ nhận diện đó là "bẫy", nhưng tên thật của nó là <Lôi đài thủy chưng khí II>.
Đó là ma pháp hơi nước làm đóng băng tất cả các đòn tấn công vật lý và ma pháp đi vào phạm vi.
Nếu là ma pháp có uy lực quá mạnh không thể đóng băng, nó sẽ triệt tiêu lẫn nhau và biến mất.

<Lôi đài thủy chưng khí II> hoàn thành vai trò của nó một cách hoàn hảo.
Những quả lôi đài được rải dày đặc phát ra ánh sáng của sự triệt tiêu, cùng với ma pháp tấn công biến mất không dấu vết.

Không một ma pháp nào vượt qua được <Lôi đài thủy chưng khí II>.

"Khốn kiếp."
Phát ra tiếng gầm gừ đầy hối tiếc, Yun Chen bay lên.

"<Ice Wall Package, Thu nhỏ>"
Bức tường băng vốn đã được tạo ra trước đó dưới hình dạng bán cầu với bán kính 500 mét quanh khu vực này, ngay khi Ryo niệm chú, nó lập tức co lại.

*Rầm!*

Tiếng động vang lên, Yun Chen đang bay định thoát thân đã va thẳng vào bức tường đang co lại của <Ice Wall Package>.

"<Squall> <Băng quan, Băng đa lớp>"
Yun Chen, người vì va chạm bất ngờ mà suýt ngất đi và rơi xuống, đã bị Ryo nhốt chặt vào trong quan tài băng.
Để đề phòng khả năng hắn niệm chú không cần niệm văn, Ryo dùng "Băng đa lớp" – một loại băng cực khó để ma pháp xuyên qua – để tạo nên quan tài.

"Huyễn nhân ngâm nước ngược."
Ryo vỗ vỗ vào cái quan tài băng vừa hoàn thành, nói đầy thỏa mãn.

"Ơ... À, vâng."
Hoàng tử Ryun kinh ngạc đến mức không thốt nên lời.
Ryo đã từng đề nghị "nếu có thể thì hãy bắt sống hắn", nhưng hoàng tử không bao giờ nghĩ rằng họ thực sự làm được.

Cứ thế, cơn hỗn loạn tại khu vực Moasson đã hạ màn.

Đoàn người lên đường tiến về phía Đế đô.
Khi đến đây, Ryo và Abel đi ở phía sau, nhưng giờ đây họ đang di chuyển trong vòng vây của quân Hắc Kỳ.
Lý do nằm ở phía sau lưng Ryo.

Abel liếc nhìn lý do đó.
Cái quan tài băng được đặt trên chiếc <Xe đẩy> ma pháp của Ryo.
Quan tài băng hơi mờ đục khiến bên trong không thể nhìn rõ.

"Việc cố tình làm cho không nhìn thấy bên trong là vì..."
"Dù không muốn nhưng đây là hình thức bắt buộc, có thể gọi là tù binh chiến tranh. Vì hắn không phải là món đồ để xem nên tôi đã thực hiện những biện pháp nhân đạo nhất có thể."
Ryo trả lời câu hỏi của Abel với vẻ mặt nghiêm túc.

Chỉ nhìn vẻ mặt đó thì trông rất đứng đắn, nhưng... so với vật thể trên chiếc <Xe đẩy> đang theo sau Ryo thì trông thật siêu thực.

"Hơn nữa, khác với <Băng quan> bình thường, chiếc <Băng quan> dùng Băng đa lớp này không truyền âm thanh vào trong. Vì vậy, dù chúng ta có nói chuyện gần đó thì hắn cũng không nghe thấy, rất an toàn. Tuy nhiên, dù sao thì hắn cũng đang ngất rồi."
Ryo giải thích. Nếu không làm thế, có khả năng họ sẽ bị lấy cắp toàn bộ thông tin trong những cuộc đối thoại.

"Nhưng mà, chẳng phải nó diễn ra quá dễ dàng sao?"
"Dễ dàng?"
"Ừ. Trận chiến lúc nãy ấy."
"Đừng nói là... tên này cố tình để bị bắt nhé?"

Trước lời chỉ ra của Abel, Ryo bàng hoàng.
Vốn đang đóng vai quân sư, nếu biết mình bị đối phương xoay như chong chóng thì việc bàng hoàng cũng là điều dễ hiểu.

"Ý ngươi là tên này còn cao tay hơn ta sao? Không thể chấp nhận được! Loại người này, cứ để thế này rồi ép chết trong băng cho xong chuyện..."
"Này, ngu ngốc, dừng lại đi."
Abel vội vàng ngăn Ryo lại trước lời lẩm bẩm của hắn.

Vụ thảm sát tù binh đã được ngăn chặn kịp thời.

"Tất nhiên là tôi không có ý định làm thế rồi!"
"Thật không đấy..."
"Hãy nhìn vào đôi mắt này này!"
"Khóe miệng ngươi nó cứ như đang muốn nói 'tiếc quá đi' ấy."
"Oan uổng quá!"

Có vẻ như dù ở thời đại nào, thế giới nào, kẻ thừa nhận tội lỗi vẫn luôn là kẻ ở thế yếu.

"Mà, tên này trông cũng không thông minh lắm..."
"Đó là phát ngôn mang tính phân biệt đối xử của Abel."
"…Ta chỉ nghĩ là, kẻ thực sự nguy hiểm vẫn chưa lộ diện thôi."
"Ra là vậy. Nhà chiến lược, hay theo kiểu phương Đông gọi là mưu sĩ nhỉ."
Ryo gật gù.

"Tên này, đích đến khi bị dẫn giải là hoàng cung đúng không?"
"Có lẽ vậy. Hoặc là ngục giam trọng tội trong Ngự sử đài nằm cạnh hoàng cung chăng? Nơi mà ông Von Dobo từng bị nhốt đấy."
"Trong hoàng cung thì nhiều ma pháp không sử dụng được... không biết Ngự sử đài cạnh đó có thế không nhỉ? Nếu vậy thì đó là lựa chọn an toàn để nhốt hắn."
"Hoàng tử Ryun từng nói là trong hoàng cung không dùng được ma pháp mà. Lần trước Tinh Thần Võng bị phá vỡ nên cô Marie mới bay đến được đấy."
"Đúng rồi, đúng là vậy. Ta nhớ ra rồi."

Abel dường như vừa nhớ ra điều gì đó.

"Tên trong băng đó... Yun Chen, chẳng phải hai tay hai chân hắn đeo mấy cái thứ giống như vòng bay hay sao?"
"Ngươi quan sát kỹ thật đấy. Đúng là hắn đang đeo những thứ trông như thế."
Ryo gật đầu xác nhận, có vẻ như hắn đã biết từ trước.

"Tại sao Ryo lại để ý ra chứ?"
"Không, ban đầu tôi cũng không thấy. Sau khi nhốt vào trong quan tài băng và kiểm tra kỹ thì mới thấy. Nhưng tôi nói trước nhé, nó có vẻ hơi khác so với cái vòng bay mà chúng ta mua."
"Ồ."
"Nói sao nhỉ, nó khá là 'đỏng đảnh'. Hiệu năng thì cao nhưng cực kỳ khó sử dụng..."

Cảm giác giống như sự khác biệt giữa xe F1 và xe dân dụng bình thường vậy.
Xe F1 thì nhanh và dễ bẻ lái. Thậm chí là quá nhanh, quá dễ bẻ lái.
Thế nên mới khó điều khiển.

"Thôi, khi nào hiểu rõ hơn tôi sẽ nói cho ngươi."
"Ừ, ta chờ đấy."

Abel mỉm cười gật đầu trước lời của Ryo.
Đương nhiên rồi. Có vẻ như những Huyễn nhân này có thể bay cả bên ngoài khu vực "Trung Hoàng" – trung tâm của Dawei.
Trên thực tế, khu vực Moasson lần này hơn một nửa không phải là "Trung Hoàng".
Nhưng nếu ngay cả ở đó chúng cũng có thể bay thì...

Có lẽ chúng có thể bay trên bầu trời bất cứ đâu trên thế giới.

Abel nghĩ vậy và nở nụ cười. Tất nhiên Ryo cũng hiểu điều đó.
Thế nên ngay cả trong lúc di chuyển, hắn vẫn đang nghiên cứu thông qua chiếc <Băng quan>.

Tất nhiên, đó cũng là cách để nâng cao độ thành thạo ma pháp, nên với Ryo, đây là một cuộc điều tra đầy ý nghĩa.

Sau một đêm, quân trấn áp trở về Đế đô.

Quân trấn áp tiến vào quảng trường trước Thái Cực điện – trung tâm của việc triều chính ngay trong nội thành Cấm Thành của Đế đô.
Quảng trường này rộng đến mức có thể chứa hàng vạn người, ngoài việc dùng cho các dịp duyệt binh của Hoàng đế như lần này, bình thường nó trống không.

"Ryun, làm tốt lắm."
Hoàng đế Tu-Yin nắm lấy hai tay Hoàng tử Ryun mà khen ngợi.
Đây là việc hiếm thấy, các quan lại cũng không khỏi kinh ngạc.

"Bệ hạ, ngài quá lời rồi."
Hoàng tử Ryun sợ hãi nói.

"Nói gì vậy. Tổn thất nhỏ, lại còn bắt được kẻ đứng đầu địch quân, không còn thành quả nào tuyệt vời hơn thế nữa."
"…Thần tuân mệnh."
Trước lời khen ngợi nồng nhiệt của Hoàng đế Tu-Yin, Hoàng tử Ryun có chút muốn nói gì đó.
Nhưng lại không nói ra.

Vì đã được Ryo dặn dò từ trước.
Mọi công trạng đều là của chỉ huy.

Tất nhiên, Hoàng đế Tu-Yin cũng hiểu được phần nào.
Ít nhất là về việc bắt giữ, Ryo chắc chắn đã nhúng tay rất nhiều.
Dù sao thì Huyễn nhân cũng đang bị nhốt trong quan tài băng còn gì.

Chẳng phải biệt danh của Công tước Rondo có nhắc đến đó sao.
Băng Bộc, hoặc là Công tước Bạch Ngân.
Chiếc quan tài băng đúng là xứng đáng với danh hiệu Băng Bộc – thác nước đóng băng.

Sau khi báo cáo xong xuôi, đến phần giam giữ Huyễn nhân, Ryo xin được phát biểu.

"Có chuyện gì sao, Công tước Rondo?"
"Thật ra, thần có một thỉnh cầu với Bệ hạ. Huyễn nhân này, liệu thần có thể giữ lại tại phủ của mình trong khi vẫn để hắn trong quan tài băng được không?"
"Hừm."
Hoàng đế Tu-Yin cân nhắc lời của Ryo.

"Là để đề phòng những Huyễn nhân khác đến cướp người sao?"
"Vâng. Dù chỉ là khả năng có thể xảy ra."
"Được thôi. Đúng là để ở chỗ Công tước Rondo là an toàn nhất. Nhưng, ta có nhiều điều muốn hỏi tên này. Ta nghĩ người của Ngự sử đài sẽ đến đó..."
"Tất nhiên, thần sẽ hợp tác với việc thẩm vấn của Ngự sử đài. Nhờ ơn Bệ hạ mà phủ đệ của thần rất rộng rãi. Xin ngài cứ tùy ý sử dụng."

Thế là, Huyễn nhân Yun Chen được đặt trong vườn phủ của Ryo.
Tất nhiên, vẫn trong chiếc quan tài băng.

Những con rối băng dọn dẹp khu vườn.
Chiếc quan tài băng đặt ở giữa đó.
Chủ nhân của phủ đệ nhìn nó với vẻ thỏa mãn.

Nhìn toàn cảnh, Abel chỉ biết khẽ lắc đầu.