Hôm nay tôi xin đăng hai chương.
Vào lúc 12 giờ, tôi đã đăng một đoạn ＜Giao đoạn＞ ngắn có tiêu đề "0291".
Khuyến khích các bạn đọc phần đó trước.

"Tôi... tôi không thể tin vào mắt mình được..."
"Ryo-san... chuyện này thật sự kinh khủng quá..."
"..."
Ryo kinh ngạc, Amon cũng ngạc nhiên, còn Nils và Eto thì cạn lời.

Nhân tiện, ba người thuộc "Phòng số 11" dường như vẫn chưa hiểu tại sao bốn người kia lại tỏ ra ngạc nhiên đến vậy.

Cảnh tượng bày ra trước mắt bảy người họ.
Lý do khiến họ phải sững sờ là...

"Tại sao, tiệm crêpe đó lại xuất hiện ở tận cái thành phố này chứ..."

Người bán hàng là một bà cụ đã ngoài bảy mươi tuổi.
Khách hàng cầm lấy thành phẩm sau khi hoàn thiện, và nhìn từ xa, nó trông chẳng khác gì những chiếc crêpe mà bọn họ từng ăn ở Vương quốc hay Đế quốc.
Biết đâu, phần nhân bên trong cũng...

"Cho cháu xin một cái crêpe ạ."
"Được chứ, cảm ơn con nhé~. Một đồng bạc thôi."

Không kìm lòng được, Ryo gọi món, và bà cụ nhanh thoăn thoắt cho kem tươi cùng chuối vào rồi cuộn lại.

"Đây, của con đây."

Bàn tay Ryo nhận lấy chiếc crêpe từ bà cụ khẽ run rẩy.

Và rồi... cậu cắn ngập răng một cách vô thức.

Khoảnh khắc đó, đôi mắt cậu mở to.
Nuốt xuống, rồi miệng lại mở ra.

"Ngon quá..."
Cậu thốt lên trong vô thức.

Chỉ vì hương vị này, ngay cả thiên sứ cũng có thể làm trái lời răn của thần linh...
Phải rồi...
"Dù có đọa thiên cũng chẳng tiếc chút nào nhỉ."
Lời lẩm bẩm của Ryo khiến Eto phản ứng đôi chút.

Đúng như Ryo dự đoán, công thức vẫn y nguyên.
Cái mà cậu đã tự ý đặt tên là: Công thức Bạch kim Kim cương.

Từ lần đầu gặp ở Wittnash, cho đến thành phố Run, Vương đô, và cả Gilsbach của Đế quốc... tiệm crêpe đó vậy mà đã tiến quân tới tận đất nước 'Schultz' này.

Người đứng đầu nơi này, rốt cuộc có tư tưởng kinh doanh kiểu gì vậy chứ...
Ryo hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi.
Nhưng cũng chẳng cần phải suy nghĩ phức tạp làm gì.

"Chắc chắn là nó, chính là cái loại crêpe đó."
Ryo quả quyết nói với Amon, Nils và Eto. Ba người nghe xong liền gật đầu, rồi cùng nhau đi mua crêpe...

***

Đất nước thứ hai trong các quốc gia hành lang mang tên 'Schultz', cũng giống như quốc gia đầu tiên 'Aiteke Bo', là một quốc gia có quy mô chỉ nên gọi là thành bang.
Một thành phố chính là toàn bộ lãnh thổ của nó.

Chỉ có điều, khác với Aiteke Bo nằm giữa rừng già, Schultz nằm giữa bình nguyên, và điểm khác biệt lớn nhất là bên ngoài tường thành của họ có những cánh đồng nông nghiệp khá rộng lớn.

Tuy nhiên, vì hiếm khi có lữ khách, chứ đừng nói đến các thương đoàn quy mô lớn ghé thăm, nên ở đây gần như không có nhà trọ.
Chỉ vỏn vẹn ba căn nhà trọ kiểu "nhà nghỉ dân sinh" mà thôi.

Vì vậy, phái đoàn sứ giả đã phải dựng hàng trăm chiếc lều trên quảng trường thành phố để làm nơi cư ngụ tạm thời.

Điều này khiến các văn quan không mấy hài lòng. Tất nhiên rồi, so với việc ngủ ngoài trời hoàn toàn thì đây như thiên đường, nhưng so với việc ở trong một nhà trọ tử tế thì... ừ thì, quả là tệ hại.

Tất nhiên, các mạo hiểm giả làm nhiệm vụ hộ tống và binh lính thì chẳng than phiền gì. Trong thời gian đi mạo hiểm hay tác chiến, ngủ ngoài trời là chuyện thường tình. Họ từng ngủ trong hang động, hốc cây lớn, hay thậm chí là trên cành cây. Có thể ngủ trong lều đối với họ đã là thiên đường... à, nói thế thì hơi quá, nhưng thực tế là chẳng ai than vãn gì cả.

Ryo bỗng nảy ra một thắc mắc.
(Nhưng mà... nếu không có thương đoàn lớn ghé qua, thì nền kinh tế để duy trì một thành phố, hay đúng hơn là một quốc gia có quy mô thế này, rốt cuộc vận hành ra sao nhỉ...)

"Nghe nói xung quanh có khá nhiều dân du mục, hay đúng hơn là các bộ tộc cưỡi ngựa, nên hình như có giao thương với phía đó."
Người giải đáp thắc mắc cho Ryo trong lúc đang xem cuốn 'Sổ tay lữ hành' chính là thần quan Eto.

'Sổ tay lữ hành', quả là ưu tú!

"Nhưng cũng có những ghi chép bất ổn lắm..."
"Bất ổn?"
"Ừ. Từ khi vị Quốc vương hiện tại lên ngôi, quan hệ với các bộ tộc cưỡi ngựa đó trở nên rất tồi tệ."
Eto nhíu mày, chỉ vào một đoạn trong 'Sổ tay lữ hành' nói với Ryo.

"Cướp đoạt báu vật của các bộ tộc cưỡi ngựa...?"
Ryo đọc thành tiếng đoạn văn đó.

Nghe đã vượt mức bất ổn rồi, đây chẳng phải là điềm báo cho một sự sụp đổ nào đó sắp xảy ra sao...
Ryo khẽ lắc đầu, than thở cho sự vô thường của thế gian.

"Có ghi là Giáo hội phương Tây có Tổ phụ ạ."
Vì tò mò, Ryo đã mượn 'Sổ tay lữ hành' để xem.
"Ừ, đó là vị được gọi là Tổ phụ New."
Eto gật đầu đáp.

Hình như tại Thần điện Trung ương, họ có học sơ qua về lịch sử của Giáo hội phương Tây. Dù tín ngưỡng khác nhau, nhưng dường như vẫn có những điểm chung giữa những người cùng sống bằng đức tin.

"Tổ phụ New đó, liệu có phải là tiên tri hay là con của thần linh không nhỉ?"
Câu hỏi của Ryo là dựa trên kiến thức từ Trái Đất.
"Ưm, hình như không phải là tiên tri đâu?"
"Tôi cũng chưa từng thấy cụm từ 'con của thần linh' bao giờ."
Thần quan Eto và thần quan Sieg đáp dựa trên kiến thức họ đã được học.

Giáo hội phương Tây dường như hoàn toàn khác biệt với Giáo hội Công giáo La Mã ở Trái Đất. Chắc chỉ có cấp bậc như 'Đại tổng giám mục' là giống nhau thôi chăng...

Ryo lặng lẽ gật đầu một mình.

Thấy Ryo như vậy, Eto ngược lại hỏi cậu.

"Này, Ryo."
"Gì thế, Eto?"
"Cái từ 'đọa thiên' mà Ryo nói lúc nãy là gì vậy?"
Có vẻ cô ấy vẫn bận tâm câu nói: "Dù có đọa thiên cũng chẳng tiếc chút nào nhỉ" mà Ryo buột miệng sau khi ăn crêpe.
Chà, vì có chữ 'Thiên' trong đó nên cũng dễ hiểu tại sao cô ấy thắc mắc.

Tuy nhiên, Ryo không biết liệu ở thế giới 'Fai' này có khái niệm "thiên sứ sa ngã" hay không. Mà chính xác hơn, liệu có nơi nào để sa ngã đến hay không cơ chứ.

Trong 'Đại bách khoa Ma vật - Sơ cấp', Michael (tên giả) đã viết rất rõ rằng 'Ác ma' không phải là thiên sứ sa ngã.
'Devil' thì quá yếu nếu so với những thực thể siêu nhiên như thiên sứ sa ngã. Còn các sinh vật khác tương tự thì... cậu không biết.

"Đọa thiên có nghĩa là một thực thể thần thánh trở nên xấu xa đó."

Cuối cùng, Ryo giải thích như vậy.

"À, ra là vậy..."
Eto có vẻ như chợt nhớ ra điều gì, cô khẽ gật đầu vài cái rồi nói.

"Vì con người vốn dĩ yếu đuối mà..."
Biểu cảm của Eto khi nói câu đó thoáng chút đượm buồn.

Trước khi trời tắt nắng, Ryo lẻn ra khỏi lều và đi đến tiệm crêpe một lần nữa.
Không phải vì cậu nhớ đến tiệm crêpe sau khi nói chuyện "đọa thiên" với Eto đâu.
Tất nhiên, cậu cũng không phải là loại người muốn giấu riêng cho mình. Cậu định mua đủ 7 cái mang về cho mọi người. Đặt hẳn 8 cái luôn.

Hả? Tất nhiên là một cái để vừa đi vừa ăn, còn một cái nữa để ăn cùng mọi người khi về đến lều...

Nhưng, kế hoạch của Ryo đã bị phá sản.

"Ủa? Hết hàng rồi sao?"
Ban ngày vẫn còn mà. Tiệm vẫn đông đúc cơ mà.
Nhưng giờ tiệm crêpe đã biến mất tăm.

Không phải là do đã đến giờ đóng cửa, mà là họ đã dọn tiệm hoàn toàn. Mọi thứ đã trống trơn.

"Thật là... chuyện gì thế này..."
Ryo suy sụp. Biết thế này thì hồi trưa cậu đã mua sạch rồi.

Không còn cách nào khác, cậu đành chọn món thịt xiên nướng bên cạnh.

"Ồ! Nước sốt này đúng là tuyệt phẩm!"

Dù là crêpe hay thịt xiên, cứ là đồ ngon thì chính là chân lý.

***

Tại một nơi tăm tối nào đó ở 'Schultz'.

"Việc thực hiện vào ngày mai vẫn không thay đổi chứ?"
"Vâng."
"Có chắc là được không đó? Phái đoàn của các quốc gia Trung ương đang ở đây. Vì bọn họ tới chậm hơn dự kiến khá nhiều nên đã trùng với kế hoạch của chúng ta rồi..."
"Không còn cách nào khác. Cánh cửa được thiết lập để mở vào lúc 10 giờ sáng mai. Không thể thay đổi được. Và dù là ai đi chăng nữa cũng chẳng liên quan. Tất cả những kẻ ở trong phòng yết kiến, đều phải chết..."