Ryo đang ngồi trong cỗ xe ngựa thuê riêng để quay trở lại Thánh Đô.

((Chà, đúng là một chuyến du ngoạn Cộng hòa thật mãn nguyện.))
((Vậy sao, tốt quá rồi nhỉ.))
Đối lập với giọng điệu vui vẻ của Ryo, giọng của Abel nghe nặng nề.
Có lẽ hôm nay anh ta lại đang bị đống giấy tờ vùi lấp rồi đây...

Ryo cảm thấy thương cảm cho vị quốc vương ấy.

((Abel này, thỉnh thoảng anh cũng nên đi thị sát trong nước đi chứ?))
((Thị sát á?))
((Vâng. Từ khi lên ngôi ba năm trước, anh chưa từng đi một vòng đất nước như vậy bao giờ đúng không? Bệnh tình cũng đã khỏi rồi, hay là anh cứ ra mặt một chút cho toàn thể thần dân mà anh đang trị vì được thấy đi? Dẫu là Bệ hạ đi chăng nữa, thì sự yêu mến của người dân cũng không phải thứ có thể xem nhẹ đâu nhỉ?))

Ryo đề xuất việc thị sát trong nước.
Abel là một vị vua có sự ủng hộ cực kỳ cao từ dân chúng, nhờ vào quá trình lên ngôi cũng như thân thế cựu mạo hiểm giả cấp A.
Chính vì vậy, Ryo tin rằng nếu anh đi thị sát một vòng, người dân chắc chắn sẽ còn vui mừng hơn nữa.

Người nắm quyền, tốt nhất là nên biến người dân thành đồng minh của mình.

Cách tốt nhất để thu phục lòng dân là tạo ra sự thịnh vượng kinh tế.
Đây là chân lý bất di bất dịch trong bất kỳ thời đại nào, dù ở thế giới nào đi chăng nữa.

Cách thứ hai là để người nắm quyền lộ diện trước công chúng.
Nhưng việc này nhất định phải làm sau khi đã tạo ra kinh tế tốt. Thứ tự là rất quan trọng.
Nếu cứ để bộ mặt đó xuất hiện trước dân chúng khi kinh tế còn đang suy thoái... thì kết cục sẽ rất bất hạnh.

Nói một cách thẳng thắn, theo góc nhìn lịch sử, chỉ cần kinh tế khấm khá thì người dân chẳng hề quan tâm chính trị quốc gia ra sao cả...
Dù thể chế chính trị có là gì đi nữa, họ cũng sẽ chẳng mấy khi phàn nàn.

"Cách mạng ư? Biểu tình ư? Làm mấy chuyện đó rồi nếu mọi thứ tệ hơn hiện tại thì sao!"
Thế nên, trong lịch sử, những nhà cai trị ưu tú luôn dốc sức vào việc cải thiện kinh tế.

Nghĩ đến những điều đó, Ryo khẽ lắc đầu rồi nói.

((Vì tôi không muốn thấy cảnh Abel bị dân chúng treo cổ đâu.))
((Cái quái gì thế hả...))
((Trừ khi là sau một trận bại chiến, chứ thông thường, trong giai đoạn phục hưng sau chiến tranh hoặc nội chiến, trừ khi làm mấy trò quá quắt, nếu không thì kinh tế kiểu gì cũng sẽ đi lên thôi, nên chắc chắn thân thể của Abel sẽ bình an vô sự thôi mà.))
((À, ừ...))

***

Sau khi Abel ngắt kết nối "Tiếng Vọng Linh Hồn", Hầu tước Alexis Heinlein tìm đến.
Đó là lúc báo cáo định kỳ.

"Trên đây là báo cáo của ngày hôm nay."
"Ừ. Cảm ơn ông."
Abel nói vậy, sau khi lộ vẻ suy tư một chút, anh lên tiếng:
"Alexis, về việc thị sát trong nước đã từng đề xuất trước đây... ta quyết định sẽ đi."

Nghe những lời đó, Hầu tước Heinlein hơi ngạc nhiên, mở to mắt.
Việc ông từng đề xuất là sự thật, nhưng ông cứ ngỡ Abel bận rộn như vậy sẽ chẳng đời nào gật đầu.
Thực tế, lúc mới đề xuất, anh đã phũ phàng đáp một chữ: "Không".

"Tuân lệnh. Thưa Bệ hạ, điều gì khiến ngài thay đổi quyết định vậy ạ?"
"À... Lúc nãy, Ryo vừa bảo ta. Rằng ít nhất hãy đi thị sát trong nước một lần. Dẫu là quốc vương, cũng đừng coi nhẹ lòng dân..."
"Ra là vậy. Đúng là Công tước Londo."
Hầu tước Heinlein gật đầu lia lịa.
Không hiểu sao, vị Hầu tước này luôn đánh giá Ryo rất cao.

"Dù vậy, cũng không đủ thời gian để đi hết toàn bộ vương quốc."
"Đúng như ngài nói. Có vẻ như ngài đã có ý định chọn những vùng cần ghé thăm rồi nhỉ."
"Phía Bắc và phía Đông, suy nghĩ bình thường thì là vậy."

Đa số quý tộc ở phía Bắc vương quốc đã theo phe em trai nhà vua là Raymond nên đã bị tước bỏ tư cách.
Những lãnh địa đó tạm thời thuộc quyền quản lý của hoàng gia, sau đó được chia cho những quý tộc có công trong cuộc chiến giải phóng, hoặc trao cho những người vừa được phong tước mới.
Chính vì vậy, ở phía Bắc nảy sinh khá nhiều những mảnh đất tách rời của các quý tộc có trụ sở chính ở miền Nam và miền Tây.
Hơn nữa, những người mới trở thành quý tộc và sở hữu lãnh địa ở phía Bắc cũng mới chỉ được ba năm, nên tình trạng vị thế chưa thể gọi là vững chắc.

Phía Bắc tất nhiên giáp với Đế quốc ở xa hơn về phía đó, nên nếu có biến cố xảy ra, nơi đây sẽ trở thành tiền tuyến.
Việc phòng thủ chỉ dựa vào hoàng gia là điều không thể.
Thế nên, họ muốn đặt các quý tộc ở đó để làm lá chắn cho vương quốc.

Nhưng không phải ai cũng được.
Họ không muốn lặp lại cảnh phản bội như trong cuộc chiến giải phóng...
Củng cố các quý tộc phía Bắc mới, cùng với việc thị sát các vùng đất do hoàng gia trực tiếp quản lý...
Đó là lý do cần đến phía Bắc.

Và phía Đông.
Trong cuộc hỗn loạn ở phía Đông trước cuộc chiến giải phóng, khá nhiều gia tộc quý tộc đã bị tuyệt diệt hoặc mất đi thực lực.
Thực lực ở đây là quân sự và kinh tế.
Các kỵ sĩ đoàn bị tiêu diệt, các thương hội, xưởng sản xuất bị đập phá, nông dân cũng kiệt quệ.

Dạo gần đây, Erwin Otis của Công tước Shrewsbury, trung tâm của giới quý tộc phía Đông, cuối cùng đã trở về.
Abel nghĩ rằng đó chính là hồi chuông báo hiệu cho công cuộc phục hưng mạnh mẽ hơn từ giờ trở đi.
Nếu có thể đẩy mạnh việc đó...

Bệ hạ cũng phải suy tính nhiều điều lắm chứ.

Từ ngày mai, câu chuyện sẽ chuyển sang 3 chương về "Phòng số 10" và "Phòng số 11".
Đây không phải là <Chương giữa> mà là mạch truyện chính hoàn toàn.
Hy vọng các bạn sẽ đọc một cách vui vẻ.