Vài ngày sau khi ăn món Piranha nướng muối.
Hôm nay cũng là ngày tôi đi săn vào buổi chiều.
Địa điểm vẫn là khu rừng phía Đông như thường lệ.
Nơi này có rất nhiều Lesser Rabbit và Lesser Boar.
Thỉnh thoảng cũng có Normal Boar xuất hiện, nhưng chúng không còn là đối thủ của Ryo (tên nhân vật chính) lúc này nữa.

Tuy rằng tôi vẫn chưa hình dung ra cách nào để thắng được Assassin Hawk, nhưng nếu là chiến đấu trên mặt đất thì chắc chắn tôi sẽ không thua.
"Đây không phải là tự mãn."

Ngay khi vừa thốt ra lời đó, một con Greater Boar xuất hiện trước mặt.
Thế nhưng, đối với Ryo lúc này, ngay cả Greater Boar cũng không phải là... Kasa, có tiếng động phát ra từ phía sau.
Tôi quay đầu lại nhìn về phía sau... lại có thêm một con Greater Boar nữa.
(<Ice Armor - Giáp Băng>)

Ngay khoảnh khắc đó, tôi mất dấu cả hai con Greater Boar ở trước và sau.

"<Ice Wall 5 layers - Tường băng 5 lớp>"
Tôi dựng lên 5 lớp tường băng ở cả phía trước và phía sau.
Tốc độ tạo hình chỉ khoảng 0,1 giây.
Mỗi ngày, tốc độ tạo hình ngày càng nhanh hơn.
Nhưng dù vậy, vẫn là quá sát sao.

Gần như cùng lúc với khi tường băng 5 lớp được tạo ra, lũ Greater Boar đã lao vào từ hai hướng.

Một con nhắm vào chân tôi với tư thế thấp.
Con còn lại nhắm vào phần trên cơ thể tôi ở vị trí cao hơn.

Rõ ràng đây là một đòn phối hợp.

Do cú đâm mạnh của Greater Boar, tường băng 5 lớp ở cả hai phía đều bị phá hủy đến lớp thứ 3.
Một cú đâm kinh khủng làm sao.
Ryo nhảy vọt ra từ khoảng trống giữa các bức tường băng ở trước và sau, đồng thời niệm chú.
(<Ice Bahn - Sân băng>)
Cả hai con đều đang ở gần vị trí cũ của tôi. Tôi phong tỏa chuyển động của chúng bằng cách làm mặt đất dưới chân trở nên trơn trượt.
Thế nhưng, ngay cả khi bị phong tỏa chuyển động, Greater Boar vẫn có phương thức tấn công... đúng vậy, phương thức tấn công từ xa.
Về điểm này, chúng hoàn toàn khác biệt so với Lesser Boar!

Vô số, thực sự là không thể đếm xuể những viên đá cuội được tạo ra xung quanh hai con Greater Boar.
"Cái gì, số lượng đó là sao chứ... <Ice Wall 5 layers> <Ice Wall 5 layers> <Ice Wall 5 layers>"
Lấy số lượng đối đầu với số lượng, tôi triển khai tường băng 5 lớp theo chiều sâu.

Cuối cùng thì đá cuội cũng được phóng ra.
Va chạm với tường băng, tạo ra sương nước hay sương bụi gì đó khiến tầm nhìn trở nên tồi tệ.
Đúng lúc đó.

Vút.

Một viên đá cuội va thẳng vào sườn phải của Ryo.
"Ư hự."
Tiếp đó là vào vai trái.
"Ư... <Ice Wall Omnidirectional - Tường băng toàn phương vị>"

Lợi dụng việc tầm nhìn bị che khuất, lũ Greater Boar đã 'bẻ cong' đường đi của những viên đá.
Chúng xuyên qua bên cạnh tường băng 5 lớp, bẻ lái để găm thẳng vào người tôi.

"Không ngờ chúng lại có thể bẻ cong đường đi..."
Đó là sát thương gây ra do thiếu kinh nghiệm chiến đấu.
Giáp hông và mu bàn tay trái của tôi đều đã bị chấn động của đá cuội làm vỡ vụn.
"<Ice Armor - Giáp Băng>"
Tạm thời tạo lại lớp giáp.

Tuy nhiên, tôi không có nhiều dư địa.
Thứ đang bảo vệ toàn phương vị chỉ là tường băng thông thường.
Nó không có độ bền như tường băng 5 lớp.
Nhưng, dưới chân của lũ Greater Boar đang là Ice Bahn.
Lẽ ra chúng không thể di chuyển được.
Đáng lẽ là như vậy, nhưng...

"Liệu chúng có thực sự không thể di chuyển?"

Greater Boar sở hữu đôi chân tạo ra những cú lao với tốc độ gần bằng tốc độ âm thanh.
Đó là sức mạnh và tốc độ bắt nguồn từ móng guốc đủ sức cày nát mặt đất.
Nếu bỏ thời gian ra, biết đâu chúng có thể cắm móng xuống lớp băng và chạy được...
Con Greater Boar tôi săn trước đây quả thực đã ngã liên tục trên sân băng.
Nhưng, không thể vì con đó ngã mà cho rằng các con khác cũng vậy, như thế là quá vội vàng.
Con người cũng có người trượt băng ngã liên tục, nhưng cũng có những người thực hiện được cả những cú nhảy.

Trước hết, đối đầu với hai con cùng lúc rất rắc rối.
Hãy hạ từng con một.

Nên nhắm vào con nào đây...
Chúng tấn công từ trước và sau.
Con Assassin Hawk một mắt cũng vậy, có khi nào con tấn công từ phía trước là kẻ cầm đầu, hoặc là con có nhiều kinh nghiệm hơn không?
Nếu vậy, trước tiên hãy hạ con tấn công từ phía sau.

Khi kẻ địch có nhiều hơn một, đánh vào đầu não để gây rối loạn, đó quả thực là một trong những cách thông thường trong chiến tranh.
Thế nhưng, hạ từ những kẻ yếu trước để giảm bớt thế lực của địch, rồi cuối cùng mới đánh vào kẻ địch khó nhằn cũng là một cách thông thường khác.

Lần này tôi chọn cách thứ hai.

Nếu kinh nghiệm ít, có lẽ chúng cũng sẽ chậm thích nghi với việc di chuyển trên băng.
(<Ice Wall Omnidirectional - Giải trừ>)
Tôi vòng ra từ phía bên trái của bức tường băng 5 lớp đã triển khai chiều sâu.
Ở phía trước tầm mắt, có một con Greater Boar đang đơn độc, vấp ngã liên tục trên mặt băng.

Con còn lại không thấy đâu.

Có lẽ nó đã vòng ra từ phía đối diện của tường băng 5 lớp rồi.
"Đầu tiên là ngươi. <Icicle Lance 16 - 16 Thương băng>"
Mười sáu ngọn thương băng được tạo ra ngay trên không trung phía trên con Greater Boar đang lăn lộn.
"Và nếu đã vòng từ phía kia, chắc hẳn ngươi sẽ xuất hiện ở phía sau lưng ta?"
Ryo lầm bầm rồi niệm chú nhanh chóng.
"<Ice Wall 5 layers> <Icicle Lance 2 - 2 Thương băng>"
Tôi tạo hai ngọn thương băng ở phía bên kia bức tường băng, chờ sẵn để bắn.

Ngay khoảnh khắc đó, tiếng gào thét của con Greater Boar bị 16 ngọn thương băng từ trên cao đâm xuyên qua vang lên.
"Giiiiii-aaaaaaa!"
Giật mình vì tiếng hét đó, con Greater Boar còn lại xuất hiện đúng vị trí tôi nhắm tới.
"Bắn."
Thế nhưng, nó dùng cái mũi cứng cáp của mình húc văng hai ngọn thương băng bay tới.
Ngay khoảnh khắc Greater Boar húc văng thương băng, mảnh băng văng tung tóe, tầm nhìn bị mờ đi bởi làn khói.
"<Water Jet 64 - 64 Tia nước áp lực cao>"
Thay vì tạo ra từ tay Ryo, vô số tia nước áp lực cao được tạo ra ngay xung quanh mặt con Greater Boar.
Mục tiêu là những vị trí được cho là có độ bền thấp như mắt, tai, và khoang miệng của nó.

Trong tình trạng tầm nhìn kém do mảnh băng văng tung tóe, lại thêm các tia nước được tạo ra ở cự ly gần đến thế.
Những tia nước cực nhỏ được tạo ra từ khoảng cách 30 cm ngay trước mặt thì làm sao mà tránh được?
Khoảng cách không thể tránh né, và ngay cả hướng né cũng đã có những tia nước xuất hiện... không thể nào đỡ nổi.
Tôi đã hình dung trong đầu về quy trình: tước đoạt thị giác và thính giác, để nó rơi vào hoảng loạn rồi kết liễu... thế nhưng, quy trình đã đi chệch hướng.

Mà không cần phải đợi đến lúc hoảng loạn, sinh mạng của con Greater Boar đã chấm dứt.

Các tia nước áp lực cao xâm nhập vào mắt, tai và khoang miệng đã xuyên thủng não bộ của nó...
Quả nhiên, nếu não bị xuyên thủng hàng chục lần thì không thể nào sống sót được.
"Ơ... mình hạ được nó rồi sao...?"