Vài ngày sau khi những kẻ thuộc giáo phái ám sát rời khỏi Thánh đô để hướng tới nơi từng là Vương quốc Baudren.
Tại Thánh đô Marlowmar, Café Roemer nằm trước Tòa Giáo hoàng vẫn luôn tấp nập như thường lệ.

“Hôm nay Ryo-san vẫn không đến sao, thật đáng tiếc.”
Vừa lẩm bẩm như vậy, nhưng Nam tước Hagen Benda, một quý tộc của Đế quốc Debuhi, lại nở nụ cười khi nhìn vào thực đơn.

Hắn được biết đến là người sử dụng ma pháp ＜Dịch chuyển＞ và ＜Vô hạn lưu trữ＞ tại các nước Trung ương, giữ một vị trí khá độc lạ là quý tộc trực thuộc quân đội Đế quốc. Gần đây, hắn thường xuyên đi lại giữa Đế đô và Thánh đô. Tất nhiên là để vận chuyển các loại giấy tờ, chỉ thị từ chính phủ Đế quốc gửi đến Công tước Rubine và Bá tước Ruska đang lưu trú tại Thánh đô.

Cứ mỗi lần đến Thánh đô vì công việc như thế, việc thưởng thức bánh ngọt và cà phê tại Café Roemer đã trở thành thói quen thường nhật của hắn.

Hagen có một người bạn có thể gọi là "bạn trà bánh". Đó là Công tước Rondo, quý tộc của Vương quốc Knightley láng giềng, vị Công tước đứng đầu, và cũng là một phù thủy đáng sợ. Hagen tất nhiên biết rõ điều đó. Dù vậy, chuyện đối phương là một người bạn yêu bánh ngọt và dành sự tôn trọng cho Café Roemer là sự thật... hơn nữa, ông ta cũng chẳng làm điều gì phản lại Đế quốc hay rò rỉ thông tin mật, nên chắc là không có vấn đề gì.

“Vì là Bệ hạ Rupert, chắc ngài ấy cũng đã nắm rõ thông tin khu vực này rồi. Nếu đã biết mà không nói gì, nghĩa là chuyện đó không có vấn đề gì.”
Hagen tự kết luận trong lòng như vậy.

Rupert VI là một nhân vật đáng kinh ngạc. Đồng thời, đối với những người ở vị thế như Hagen, ngài cũng là nhân vật không cần phải lo lắng chút nào. Nói cách khác, trong những quyết định liên quan đến Đế quốc, ngài hiếm khi mắc sai lầm. Đối với một người làm bề tôi như ông, không gì hạnh phúc hơn thế.

Lần dịch chuyển đến Thánh đô này cũng là theo chỉ thị của Rupert. Vận chuyển lá thư cho Công tước Fiona, ái nữ của ngài... ừm, đại loại là vậy.

“Tình yêu của Bệ hạ dành cho Fiona-sama dù thời gian trôi qua vẫn không thay đổi.”
Hagen lẩm bẩm. Đó không phải là lời chế giễu hay khinh miệt. Đó là lời nói vì thấu hiểu. Hagen cũng có con, một trai một gái. Chính vì vậy, ông hiểu được tâm tư của Rupert. Mỗi khi nhận công việc chuyển thư của Rupert, lòng Hagen luôn cảm thấy ấm áp.

Đêm đó, tại khu nhà trọ của Đế quốc.
Nam tước Hagen Benda giật mình bật dậy không phải vì nghe thấy tiếng động gì. Ông đột nhiên tỉnh giấc. Vừa tỉnh dậy, theo nghĩa đen là bật người lên, nhìn thấy trước mắt và hiểu ra tình cảnh. Chính vì 'sự tồn tại' đó mà ông mới choàng tỉnh.

“Cục cục cục, tìm thấy ngươi rồi.”
Lời phát ra từ miệng của 'sự tồn tại' đó. Ngay khi nghe thấy, ông đã hiểu là nguy to.

“Dịch...”
Bị tay trái bóp nghẹt cổ họng, ông không thể niệm xong câu thần chú dịch chuyển.

“Nào nào.”
Ngay khoảnh khắc đó, ánh trăng chiếu vào, Hagen có thể nhận diện được khuôn mặt của 'sự tồn tại' đó. Một khuôn mặt xa lạ. Đôi mắt đỏ rực... khiến ông không thể rời mắt.

“Van... pai... a?”
Vì cổ họng bị nghiền nát, giọng ông gần như không thành tiếng.

“À, đáp án chính xác. Vậy thì, để ta kiểm tra xem 'chức năng' của ngươi hoạt động bình thường đến mức nào.”
Vampire nói xong liền dùng tay phải tóm lấy mặt Hagen.
Ngay lập tức, Hagen ngất đi.

“Hừm... hừm. Ồ, có vẻ không vấn đề gì. Hoàn toàn có thể sử dụng. Dù là con người, trải qua bao nhiêu thế hệ rồi mà vẫn 'kế thừa' hoàn hảo đến thế này. Theo nghĩa tốt thì đây là điều nằm ngoài dự đoán.”
Vampire lẩm bẩm với nụ cười hung tợn.
“Ngay cả 'Dịch chuyển' và 'Lưu trữ' mà cũng hoàn hảo đến mức này, chính ta cũng cảm thấy sợ hãi đấy.”

Ngay khoảnh khắc Vampire vừa dứt lời.
Đoàng.
Cánh cửa bị phá tan, những kẻ có vũ trang lao vào.

“Hagen-dono!”
“Ngài có sao không!”
Những binh lính Đế quốc lao vào đồng thanh kêu lên. Họ là những người thuộc "đội bảo vệ Hagen" trong sứ đoàn Đế quốc. Những người âm thầm bảo vệ Nam tước Hagen Benda, kẻ mang danh quý tộc trực thuộc quân đội. Nhờ các dụng cụ giả kim đặc biệt do Hiệp hội Giả kim Đế quốc chế tạo, vị trí và tình trạng sức khỏe của Nam tước Hagen Benda luôn được theo dõi.

Họ vừa là người giám sát, vừa là người bảo vệ.
Dụng cụ giả kim chỉ tình trạng của Nam tước Hagen Benda lần đầu tiên chuyển sang màu đỏ. Tuy còn sống, nhưng trạng thái không bình thường. Trong khu nhà trọ mà xảy ra chuyện như vậy, khả năng cao nhất là bị tập kích. Vì vậy, lính Đế quốc bảo vệ Hagen mới lao vào phòng.

Thứ họ nhìn thấy là một gã đàn ông to lớn, dùng tay phải tóm đầu Hagen treo lơ lửng như một đòn Iron Claw.

“Ngươi, đang làm cái gì!”
“Thả Hagen-dono ra!”
Lính Đế quốc đồng thanh hét lên, nhưng... tất nhiên, Vampire không thả.

“Ta hiện tại đang rất có hứng. Vì thế ta sẽ tha cho các ngươi. Mau cút đi cho khuất mắt.”
Vampire vừa cười vừa nói.

“Đừng có giỡn mặt!”
Một tên lính Đế quốc dùng cây thương trong tay đâm tới.
Keng.
Cây thương bị bật ngược trở lại với tiếng động chát chúa. Không phải bị kiếm đỡ, cũng không phải đâm trúng thứ gì đó vô hình.

“Rào chắn vật lý?”
“Cứng quá vậy...”
“Đương nhiên, thứ thương tầm thường của con người sao xuyên thủng được.”
Vampire cười khẩy.

“Thôi được, thứ cần lấy đã lấy rồi. Giờ chỉ còn xem nó có hoạt động thực tế không thôi... Ra ngoài một chút vậy.”
Vừa lẩm bẩm, Vampire vừa túm lấy Hagen nhảy ra khỏi cửa sổ, đáp xuống con đường chạy dọc trước khu nhà trọ. Đó cũng là nơi có thể nhìn thấy từ nhiều phía trong nhà trọ. Những kẻ chưa ngủ say đều cảm nhận được có chuyện gì đó đã xảy ra trong khu nhà trọ. Từ đó, có kẻ phá cửa sổ nhảy xuống con đường bên ngoài.

Nhiều phản ứng bắt đầu nảy sinh.
Nhưng, có những kẻ phản ứng nhanh hơn cả người của nhà trọ Đế quốc. Họ là những người được tăng cường để đối phó với Vampire nhờ dụng cụ giả kim đặc biệt và giác quan đã được tôi luyện. Người dẫn đầu là vị thủ lĩnh đã đứng đầu chiến đấu, hiện là Giáo hoàng lãnh đạo toàn bộ Giáo hội... Graham, Stefania, và các dị giáo thẩm vấn quan.

Vampire nhìn Graham và cười.
“Ô kìa kìa, chẳng phải là Vampire Hunter đó sao.”
“Công tước Rozeniark Zoltan...”
“Lâu rồi không gặp... 'ký ức' của ta ngươi còn giữ chứ?”
Zoltan vừa hỏi vừa cười.

Nhưng Graham chỉ nhìn chằm chằm Zoltan, không đáp lại lời nào. Hiểu được từ phản ứng đó, Zoltan khẽ lắc đầu.
“Chà, đành chịu vậy.”
Tiếng lẩm bẩm đó quá nhỏ, không ai nghe thấy. Thay vào đó...

“Ta nghe đồn trong gió. Rằng Vampire Hunter Graham đã trở thành Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây. Ta đến để chúc mừng đây.”
“Đừng nói dối.”
“Oa ha ha ha, lời nói dối dễ bị lộ đến vậy sao? Cảm giác chúc mừng là thật lòng mà.”
Zoltan cười lớn.

“Một mình Công tước mà dám tập kích Thánh đô sao? Dù có là vị Công tước Vampire được mệnh danh mạnh mẽ vô song, ngươi cũng không thể phát huy sức mạnh ở Thánh đô này đâu.”
“Là 'Phước lành của New' sao? Trải qua mấy nghìn năm rồi mà hiệu quả vẫn còn tồn tại. Ta cũng thuộc hàng giỏi về giả kim thuật, nhưng kẻ thiết lập ra thứ này quả là một thuật sĩ tuyệt vời.”

“Vampire mà giỏi giả kim thuật?”
Người lẩm bẩm câu đó là Hồng y Stefania, người đứng ngay sau lưng Graham.
Có lẽ đã nghe thấy tiếng lẩm bẩm đó.

“À, thông thường người ta bảo Vampire không giỏi giả kim thuật nhỉ? Vì ma lực quá mạnh nên không hợp với những công việc tỉ mỉ như vậy. Nhưng ta thì khác.”
Zoltan vừa cười vừa nói.

“Vậy là, phước lành bảo vệ Thánh đô cũng không có hiệu quả?”
“Này, trước đây Dinu Lesco chẳng từng tập kích rồi sao?”
“Hầu tước Shionka Dinu Lesco...”
Vừa đáp lại, Graham vừa hồi tưởng. Hắn đã tập kích các Hồng y và Tổng giám mục đang tập trung để bầu Giáo hoàng mới. Sau đó, hắn cũng tập kích khi Graham vừa lên ngôi Giáo hoàng. Kẻ chỉ huy cả hai lần đó là Hầu tước Shionka Dinu Lesco.

Ngay từ đầu, đó đã là điều kỳ lạ. Thánh đô Marlowmar được bảo vệ khỏi Vampire nhờ cơ chế giả kim thuật gọi là 'Phước lành của New'. Tất nhiên, chi tiết về cơ cấu đó chỉ những người từ bậc Hồng y trở lên và một số Tổng giám mục mới biết... và người ta nói rằng Vampire không thể phát huy sức mạnh ở đây. Vậy mà không chỉ Hầu tước Dinu Lesco, mà cả đám Vampire hắn chỉ huy cũng đã giết hại nhiều giáo sĩ.

Tại sao chúng có thể làm được điều đó?

“Là nhờ Dinu Lesco nhờ vả nên ta cho mượn sức mạnh thôi.”
“Ngươi dùng hắn để thử nghiệm chứ gì?”
“Hửm?”
“Thứ ngươi sử dụng là 'Giả kim thuật lên cơ thể'... chẳng phải sao?”
“Ồ... làm ta ngạc nhiên đấy.”
Graham nhìn thẳng, chỉ ra điểm mấu chốt, Zoltan ngược lại mở to mắt kinh ngạc.

“Ta nghe nói thứ đó đã không còn truyền lại trong thế gian loài người, đã thất truyền từ hàng trăm năm trước rồi mà. Hừm... 'Ký ức' đó vẫn còn sao?”
Tiếng lẩm bẩm của Zoltan vừa đủ để Graham và những người xung quanh nghe thấy, nhưng chẳng ai trả lời. Stefania và các dị giáo thẩm vấn quan không hiểu nghĩa là gì, còn bản thân Graham thì vốn dĩ không có ý định trả lời.

“Thôi, bỏ đi.”
Zoltan tự kết luận.

“Công tước mà lại nhúng tay giúp đỡ Hầu tước... Vampire thời nay đã thay đổi nhiều đến thế sao?”
“Hửm? Trên thế giới này có cái gì mà không thay đổi chứ? À mà, này... lúc nãy ngươi gọi ta là Công tước phải không? Ra là vậy, trong mắt con người, ta vẫn chỉ là Công tước thôi sao.”
“...Ý ngươi là sao.”
“Không, không có gì, ta đã trở thành Grand Duke (Đại công tước) rồi.”
“...”

Graham không nói gì trước lời của Zoltan. Nhưng lời Zoltan thốt ra, những người xung quanh ngoài Graham cũng đều nghe thấy.

“Đại công tước Vampire? Chưa từng nghe bao giờ...”
“Trên cả Công tước? Có chuyện đó sao?”
“Trong ghi chép của Tòa Giáo hoàng cũng không có...”
Các dị giáo thẩm vấn quan xung quanh Graham đồng loạt lên tiếng.

Một lúc sau, chỉ mình Graham lên tiếng rõ ràng.
“Đại công tước Vampire không phải là ngươi, Zoltan.”
Graham chậm rãi thốt ra từng từ một. Graham biết sự tồn tại của Đại công tước Vampire. Dù lý do vì sao hắn biết là bí mật, nhưng hắn biết sự tồn tại đó là có thật. Tuy nhiên, đó không phải là kẻ Vampire đang đứng trước mặt.

“Ừm, vì ta đã ăn thịt hắn rồi.”
Zoltan nở nụ cười hung tợn.

“Ăn... thịt sao?”
Graham sững sờ không thốt nên lời. Vị Giáo hoàng vốn chẳng bao giờ để lộ vẻ bối rối, nhưng giờ thì khác.

“Quả thực, ta phải ngủ ở đại lục đó suốt mấy trăm năm mới tiêu hóa nổi.”
Zoltan vừa cười vừa nói. Nhìn biểu cảm của hắn, không có vẻ gì là đang nói dối.

“Ở đó có Long Vương, ta ngủ, còn có cả Superno nữa, ngoài ra... À, đúng là xứng danh đại lục bóng tối. Trộn tất cả màu sắc lại thì thành đen, thành bóng tối mà. Nghe nói có câu 'tên gọi đại diện cho bản chất', đúng là chuẩn không cần chỉnh.”
Zoltan cười lớn.

Có lẽ không phải vì nghe thấy tiếng cười đó, mà từ khu nhà trọ Đế quốc, một đôi nam nữ đi ra. Đó là Bá tước Oscar Ruska và Công tước Fiona Rubine. Trong quá trình di chuyển đến đây, có lẽ họ đã nhận được báo cáo sơ bộ. Họ nhìn thấy Hagen vẫn đang bị Zoltan túm đầu.

“Trả người đó lại đây.”
Oscar đầy giận dữ tuyên bố.
“Từ chối. Muốn thì dùng sức mà lấy lại.”
Zoltan vừa cười vừa đáp.

Ngay khoảnh khắc vừa đáp lại.
“＜Piercing Fire＞!”
Xoẹt.
Cây kim lửa trắng cực mảnh nhắm vào trán Zoltan dừng lại giữa không trung. Xuyên qua rào chắn thứ nhất nhưng bị chặn lại ở rào chắn thứ hai.

“Không thể nào!”
“Ồ, với con người thì làm tốt lắm! Không ngờ lại có kẻ tung ra được ma pháp xuyên thủng rào chắn của ta!”
Oscar kinh ngạc, còn Zoltan thì thái độ và biểu cảm như thể đang vui sướng tột cùng.

Ngay sau đó, một cú lao tới tốc độ cao và đường kiếm nhanh như thần linh tấn công Zoltan.
Xoẹt.
Lần này cũng phá vỡ rào chắn thứ nhất, nhưng bị chặn ở rào chắn thứ hai. Có thể thấy rõ bản thân rào chắn đó cứng và dày một cách kinh ngạc. Đó là nhát chém từ cây gậy chống quen thuộc của Graham.

“Hự.”
“Ồ, đúng là Vampire Hunter! Đường kiếm và kỹ thuật kiếm thuật đã chôn vùi hàng trăm xác Vampire, thật tuyệt vời.”
Zoltan khen ngợi, nhưng...
“Nhưng, không tới nơi đâu.”
Nói xong, hắn cười nhếch mép.

Ma pháp lẫn kiếm thuật đều không tới nơi.

“Thánh hạ, kẻ mà hắn đang nắm giữ là Nam tước Hagen Benda của Đế quốc.”
Hồng y Stefania thì thầm từ phía sau Graham.

Cái tên đó Graham cũng biết. Kẻ duy nhất ở các nước Trung ương có khả năng sử dụng ma pháp ＜Dịch chuyển＞ và ＜Vô hạn lưu trữ＞ hiếm có khó tìm. Không chỉ các nước Trung ương, mà cả các nước phương Tây hay đại lục bóng tối cũng không có ai như thế. Một phù thủy đặc biệt đến kinh ngạc.

Zoltan vẫn nắm lấy Nam tước Hagen Benda như vậy khi đón nhận đòn tấn công của cả hai. Vì dùng rào chắn dày chặn lại nên không cần di chuyển... nhưng có thể thấy rõ hắn không hề có ý định thả Hagen ra. Nói cách khác, khả năng cao là hắn tập kích chính là để đoạt lấy Nam tước Hagen Benda.

“Sao thế? Tò mò về kẻ ta đang nắm trong tay à?”
“À, tò mò chứ. Có kẻ như thế thì không thể chiến đấu thoải mái được. Trả lại đi.”
“Phụt ha ha ha, thú vị thật đấy Vampire Hunter. Tất nhiên là ta biết tên này có thể sử dụng dịch chuyển và lưu trữ đặc biệt rồi.”
Zoltan vừa cười vừa đáp lại sự khiêu khích của Graham.

Và rồi hắn thốt ra một câu quyết định.
“Ta đến là để đoạt lấy hắn đấy. Làm gì có chuyện trả lại.”
Trước câu nói đó, Graham im lặng.

Tuy nhiên, lời của Zoltan khiến khuôn mặt Oscar nhăn lại. Đằng sau Oscar còn có Fiona. Fiona cũng đang nhăn mặt y hệt. Nam tước Hagen Benda là nhân tài quý giá không gì thay thế được của Đế quốc.

Nhưng, câu nói tiếp theo của Zoltan mới là thứ gây chấn động cho những người ở đó.
“Dòng tộc này, vốn dĩ là do Vampire tạo ra.”
“Cái gì...”
“Ngay cả Vampire Hunter lẫy lừng cũng không biết sao?”
Nhìn Graham sững sờ, Zoltan cười. Tất nhiên, Oscar và Fiona của Đế quốc – nơi Hagen thuộc về – cũng lộ vẻ kinh ngạc. Chuyện này ngay cả những người gần gũi với Hoàng thất Đế quốc cũng không biết...

Khi xảy ra chuyện ồn ào như vậy, việc người từ các khu nhà trọ lân cận tụ tập lại là điều đương nhiên.
Từ nhà trọ Vương quốc:
“Chuyện gì thế này...”
Vua Abel của Vương quốc Knightley xuất hiện với thanh kiếm quý trên tay.
“Bệ hạ, xin hãy lùi lại.”
Zack và Scotty của Đội kỵ sĩ Vương quốc lao ra chặn lại.

Có lẽ đã chú ý đến điều đó, Zoltan nhìn về phía họ. Rồi nheo mắt lại, hắn mở to mắt kinh ngạc. Có vẻ hắn rất ngạc nhiên.
“Thằng nhóc kia, thanh kiếm ngươi đang cầm là 'Ex' phải không? Sao ngươi lại có nó?”
“Thật tình, thanh kiếm này với tổ tiên của ta nổi tiếng thật đấy nhỉ.”
Abel phàn nàn trước câu hỏi của Zoltan.

Không biết cậu đã nghe thấy cái tên 'Ex' bao nhiêu lần rồi. Một thanh kiếm mà những kẻ sống thọ biết rõ hơn cả chủ nhân của nó.

“Ra là vậy, hậu duệ của Richard. Thế thì hiểu rồi.”
“Chẳng hiểu cái gì hết, hoàn toàn không hiểu gì cả.”
Abel đáp trả sự 'tự hiểu' tùy tiện của Zoltan.
Abel có vẻ đã trở thành một 'cây hài' nhờ Ryo. Dám đáp trả lại một Vampire mạnh mẽ như thế.

“Abel, thằng đó nguy hiểm lắm. Tuyệt đối không được lại gần.”
Hugh McGrath rút kiếm, đứng ngang hàng chặn lại. Có lẽ vì tình huống khẩn cấp, cách xưng hô với Abel cũng quay về thời kỳ thám hiểm giả ngày trước.

“Lần này lại là thánh kiếm Galahad sao. Thanh kiếm chặn đứng sự tái sinh... vốn dĩ thì đối với lũ Vampire chúng ta nó có thể gọi là thiên địch, nhưng mà...”
“Gì chứ, định bảo vì bản thân là Vampire đặc biệt nên cả Galahad cũng không có tác dụng à?”
“Không biết.”
Zoltan nhún vai trước sự khiêu khích của Hugh.
“Dù sao đi nữa, lũ các ngươi cũng không phá nổi ＜Rào chắn＞ của ta đâu.”
Một cái khịt mũi coi thường.

Lúc này, Zoltan nhìn quanh khu vực. Sau đó, gật đầu vài cái rồi mới lên tiếng.
“Thời đại này nhân tài phong phú thật. Ở cái nơi chật hẹp này mà tụ tập được nhiều kẻ mạnh đến thế cơ à.”
Zoltan đang rất phấn chấn.

Và ngay lúc đó, mảnh ghép cuối cùng còn thiếu đã chạy tới.
“Hag-san!”
Đó là Ryo, vừa cùng ba người ở 'Phòng số 10' đi qua cổng Thánh đô ban đêm để trở về.