"Chúng ta không còn cách nào khác ngoài việc thương lượng với tân thủ lĩnh thôi. <Permafrost - Vĩnh cửu băng sương>."

Ryo lao đi, đóng băng toàn bộ những gì trong tầm mắt.

Đến khi đặt chân vào phủ đệ, cậu cũng đóng băng mọi kẻ địch bắt gặp rồi xông thẳng vào trong.

Cánh cửa nằm ở sâu nhất... khi mở ra cánh cửa dẫn đến căn phòng rộng lớn một cách bất thường, đúng như dự đoán, đó là một không gian có thể dùng để tổ chức cả tiệc tùng. Đứng ở trung tâm chính là một người đàn ông.

Mái tóc đen dài, đôi mắt đen láy.
Chỉ nhìn vào đó, Ryo cảm nhận được nét Á Đông quen thuộc... nhưng làn da của gã lại trắng một cách kinh ngạc.

Sự tương phản giữa mái tóc đen, đôi mắt đen và làn da trắng thực sự rất ấn tượng.
Ấn tượng đến mức kỳ dị.

Không cần ai phải giải thích, Ryo cũng tự hiểu được.
Người này chính là 'Hắc' (Kuro).

"Ngươi không giống người của Quân đội Cộng hòa hay Đặc vụ sảnh. Ngươi là kẻ nào?"
"Khi hỏi tên đối phương, phép lịch sự là phải xưng tên mình trước chứ, 'Hắc'."
"Cái gì?"
"Ngươi chính là tân thủ lĩnh của giáo đoàn ám sát, đúng không?"
"Ngươi..."

Trước lời nói của Ryo, 'Hắc' phản ứng cực kỳ nhạy bén.
Phải, đó chính là từ 'tân' thủ lĩnh.
Việc thủ lĩnh thay đổi từ 'Hassan' sang 'Hắc' là điều lẽ ra chỉ những người trong giáo đoàn mới biết. Nếu có kẻ ngoài biết được, thì đó chỉ có thể là...

"Phải, ta chính là người cuối cùng đã chiến đấu với 'Hassan'... vị cựu thủ lĩnh và cũng là người sáng lập giáo đoàn. Thế nên ta mới biết."
"Chẳng lẽ..."
"Ngươi không nghe Natalia nói sao? Về một pháp sư hệ Thủy. Chính ngươi đã ra lệnh cho Natalia giết cựu thủ lĩnh mà, đúng không? Lúc đó, kẻ chiến đấu với thủ lĩnh chính là pháp sư hệ Thủy đó."
"Ngươi là kẻ lúc đó sao..."
"Cựu thủ lĩnh đã nhận ra nhiều điều đấy. Ông ta bảo rằng Natalia, người từng bị 'Hắc' làm cho mê muội, đã phản bội mình."

Ryo vừa nói vừa khẽ lắc đầu.

"...Tại sao ngươi lại ở đây thay vì ở Trung ương chư quốc? Đây là Tây phương chư quốc mà."
"Vậy sao? Ngươi không biết à? Ta có mối quan hệ rất sâu sắc với Cộng hòa Mafalda. Ta đang hợp tác với những người đứng đầu chính phủ Cộng hòa."
"Không thể nào."
"Dù ngươi có nói thế... thì thực tế là ta đang đứng ngay trước mặt ngươi đây, phải không?"

Ryo nhún vai.

"Ta xin nói trước một câu. Ngươi không đầu hàng sao?"
"Hả?"
"Thông qua quốc vương của ta... ta nghe nói đã có lời đề nghị từ Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây. Nếu đầu hàng, họ sẽ cung cấp một nơi an toàn để toàn bộ giáo đoàn có thể sinh sống."
"Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây? Chứ không phải nguyên thủ Cộng hòa sao?"
"À... ừm, quả thực là cấu trúc hơi khó hiểu nhỉ. Đúng là hiện tại ta đang hợp tác chiến đấu với Cộng hòa. Nhưng việc giáo hoàng của Phabé Pháp quốc – kẻ thù giả định của Cộng hòa – lại đưa ra đề nghị như vậy... thông qua ta... ừm, đúng là khó hiểu thật."

Ryo cũng gật đầu liên tục. Đúng là khó hiểu thật. Cậu tự kết luận rằng mọi chuyện này đều là lỗi của Abel. Khổ thân thay, vua Abel.

"Ý ta là, Vương quốc Knightley của chúng ta có mối liên kết chặt chẽ với cả Phabé Pháp quốc lẫn Cộng hòa Mafalda."

Đó có lẽ là sự thật. Và cũng là một điều cực kỳ hiếm có.
Ở Tây phương chư quốc, quốc gia có thể sánh ngang tầm về các mối quan hệ như vậy có lẽ chỉ có Công quốc Gothlon, nơi đang quản lý con tàu Skíðblaðnir. Đó là kết quả của việc duy trì mối quan hệ với Pháp quốc qua nhiều thế hệ giáo hoàng xuất thân từ đó, và với Cộng hòa nhờ việc không xảy ra chiến tranh trong hàng trăm năm dù là láng giềng.

Vương quốc Knightley hiện tại đang nắm giữ những kết nối tương tự như thứ đã được xây dựng suốt hàng trăm năm... quả là một điều hiếm có.

"Dù thế nào ta cũng từ chối. Ta phải chịu trách nhiệm với người của giáo đoàn. Nếu quy phục đất nước đó, ai biết được chúng ta sẽ bị đối xử ra sao."
"Không, chuyện đó..."
"Chúng ta là sát thủ. Liệu có thể sống chung với người dân bình thường không? Liệu có thể đứng chung hàng ngũ với sát thủ mà sống một cách an tâm không?"
"..."

'Hắc' nói một cách trầm tĩnh nhưng dứt khoát. Ryo không thể phản bác.
Đúng vậy, chính là như thế.
Nếu người sống cạnh nhà là sát thủ, bạn của con mình là sát thủ, đồng nghiệp là sát thủ thì sao? Trong tình cảnh đó, thật khó để sống mà không lo lắng về những sự cố bất ngờ. Ngay cả khi bản thân mình chấp nhận, liệu con cái và gia đình có thể sống cùng được không...?

'Hắc' nói ra điều đó chính vì gã hiểu rằng họ sẽ không bao giờ được chấp nhận.
Nhưng Ryo lại suy nghĩ. Nếu đó là một quốc gia chỉ toàn sát thủ thì sao? Vì vậy cậu nói: "Ta có một kế hoạch dự phòng."

"Từ chối."
'Hắc' từ chối cả việc lắng nghe.
"Nếu muốn ta nghe, hãy đánh bại ta. Hãy dùng sức mạnh để chứng minh luận điểm của ngươi. Đó cũng là phong cách của chúng ta."
"Ưm... vậy là bắt buộc phải chiến đấu sao?"
Ryo cũng đã đoán trước kết quả này.

Cậu rút Murasame ra và tạo hình lưỡi kiếm. 'Hắc' cũng rút ra một thanh đoản kiếm thanh mảnh, dài hơn dao găm một chút nhưng vẫn ngắn hơn kiếm thường.

Trận chiến bắt đầu.

Ban đầu, Ryo nghĩ 'Hắc' là kẻ ác nhân đã thao túng Natalia để giết cựu thủ lĩnh 'Hassan'. Nhưng khi nói chuyện, cậu nhận ra gã không hề như vậy, mà là người biết cảm nhận trách nhiệm với thuộc hạ trong giáo đoàn.
Cũng phải thôi, cho dù có mạnh đến đâu, nếu không có khả năng lãnh đạo thì sau khi cựu thủ lĩnh qua đời, gã đã không thể duy trì giáo đoàn mà không để nó sụp đổ.

Nếu không phải là người khiến kẻ khác muốn đi theo, gã đã chẳng làm tốt đến thế.

'Hassan' có khuynh hướng tập hợp mọi người bằng sức mạnh và sự quyến rũ, chính là cái gọi là mị lực cá nhân (charisma). Nhưng 'Hắc' trước mặt cậu thì khác. Đó là kiểu người nghiêm túc, chân thành đối diện với từng người một.

Có lẽ có thể nói gã trái ngược hoàn toàn với 'Hassan'.

"Không đời nào hợp nhau được."
Dù lẩm bẩm như vậy, Ryo lại ngay lập tức nảy ra phản biện.
'Hắc' từng là cấp cao dưới quyền 'Hassan' hơn cả Natalia. Nghĩa là 'Hassan' đánh giá 'Hắc' rất cao. Không biết ông ta có coi gã là người kế vị hay không, nhưng chắc chắn ông ta đã công nhận gã là nhân vật quan trọng của giáo đoàn.

Lý do một nhân vật như thế lại phản nghịch và loại bỏ vị thủ lĩnh lôi cuốn kia là gì? Ryo vẫn chưa hiểu được.

"Quả nhiên là mạnh."
Sau khi đòn đánh dừng lại và cả hai giãn cách, 'Hắc' lẩm bẩm.

"Cuối cùng ngươi cũng chịu nghe kế hoạch dự phòng của ta rồi sao?"
"Từ chối."
"Không, chỉ là nghe thôi mà..."
"Đừng hòng mê hoặc lòng ta bằng cách đó."
"Đúng là cứng đầu. Nghiêm túc quá mức rồi đấy."

'Hắc' phun ra lời đó, còn Ryo nhăn mặt lắc đầu. Thật không thể thuyết phục người không có ý định lắng nghe.

"Không còn cách nào khác, buộc phải dùng chiêu đó thôi."
Ryo nghe thấy 'Hắc' lẩm bẩm.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, gã biến mất khỏi tầm mắt.

"Dùng vòng tay ẩn nấp sao? Vậy thì ta cũng chẳng còn cách nào khác, <Active Sonar - Ra-đa chủ động> luôn bật!"

<Active Sonar> là loại ma thuật giải phóng kích thích từ Ryo khiến hơi nước trong không khí rung động và lan tỏa, sau đó va vào mục tiêu rồi phản hồi trở lại... từ đó nhận định vị trí vật thể. <Passive Sonar> có thể bật thường xuyên, nhưng <Active Sonar> rất tốn xử lý của não bộ nên Ryo ít khi làm vậy. Nhưng giờ thì hết cách rồi.

"Cần phải học cách cảm nhận khí thế và chiến đấu như Abel hay Amon thôi."
Ryo tự thề. Một pháp sư hệ Thủy nhắm đến cảnh giới của những kiếm hào... Ryo rốt cuộc đang hướng đến cái gì? Chẳng ai biết được.

Keng, keng, keng...
Ryo đỡ lấy những đòn tấn công từ nơi không thể nhìn thấy.
Mắt cậu đã nhắm lại. Cậu phó mặc bản thân cho thông tin từ <Active Sonar> và di chuyển thanh kiếm.
Không hề đơn giản.
Người ta nói 70% đến 80% lượng thông tin con người tiếp nhận là qua thị giác. Những kiếm sĩ mạnh mẽ quanh Ryo thực tế đều có đôi mắt rất tốt. Và lúc này, thị giác của cậu đã bị phong tỏa.

Dù vậy, Ryo vẫn có ma thuật. Đặc biệt là ma thuật hệ Sonar, cậu đã dùng nó trong thời gian dài. Đó là một trong những loại ma thuật Ryo thuần thục nhất.
Cậu cũng đã tôi luyện kỹ năng kiếm thuật. Vung kiếm, đấu tập, trải qua những trận chiến sinh tử.
Cả hai đều là sức mạnh của Ryo. Cậu kết hợp hai nguồn sức mạnh đó lại.

5 phút sau khi cuộc chiến bắt đầu. Hai sức mạnh phối hợp một cách chậm rãi nhưng chắc chắn.
Ban đầu chỉ là cử động cánh tay và thanh kiếm, giờ đây cả bộ pháp cũng đã được đồng bộ. Hầu như không cần suy nghĩ... Ryo rơi vào trạng thái "cảm nhận thay vì suy nghĩ" đối với thông tin từ <Active Sonar>.

Sự thay đổi của Ryo cũng được 'Hắc' – kẻ đang liên tục tấn công – nắm bắt được.

(So với lúc đầu, cơ thể hắn di chuyển mượt mà một cách kinh ngạc. Hắn nhìn thấy đòn đánh của mình sao? Không, không thể nào. Mình đã kiểm chứng điều đó trong giáo đoàn rất nhiều lần. Với một số loại ma thuật, có thể nắm bắt được chuyển động cơ thể của kẻ đang ẩn thân... nhưng với kiếm thì không thể. Không thể nào nắm bắt được những chuyển động nhỏ như thế này.)

Thế nhưng, pháp sư trước mặt lại đỡ được toàn bộ các đường kiếm. Một pháp sư mà lại có kiếm thuật siêu việt đến thế.

(Cứ như thể đang đấu với thủ lĩnh vậy...)
'Thủ lĩnh' mà 'Hắc' nghĩ đến tất nhiên là cựu thủ lĩnh 'Hassan'.
'Hassan' là đối tượng mà 'Hắc' dành cho những cảm xúc phức tạp. Gã đã ra lệnh giết ông ta, nhưng... trong đó không có sự thù hận.

Gã muốn chiếm lấy giáo đoàn? Điều đó không sai, nhưng hoàn toàn không phải vì ham muốn quyền lực.
Khi nhìn vào tương lai của giáo đoàn, 'Hắc' nghĩ rằng 'Hassan' nên nghỉ hưu. Dù không biết tuổi chính xác, nhưng lúc đó ông ta hẳn đã hơn 100 tuổi.
Vậy mà, ông ta lại khao khát sự trường sinh và vận hành giáo đoàn vì mục đích đó. Chỉ vì ham muốn của bản thân... và chỉ vì một cái mạng tầm thường.
'Hắc' không thể tha thứ cho điều đó. Những bất mãn và bất an tích tụ bấy lâu nay bùng nổ trong chốc lát.

Phần lớn thành viên giáo đoàn quả thực đã sùng bái 'Hassan'. Điều đó cũng dễ hiểu thôi, vì ông ta là thủ lĩnh từ khi họ mới sinh ra, là người dạy họ từ thuật ám sát, ma thuật đến hầu hết mọi thứ.
Hơn nữa, ông ta còn rất mạnh. Dù đã hơn trăm tuổi, ông ta vẫn mạnh đến mức không ai đánh bại được.
Sức mạnh cuốn hút con người. Ở đó nảy sinh sự ngưỡng mộ. Đó chính là sức hút cá nhân.

Dù được dẫn dắt bởi một thủ lĩnh có mị lực mạnh mẽ, vẫn có những kẻ phản đối. Đa số là những người bị sự bất an dằn vặt khi nghĩ về tương lai của giáo đoàn. 'Hắc' chính là người tập hợp nỗi bất an đó lại.
'Hassan' dường như biết tất cả những chuyển động đó. Biết mà không hề ngăn cản hay quở trách. Ông ta để 'Hắc' đóng vai trò quan trọng như là số 2 của giáo đoàn và cho phép gã hành động.

Cuối cùng, 'Hắc' vừa cảm thấy ân nghĩa vì được ông ta nuôi dưỡng, vừa ra lệnh giết 'Hassan'.

Vị pháp sư trước mặt lại gợi nhớ đến thanh kiếm của 'Hassan'. 'Hắc' không biết điều gì ở vị pháp sư này khiến mình nhớ đến ông ta. Chỉ là cảm giác như đang chiến đấu với 'Hassan'.

(Là dáng vẻ dần dần trở nên mạnh mẽ kia sao? Hay là khí chất khiến người xung quanh tin rằng hắn chắc chắn sẽ vượt qua mọi khó khăn? Dù là gì, đó cũng là thứ mà ta đã không thể có được.)

'Hắc' gật đầu trong lòng. 'Hassan' có nhiều thứ mà gã không có. Gã thừa nhận điều đó.
Nhưng gã không hề tự ti. Đó là thứ gã đã vứt bỏ khi quyết định phản lại 'Hassan'.
(Vì những kẻ đi theo ta, ta phải vượt qua thủ lĩnh!)

Ryo có thể nhận ra. Kiếm của 'Hắc' không phải của một thiên tài. Mà là thanh kiếm được tôi luyện qua bao nỗ lực không ngừng nghỉ.

(Những người thế này không dễ bị khuất phục. Kiên trì, dẻo dai, hay có thể nói là linh hoạt... những thứ này có được chính là vì đã trải qua biết bao nhiêu thất bại làm mòn mỏi trái tim. Nếu trở thành kẻ địch, họ là những kẻ phiền phức nhất.)
Ryo biết những người như vậy. Cậu đã từng thấy họ khi còn ở Trái Đất.

(Hắn là kiểu người trái ngược hoàn toàn với 'Hassan'. Người kia phóng khoáng, như thể tràn đầy tài năng... tất nhiên ông ấy không đắm chìm trong tài năng mà vẫn nỗ lực không ngừng. À, hóa ra cuối cùng cả hai đều không ngừng nỗ lực nhỉ. Dù kiểu cách khác nhau, nhưng đệ tử giống sư phụ. Có lẽ đó là chân lý.)

Và Ryo cũng nhận ra, tốc độ kiếm đang dần tăng lên. Và lý do là ma thuật.
(Dùng ma thuật hệ Phong để tăng tốc độ kiếm? Giống 'Phong trang' của Sheila sao? Thật kinh ngạc, không ngờ lại có người khác ngoài Sheila sử dụng cách đó.)

Luyện kiếm... rồi lại muốn vung kiếm nhanh hơn dù chỉ một chút.
Dùng ma thuật để tăng tốc độ vung kiếm hay cánh tay... tư duy thì đơn giản, nhưng thực tế, Ryo từng nghĩ điều đó gần như bất khả thi. Cậu thành thật thấy Sheila thật đáng kinh ngạc khi thực hiện được điều đó.

Sát thủ trước mặt cũng đi đến suy nghĩ tương tự và thực hiện nó. Có lẽ gã đã mất hàng giờ, hàng ngày, hàng năm để đạt đến mức độ này. Trong các hiện trường ám sát thông thường, kỹ thuật này hẳn là không cần thiết. Đây là loại chiêu thức chỉ cần khi đối đầu với những kẻ mạnh.

(Có lẽ là một trong những kỹ thuật hắn đã rèn luyện từ khi còn trẻ để đối mặt với 'Hassan'.)
Biết là không thể thắng, nhưng vẫn biết sẽ có lúc phải chiến đấu. Vì vậy mà chuẩn bị.
Viết ra thì chỉ là vài dòng như vậy, nhưng gã đã dành ra bao nhiêu năm trời. Cho một trận đối đầu không biết có thực sự xảy ra hay không. Cho một cơ hội không biết có thực sự đến hay không. Cho một trận chiến với kẻ mà... gã thực sự không nghĩ là mình có thể thắng.

(Dù là thủ lĩnh của sát thủ, ta vẫn dành sự tôn trọng cho nỗ lực đó.)
Ryo bất giác nghĩ vậy. Tất nhiên, cậu không thể chấp nhận nghề sát thủ, cũng không muốn đón nhận chúng. Nhưng... bất kể nghề nghiệp là gì, cậu vẫn thấy những người nỗ lực không ngừng thật đáng nể.

Không ai leo lên đỉnh cao mà không nỗ lực. Dù bản thân người đó có khi không tự nhận thức được đó là 'nỗ lực'...
Sức mạnh được chống lưng bởi nỗ lực như vậy rất đáng gờm. Kẻ sử dụng thành thạo sức mạnh đó cũng rất mạnh. Vì họ không lơ là. Vì họ biết tác dụng của nỗ lực. Vì họ có thể suy nghĩ rằng đối phương cũng đang không ngừng lớn mạnh ngay giây phút này. Nên họ không bao giờ sơ hở.

Trái tim cũng không dễ khuất phục, nên không thể đợi họ tự hủy diệt được.

(Nghĩa là, chỉ có cách đánh bại trực diện, tử tế mới có thể 'hạ gục' hắn.)

Khi suy xét kỹ hơn về khía cạnh kỹ thuật, Ryo cũng hiểu điểm khó khăn.
(Kiếm ngắn nên linh hoạt, không dễ gì phá được sự phòng thủ đó.)

Thanh kiếm 'Hắc' sử dụng ngắn hơn kiếm hai tay thông thường. Đó là một thanh kiếm thẳng hai lưỡi, dài hơn dao găm nhưng mảnh và có vẻ dễ xoay sở. Kiếm sĩ có lẽ sẽ không thích, nhưng đối với sát thủ thì cực kỳ hữu dụng.

(Phải phá được thanh kiếm đó.)

Mục tiêu đã được ấn định.

Ryo giữ tư thế trung đoạn như thường lệ, thở hắt ra một hơi sắc lạnh và sâu. Sau khi thở hết hơi, cậu tự nhiên hít vào. Một hơi thở sâu hoàn hảo.
Cậu chỉ làm có vậy.

Không khí thay đổi hoàn toàn.
Sự lỏng lẻo tan biến, thay vào đó là sự căng thẳng tột độ.

Trận chiến bắt đầu lại. Nhưng lần này có sự thay đổi rõ rệt.
Kiếm của Ryo, vốn chỉ thiên về phòng thủ, bắt đầu đan xen những đòn tấn công. Và đó không phải là những cú thăm dò hay tấn công hời hợt.
Sắc bén. Nhắm vào những điểm yếu. Chỉ cần một đòn trúng đích, thất bại của 'Hắc' sẽ được định đoạt ngay lập tức...

(Đã nghiêm túc rồi sao, quái vật.)
'Hắc' không hề kinh ngạc. Vị pháp sư trước mặt đã đấu ngang ngửa với 'Hassan'. 'Hắc' đã tôi luyện bản thân để vượt qua 'Hassan'. Dù khả năng chiến đấu với chính 'Hassan' không còn nữa, nhưng gã đang đối đầu với một kẻ tương đương.
Gánh vác tương lai của người giáo đoàn.
(Không thể thua được.)

Trận chiến của hai người nếu nhìn từ ngoài vào chắc sẽ là một cảnh tượng kỳ quái. Ryo vung kiếm vào không gian trống không. Từ khoảng không ấy, tiếng kiếm va chạm vang lên.
Một cảnh tượng kỳ lạ như thể Ryo đang tự mình tập luyện kiếm thuật có sử dụng ma thuật... Nó không hề mang lại cảm giác 'nóng bỏng' vốn nên có ở một nơi diễn ra cuộc chiến sinh tử.
Đúng vậy, ngoài việc không thể nhận diện được 'Hắc' đang bị 'Ẩn nấp' bởi thuật giả kim, ngay cả Ryo – người duy nhất hiện ra trong mắt – cũng không mang lại cảm giác nóng nảy.
Bình tĩnh. Điềm tĩnh.

Thực tế, Ryo đang có cảm giác như đang đấu tập. Giống như buổi đấu tập với Sheila – người đã triển khai 'Phong trang'... chỉ khác là thay vì thị giác, cậu dùng ma thuật để bắt lấy đối phương.
Chỉ vậy thôi.
Sức mạnh ngang ngửa, tốc độ 'Hắc' nhanh hơn một chút, kỹ thuật Ryo nhỉnh hơn một chút... 'Hắc' sử dụng đạo cụ giả kim để ẩn nấp nên Ryo không thể dùng mắt.

Nhưng, chỉ vậy thôi.

"Ta là một pháp sư hệ Thủy."
Đó là niềm tự tôn của Ryo.

*Trượt.*

"!"

Sàn nhà dưới chân trái nơi 'Hắc' dồn trọng tâm biến thành băng, khiến gã trượt đi. Gã cố gắng bước tới để tránh việc ngã quỵ.
Đó chính là sai lầm. Nếu cứ để mình ngã như vậy, đòn tấn công đã không trúng.

'Hắc' cảm nhận được một lực tác động vào sau gáy. Gã ngất lịm đi và đổ sụp xuống mặt đất.