Các binh lính chuyên trách từ Ngự Sử Đài đã tới và áp giải Vogue cùng Desay đi.

Đặc biệt là Desay, vì là một thuật sĩ (pháp sư sử dụng nguyền thuật), gã bị khóa bằng nhiều loại trang bị phong ấn ma lực trước khi bị áp giải. Abel cảm thấy ấn tượng khi thấy Ryo tra hỏi lũ binh lính về đống trang bị đó một cách tận cùng gốc rễ.

"Chắc chắn tên đó lần tới sẽ đi hỏi mấy mối quen ở Ngự Sử Đài cho mà xem."
Lời thì thầm của Abel chỉ có Mifa ở bên cạnh nghe thấy.

Mifa tuy khôn ngoan chỉ biết cười khổ mà không nói gì...

***

"Thầy Abel, Ryo-sama, và cả Mifa nữa, cảm ơn mọi người rất nhiều."
Sau khi bốn người trở lại phòng của Công chúa Shio Fen, nàng nói lời cảm ơn.

"Chúng thần chỉ làm những việc cần làm thôi ạ."
"Chúng tôi chỉ góp mặt ở đoạn kết mỹ mãn thôi."
"Thật là những lời quá khen..."

Khi ba người vừa đáp lời, cánh cửa mở ra và một tùy tùng bước vào.

"Công chúa, Su-ku đại nhân đã tới ạ."
"Su-ku đại nhân sao? Hãy mời ngài ấy vào đi."
Công chúa Shio Fen đáp, đầu hơi nghiêng đi đầy thắc mắc.
Hôm nay không có lịch trình ghé thăm nào cả, đó là lý do nàng làm vậy.

"Công chúa, thần xin lỗi vì đã đột ngột làm phiền."
"Su-ku đại nhân, ngài đừng bận tâm."
Su-ku bước vào phòng, tạ lỗi vì chuyến viếng thăm bất ngờ.
Ở quốc gia Bosunter, đối với những người có địa vị như ngài hay công chúa, việc đặt lịch trước khi tới thăm là một thông lệ. Điều đó giúp tránh những rắc rối không cần thiết và ngăn chặn sự hỗn loạn cho cấp dưới.

"Trước tiên, thật nhẹ nhõm khi công chúa vẫn bình an vô sự."
"Cảm ơn ngài. Đó là nhờ công của Mifa, thầy Abel và Ryo. Nghe nói mọi người đang tạm trú tại phủ của ngài, Su-ku đại nhân?"
"Vâng. Dinh thự của thần hiện giờ là một kho báu nhân tài."
Su-ku nói vậy rồi mỉm cười. Nhưng sau khi cười xong, biểu cảm của ngài lại trở nên buồn bã.

"Thực ra, thần đến đây là vì sự việc tập kích lần này."

Nói rồi, Su-ku kể lại tất cả những gì ngài đã thấy về tình cảnh của Công tước Kan tại phủ. Không chỉ Công chúa Shio Fen, mà cả ba người kia cũng vô cùng sửng sốt trước nội dung đó.

"Khôi lỗi sao..."
"Tôi từng thấy ma pháp trận hình ngôi sao trên ngực một lần rồi, nhưng đó là loại giúp người bị khắc có chiến lực vượt xa con người. Hóa ra có nhiều loại khác nhau nhỉ."
"Ryo, cậu từng thấy rồi sao?"
"Anh đang nói gì vậy. Abel cũng thấy rồi mà."

Trước câu hỏi ngạc nhiên của Abel, Ryo đáp lại với vẻ chán nản. Có lẽ đây là sự khác biệt giữa một kiếm sĩ và một ma pháp sư về mức độ hứng thú tiềm ẩn đối với 'ma pháp trận'.

"Này, cái lúc mà Helb công tước khắc lên người thuộc hạ khi tấn công đại sứ quán ấy?"
"À, nhớ ra rồi!"
Nhờ lời giải thích của Ryo, Abel sực nhớ lại.
Tuy nhiên, cậu nhanh chóng nhận ra vẻ ngạc nhiên của ba người kia.

"À, không, 'tấn công đại sứ quán' là cách diễn đạt quá đà của Ryo thôi."
"À vâng, chỉ là vì cánh cửa không còn nữa nên chúng tôi bước vào rồi bàn bạc một chút thôi ạ."
Abel và Ryo cố gắng làm dịu tình hình.

"...Vậy sao. Chuyện đó cứ coi như chưa nghe thấy đi. Nhắc đến Helb công tước, đó là em trai của Đại công tước Atinjo, một thuật sĩ mạnh mẽ ở miền nam đại lục. Nhắc mới nhớ, hai người có mang theo thư giới thiệu của Helb công tước nhỉ."
"Vâng. Helb công tước quả thực là một thuật sĩ hùng mạnh. So với ông ta, thuật sĩ tấn công ở đây lần này không mạnh đến thế."
"Chắc là vì tên đó chẳng kịp làm gì đã bị xử lý rồi..."
Su-ku xác nhận, Ryo gật đầu, còn lời thì thầm của Abel thì chẳng ai nghe thấy.

"Thuật sĩ lần này... họ nói chỉ khi Desay chết thì lời nguyền 'khôi lỗi' khắc lên Công tước Kan mới giải được sao? Không thể bắt chính Desay giải nguyền được ạ? Nếu là nguyền thuật do chính mình đặt ra, chẳng phải hắn cũng có thể giải được sao?"
Mifa hỏi một câu rất hợp lẽ.

"Khôi lỗi được khắc sâu vào linh hồn của đối tượng, nên ngay cả người đặt nguyền cũng không thể giải được."
Su-ku vừa lắc đầu vừa trả lời.

"Lẽ ra mình nên giết quách đi thay vì đóng băng nhỉ..."
Ryo nhăn mặt lẩm bẩm.

"Nhưng làm vậy thì không làm rõ được kẻ đứng sau. Dù có lẻn vào được phủ của Công tước Kan, một mình hắn liệu có làm được tất cả những việc này không? Ví dụ như thuê Vogue, gã đó bảo tiền là tất cả, nhưng liệu số tiền Desay có thể xoay xở có đủ không?"
"Chẳng phải đã dùng tiền của Công tước Kan sao?"
"Có lẽ một phần là vậy, nhưng..."
Ryo và Abel đang trao đổi như thế.

Khi xảy ra sự việc lớn, việc điều tra kẻ đứng sau là vô cùng quan trọng.

"Ngự Sử Đài là tổ chức trực thuộc bệ hạ. Nếu đã rơi vào tay họ, chắc chắn sẽ có những cuộc thẩm vấn nghiêm ngặt."
Khi Su-ku nói vậy, Abel và Ryo nhìn nhau.
Nhắc đến 'thẩm vấn nghiêm ngặt', cả hai đều nghĩ ngay đến tra tấn. Mặc dù thực tế thì họ chưa từng tra tấn ai, cũng chưa từng bị tra tấn bao giờ...

"Đã gây ra chuyện lớn thế này thì Desay chắc chắn sẽ bị tử hình, nhưng..."
"Việc thi hành án chắc phải vài tháng nữa."
"Ừm. Nghĩa là, Công tước Kan chỉ được giải phóng khỏi khôi lỗi sau vài tháng nữa..."
Công chúa Shio Fen và Su-ku đều nhăn mặt. Dù là luật pháp quốc gia, nhưng tình cảnh này quả thực rất chua xót.

Sau đó, họ bàn bạc thêm vài chuyện rồi giải tán.
Tất nhiên, Su-ku, Mifa, Abel và Ryo đều đang ngủ lại tại phủ của Su-ku.

***

Hai ngày sau.
Ngự Sử Đài tiến hành thẩm vấn bốn người. Địa điểm là tại phủ Su-ku. Vì hôm trước Công chúa Shio Fen đã được thẩm vấn rồi, nên việc thẩm vấn bốn người còn lại mang tính hình thức là chính.

Nghe nói trong bốn người, có một người đã chủ động đặt ra rất nhiều câu hỏi... Người đó mặc áo choàng và có vẻ sử dụng ma pháp thuộc tính Thủy.

"Ryo, chắc chắn cậu đã làm người thẩm vấn khốn khổ với hàng núi câu hỏi rồi đúng không."
"Anh nói gì thế Abel. Lời buộc tội quá đáng lắm đấy! Tôi chỉ hỏi Boffo-san một chút về trang bị phong ấn ma lực thôi mà."

Boffo-san là người phụ trách thẩm vấn Ryo. Nghĩ đến việc lần trước cũng là ông ta phụ trách, có lẽ trong Ngự Sử Đài, Ryo đã được mặc định là 'khách hàng quen' rồi.

"Sau đó cậu lại còn đòi xem tài liệu về mấy món trang bị đó đúng không?"
"Ư... T-tôi có nói thế thật... Nhưng mà có cách nào khác đâu! Sự tò mò trí tuệ là đặc quyền được ban cho con người mà. Chính tâm hồn khao khát muốn biết những điều chưa biết đã tạo nên sự phát triển của xã hội này."
Cố tình nâng tầm quan trọng để lảng tránh vấn đề. Đó là tuyệt kỹ của Ryo.

"Tôi không quan tâm đến sự phát triển xã hội. Đừng làm phiền người ta quá."
Cách đó không có tác dụng với Abel.

"À, nhưng họ nói không thể tiết lộ cơ chế chi tiết được."
"Để tránh bị lạm dụng sao?"
"Vâng. Nó không phải nguyền thuật mà là đạo cụ giả kim, nên tôi rất tò mò..."
"Nhắc mới nhớ, ở Vương quốc cũng có đạo cụ giả kim tương tự. Quả thực, nếu bị lạm dụng thì không hay chút nào."

Ryo ngạc nhiên trước lời nói vô tình của Abel.

"Ở Vương quốc có sao! Tại sao anh không nói cho tôi biết?"
"Thì tôi biết nói sao đây... Kenneth không nói với cậu à?"
"Không hề."
"Chắc hắn nghĩ nói cho Ryo biết thì sẽ gây ra chuyện lớn..."
"Về đến Vương quốc, tôi sẽ lạm dụng quyền hạn của Thượng cấp Công tước để nhập về nghiên cứu!"
"Này, thôi đi..."

Thượng cấp Công tước tuyên bố hành vi sai trái, còn Quốc vương thì ngăn cản.

"Abel không tò mò sao?"
"Gì cơ? Tôi không thấy tò mò gì cả, tôi là kiếm sĩ mà..."
"Không biết nếu đeo trang bị phong ấn ma lực thì có phát động được đấu kỹ hay kiếm kỹ không nhỉ."
"À... Chuyện đó thì đúng là tò mò thật."

Lời xúi giục của Thượng cấp Công tước đã khiến Quốc vương mắc bẫy.
Sự hỗn loạn của đất nước, đến mức này là cùng!

"Dù sao thì cũng chẳng biết bao giờ mới về được Vương quốc Knightley. Lần tới khi đến Ngự Sử Đài, Abel đi cùng tôi không? Để thử nghiệm xem, đeo trang bị phong ấn ma lực vào rồi xem có phát động được đấu kỹ hay kiếm kỹ không?"
"...Để tôi suy nghĩ đã."