“Thương vong khoảng bao nhiêu?” 
Lãnh chúa Aubrey lên tiếng xác nhận.
“Khoảng hai nghìn người thưa ngài…”
“Chậc.”
Ngay cả người điềm tĩnh như ông cũng không kiềm chế được mà tặc lưỡi.

Trong cuộc viễn chinh Inbery này, số thương vong lớn nhất xảy ra tại cuộc tấn công thủ phủ, khi đội quân "giả Vedra" quét sạch mọi thứ… nhưng kể cả lúc đó, số người hy sinh cũng chỉ là vài chục. Nghĩ đến đó, số người chết lần này đã tăng vọt một cách khủng khiếp.
“Chuyện này… là do ta đã đánh giá quá thấp khả năng họ sẽ vì sợ hãi mà nổ súng vào đám giả Vedra kia sao…”

Quả thực, hậu quả là Stanley - chỉ huy kỵ binh công quốc - cũng bị cuốn vào và được xác nhận đã tử trận, đồng thời có báo cáo rằng đội ngũ tinh nhuệ của quân đội công quốc gần như đã bị xóa sổ. Dẫu vậy, điều đó không thay đổi được sự thật rằng liên quân đã phải gánh chịu tổn thất quá lớn.
Lãnh chúa Aubrey thở dài một hơi thật dài, thật sâu, và đầy trĩu nặng…

Sự im lặng của Lãnh chúa Aubrey chưa bao giờ là điềm lành đối với những kẻ xung quanh. Mặc dù vậy, bầu không khí lúc này quá đỗi nặng nề để bất cứ ai dám lên tiếng trước.
Người duy nhất có thể phá vỡ nó… chính là người mà cả ông và mọi người đều công nhận là cánh tay phải đắc lực: sĩ quan phụ tá Lumber.
“Thưa ngài, Lumber đã trở về.”

“Ừm. Cực cho cậu rồi.” Lãnh chúa Aubrey gật đầu.
“Chà, bị chơi một vố đau điếng nhỉ.”
Người bước vào sau Lumber và buông lời cảm nhận chẳng chút kiêng dè chính là Bác sĩ Frank. Lumber đã đi đón Bác sĩ Frank cùng những con Golem nhân tạo còn lại từ thủ phủ về.

“Mọi chuyện tiến triển nhanh hơn dự kiến. Golem thì cơ số 1 được dùng làm mồi nhử, cơ số 2 được dùng để bảo vệ bản doanh. Nó đã giúp câu giờ. Cơ số 2 vẫn chưa bị hỏng. Dù rằng… cũng có nhiều chuyện đã xảy ra, Bác sĩ ạ.”
Lãnh chúa Aubrey, lúc này đã lấy lại vẻ bình tĩnh, không hề cảm thấy khó chịu trước lời nhận xét của Bác sĩ Frank. Việc họ bị chơi xỏ là sự thật. Dù đã tiêu diệt được đội ngũ tinh nhuệ của công quốc, nhưng bản doanh của chính ông lại bị tập kích, và đội quân tấn công vào thành phố cũng có nhiều người chết. Lãnh chúa Aubrey đã chấp nhận thực tế đó.

“Cơ số 2… là con đã được lắp ráp linh kiện đầy đủ nên ta gửi đi trước một chiếc đúng không? Nếu nó có ích thì tốt.”
Hai mươi con Golem được sử dụng triệt để trong cuộc tấn công thủ phủ lẽ ra phải đến vào lúc này, nhưng ngoài cơ số 1 ra, ông chỉ có thể gửi được đúng một chiếc đi sớm. Chính con Golem đó là thứ đã gây khó dễ cho Ryo và Landenbia.

“Ta đã dùng quá nhiều mưu mô rồi. Từ giờ sẽ đẩy đại quân và vũ khí hạng nặng lên phía trước để tiến quân một cách bài bản.”
“Có thế chứ, mới bõ công ta mang đám Golem đến đây chứ.” Bác sĩ Frank cười nhếch mép trước tuyên bố của Aubrey.
Trận chiến công thành Fion đã bắt đầu bước vào giai đoạn cuối cùng.

***

Sau khi rút lui khỏi cuộc tập kích vào bản doanh liên quân, đoàn quân thám hiểm phía Nam của vương quốc đang ẩn náu trong một khu rừng cạnh vùng bình nguyên phía bắc của con đường độc đạo.
Dù toàn là những tinh anh từ cấp C trở lên, họ vẫn có tám người tử trận. Một vài người bị thương nặng, nhưng nhờ các thần quan đứng đầu là Liechia, tất cả đều đã được cứu sống. Tuy nhiên, các thần quan của đội quân phía Nam lúc này đều đã kiệt sức. Ma lực thì đã được hồi phục nhờ độc dược ma lực đặc chế của Ryo và thuốc mua ngoài thị trường, nhưng sự tiêu hao thể lực do sử dụng ma thuật hệ Quang thì thuốc không thể cứu vãn được. Nếu hình dung ra cảm giác mệt mỏi rã rời, thì chính là tình trạng của họ lúc này.
Cách tốt nhất để hồi phục là nghỉ ngơi thật lâu.

Đúng lúc đó, các thám hiểm giả từ phía Đông, phía Bắc, phía Tây và vùng trung tâm nơi có vương đô cuối cùng cũng phá được bẫy và hội quân. Khi nghe báo cáo của Hugh, họ lộ vẻ tiếc nuối khi biết mình đã đến trễ. Chỉ có duy nhất một người không thay đổi vẻ mặt là Grand Master Finley Forsyth.
“Ta hiểu rồi. Cực cho các ngươi.” Sau khi Hugh báo cáo xong, Finley chỉ nói vỏn vẹn chừng đó.
Điều này khiến Hugh ngạc nhiên. Cậu đã chuẩn bị tinh thần bị trách mắng vì tự ý hành động hoặc bị bắt bẻ về thất bại của cuộc tập kích, vậy mà Finley lại không đả động gì đến. Phải chăng sự đánh giá đã thay đổi? Bảo rằng không hy vọng thì là nói dối.
Nhưng… đội hình mới được thiết lập: tiên phong là phía Đông và trung tâm, thứ phong là phía Bắc và phía Tây, hậu cần là phía Nam. Rốt cuộc, chẳng có gì thay đổi cả.

Hugh hơi thất vọng. Nhưng khi quay lại chỗ nghỉ của đoàn phía Nam, cậu nghĩ có lẽ mình đã hiểu sai. Vì các thần quan như Liechia vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi sự mệt mỏi tích tụ từ cuộc tập kích. Nếu trong tình trạng này mà phải đảm nhận vị trí tiên phong, có lẽ đã xảy ra thảm họa rồi. Hugh cảm thấy như vậy.
Chỉ một nhóm nhỏ thám hiểm giả là không lộ vẻ mệt mỏi…

“Đừng làm việc đến mức kiệt sức. Cha tôi thường nói thế với cấp dưới.”
Vị pháp sư duy nhất không cảm thấy chút mệt mỏi nào… pháp sư hệ Thủy, đang giải thích điều gì đó với một kiếm sĩ cấp B cũng không lộ vẻ mệt mỏi.
“Nếu mệt thì sẽ mắc sai lầm. Vì thế, quản lý nghĩa là điều động cấp dưới sao cho họ không bị quá tải.”
“Quản… gì cơ?”
“À, tức là cách điều động cấp dưới ấy mà.”

Đoạn hội thoại giữa Ryo và Abel lọt vào tai Hugh.
*(Nếu theo tiêu chuẩn đó, mình thật tệ hại. Mình đã làm cấp dưới mệt mỏi đến thế này rồi.)* Hugh cười khổ nghĩ.
Đó tuyệt đối không phải vì lợi ích của cấp dưới. Với tư cách là người đứng đầu điều động cấp dưới, phải làm sao để họ không mệt mỏi. Người lãnh đạo giải quyết vấn đề phải đảm bảo mọi thứ trơn tru bằng cách giữ cho cấp dưới không bị quá sức. Mệt mỏi sẽ dẫn đến sai lầm. Sai lầm sẽ tốn thêm thời gian, công sức và tài nguyên để khắc phục.
Đó mới là quản lý.

“Thế… tại sao cậu lại nói với tôi?” Abel hỏi Ryo.
“Vì Abel tự xưng là con trai nhà vua mà. Khi trở thành vua, cậu sẽ có rất nhiều cấp dưới, đúng không? Lúc đó hãy áp dụng nhé. Chà, đó là nếu cậu làm được vua!”
“Cậu hoàn toàn không tin tôi là hoàng tử nhỉ. Hơn nữa, tôi là con thứ nên chắc sẽ vào đội kỵ sĩ thôi…”
“Không phải doanh nghiệp đen, mà là kỵ sĩ đen (Black Knight)… nghe cũng ngầu đấy chứ.”
Ryo đang đắm chìm trong sự thích thú của chính mình, rồi tiếp tục:
“Mà, xét về độ mệt mỏi, thì Golem không biết mệt chính là cấp dưới hoàn hảo nhỉ.”
Đó là kết luận của Ryo.

Mười lăm phút sau, thông điệp từ Grand Master truyền đến đội phía Nam vẫn đang kiệt sức.
“Truyền lệnh: địch đang có động tĩnh. Đội phía Nam đảm nhận việc cảnh giới phía sau.”
“Đã rõ. Tức là không được di chuyển chứ gì.” Hugh phẩy tay xua người truyền tin rồi ngồi phịch xuống cỏ.
Lúc này, tiếng đối thoại giữa pháp sư và kiếm sĩ lại lọt vào tai Hugh.
“Ở đây thì không thấy được tình hình tiền tuyến chút nào nhỉ. Trên đỉnh vách đá ở chỗ eo hẹp kia, nếu lên đó chắc nhìn được nhiều thứ đấy.”
“Không, không được đâu. Ở đó… ừm? Trèo lên thì gần như là không thể, nhưng lúc cần xuống thì… có khả năng nhỉ?”
Ryo muốn quan sát tình hình từ trên vách đá tạo nên con đường độc đạo, và Abel, dù ban đầu phản đối, nhưng sau đó cũng thấy có lý.

*(Ừm. Quả thực cũng không tệ.)* Dù bị ra lệnh không được di chuyển ở phía sau, Hugh cũng rất quan tâm đến diễn biến sau đó. Để đại quân lên vách đá thì khó, nhưng với tinh anh từ cấp C trở lên thì có vẻ khả thi.
Nếu liên quân tấn công thành Fion một lần nữa, và quân chủ lực đánh vào thành, liệu có thể tập kích Lãnh chúa Aubrey thêm lần nữa không… Dù hiểu rằng Aubrey khó lòng mắc sai lầm đó đến lần thứ hai, nhưng Hugh không thể từ bỏ khả năng đó. Nếu đúng như vậy, phải nắm bắt toàn bộ tình hình chiến sự. Muốn thế thì ở đây là không thể.
Từ vách đá trên con đường độc đạo nơi Ryo và Abel đang bàn tán, chắc chắn có thể nhìn bao quát toàn bộ chiến trường… hơn nữa, lúc cần có thể tụt xuống vách đá để vào con đường độc đạo, hoặc xuất hiện ở phía Bắc hay phía Nam của nó.

*(Lệnh chỉ là 'cảnh giới phía sau'. Ở trên đỉnh vách đá thì cũng có thể cảnh giới phía sau mà. Chà, tuy là ngụy biện nhưng cũng có thể dùng lý lẽ này. Vấn đề chỉ là liệu Lãnh chúa Aubrey có để hớ hênh một địa điểm quan trọng như vậy hay không thôi.)*

“Có năm lính canh.” Ryo báo cáo thông tin dò được bằng ＜Passive Sonar＞.
“Tốt. Vô hiệu hóa như kế hoạch.”
Theo lệnh của Hugh, năm trinh sát của nhóm "Switchback" bao gồm Sue biến mất vào rừng, một phút sau tiếng chim hót vang lên. Tín hiệu thành công.
Khi Hugh và Abel dẫn đầu tiến lên, năm tên lính canh liên quân đã bị hạ gục, nhét giẻ vào miệng và trói chặt. Dường như không giết ai.
“Làm tốt lắm.” Hugh khen ngợi, năm trinh sát gật đầu đầy phấn khởi.
Bình thường họ thuộc các party hoàn toàn khác nhau. Vốn dĩ mỗi party chỉ có một "trinh sát". Việc cùng làm việc với người cùng nghề hiếm khi xảy ra, nên năm người này đã trở nên rất thân thiết trong chuyến viễn chinh. Chuyện kiếm sĩ Lar của nhóm "Switchback" liếc nhìn Sue khi thấy cô nói chuyện vui vẻ với nam trinh sát là bí mật không ai hay biết.
Đó tuyệt đối không phải ghen tuông. Đúng vậy, chỉ là hơi lo lắng thôi. Lo rằng cô ấy bị "chiêu mộ" mất! Không phải tình cảm cá nhân, mà là vì lợi ích của party đấy nhé!

“Quả nhiên từ đây nhìn rất rõ.”
Trên vách đá của con đường độc đạo, khu rừng mọc sát tận mép, từ đó có thể nhìn bao quát cả vùng chiến trường. Hơn nữa, nếu ẩn nấp trong rừng, chắc chắn từ dưới vách đá hay ngoài chiến trường sẽ không thể thấy họ.
Dưới tầm mắt, liên quân đã vượt qua con đường độc đạo và bắt đầu tiến công vào lòng chảo nơi có thành Fion.
“Đám người đi đầu, vạm vỡ thật đấy… ủa bốn chân? Không phải người à!” Hugh ngạc nhiên khi thấy "đám người" đang dẫn đầu liên quân.
“Vâng. Đó là Golem của liên quân.” Ryo giải thích với vẻ mặt đầy tự mãn, như muốn nói: "Thấy chưa? Nhìn thực tế rồi thì thấy muốn có đúng không?"
“Dù có muốn đến đâu cũng không được đâu.” Hugh một lần nữa khẳng định khi nhìn thấy vẻ mặt đó.
“Hự…” Ryo làm vẻ mặt tiếc nuối, giả vờ lau nước mắt. Abel liếc nhìn rồi lắc đầu ngao ngán.

“Họ dàn hàng ngang những con Golem ở hàng đầu rồi cứ thế tiến đến.”
“Thô bạo thật đấy.”
“Bị ép bằng sức mạnh thuần túy thế này, bên công quốc không có lấy một kẽ hở để chen vào.”
Đó là ý kiến của Ryo, Abel và Hugh. Vì cả ba không chứng kiến cảnh tấn công kiểu truy kích song song, nên họ thấy ngạc nhiên khi một người được gọi là danh tướng như Lãnh chúa Aubrey lại sử dụng quân sự thiên về sức mạnh như vậy. Và tất nhiên, họ cũng không biết đến thứ vũ khí bí mật đặt trong thành Fion.

Ngay khoảnh khắc đó, một luồng sáng xanh mạnh mẽ phóng ra từ tòa tháp của thành Fion.
Luồng sáng như lưỡi hái tử thần quét qua chiến trường từ trái sang phải, có thể cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người trong một đòn.
Nhưng, lưỡi hái tử thần đó đã bị chặn đứng bởi lá chắn Aegis. Ngay khi ánh sáng phóng ra từ tòa tháp, những ánh sáng trắng xuất hiện trong tay đám Golem đang giơ ra phía trước. Khoảnh khắc tiếp theo, tia sáng xanh quét qua vỡ tan ngay trước mặt đám Golem.
“Cái quái gì thế…” Lời của Hugh cũng là tiếng lòng của tất cả những người đang quan sát từ trên vách đá.

Chỉ có một người là hiểu được một phần: “Vũ khí ma đạo… nhưng mà…” Đó là Abel.
Sau biến loạn vương đô, Abel được Thái tử triệu tập và chia sẻ thông tin về một số bí mật quốc gia. Trong đó có tài liệu về "Vedra", loại vũ khí ma đạo mà xưởng luyện kim hoàng gia đang phát triển. Vì trưởng dự án là Nam tước Kenneth Hayward, người quen cũ, nên cậu đặc biệt ấn tượng. Tuy nhiên, cậu cũng biết rằng hiện tại nó đang nằm dưới quyền quản lý của Bộ Nội vụ và việc phát triển đang đình trệ do thiếu vốn, và viên ma thạch hệ Phong dùng cho Vedra chính là viên mà Abel và Ryo đã bán. Đương nhiên là Abel đã đổ mồ hôi hột khi nhận bài giảng đó.
Chính vì vậy, cậu nhận ra sự bất thường đang diễn ra trước mắt. Vedra được coi là vũ khí bí mật "của vương quốc". Sự bất thường khi "Công quốc" cũng sở hữu một vũ khí ma đạo tương tự, với nguyên lý tương tự và tấn công bằng hệ Phong.

“Đó là đòn tấn công hệ Phong bằng vũ khí được tinh luyện bởi thuật luyện kim, phải không?” Ryo xác nhận với Lin, pháp sư hệ Phong đang đứng cạnh Abel.
Nếu là pháp sư hệ Phong, dù nó xuất phát từ dụng cụ luyện kim, họ vẫn có thể cảm nhận được chút ít.
“Ừ, đúng vậy. Dù không biết pháp thức chính xác là gì…” Lin cau mày, rồi gật đầu hai lần đáp.
“Hiểu rồi…” Ryo cũng cau mày, rồi gật đầu một cái.

“Đòn đó kinh khủng thật đấy.” Kiếm sĩ Lar của nhóm "Switchback" từ lúc nào đã đến gần nói. “Trong lúc chúng ta tập kích, chỉ bằng một nhát quét đó, hàng nghìn binh sĩ đã chết.”
“Cái gì…” Không chỉ Ryo, tất cả mọi người ở đó đều chết lặng khi nghe điều đó.
“Này này, nếu vậy thì đám Golem lãnh đòn đó mà chẳng hề hấn gì, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra vậy?” Lin đặt câu hỏi. Đám Golem đã chặn được một đòn kinh khủng như thế.
“Đúng thật.” Hugh gật đầu rồi quay lại nhìn chiến trường.

Trong lúc họ nói chuyện, liên quân vẫn tiếp tục tiến quân không một chút hỗn loạn.
Và rồi, ánh sáng xanh lại phóng ra từ tòa tháp thành Fion lần nữa. Lần này không phải là quét ngang, mà là đòn tấn công tập trung vào duy nhất một con Golem ở giữa. Thế nhưng, lần này cũng vậy, một ánh sáng dữ dội bùng lên trong tay con Golem, thứ gì đó vô hình xuất hiện trước mặt nó, và ánh sáng xanh không thể chạm tới thân chính của Golem.
“Sóng xung kích…”
Lời thì thầm của Ryo dường như lớn hơn cậu tưởng, không chỉ Hugh và Abel, mà cả Lin, Liechia và Lar cũng nhìn Ryo.
“Ryo, cậu hiểu à?” Hugh đại diện hỏi.

Điều Ryo đang nghĩ đến là tôm súng (Alpheidae) dưới biển. Đúng, chính là thứ đã dùng sóng xung kích từ plasma tát cho Ryo một cú khiến cậu ngất xỉu khi đang lặn biển. Tôm súng sinh sống cả ở gần bờ biển Nhật Bản trên Trái đất, khi khép đôi càng to lớn lại, chúng tạo ra bong bóng khí, và khi bong bóng đó vỡ ra sẽ tạo thành sóng xung kích. Một hiện tượng gọi là vỡ bong bóng hay tạo lỗ hổng. Với tôm súng, plasma được tạo ra với nhiệt độ lên tới 4400 độ C. Nhờ sóng xung kích đó, chúng săn mồi, giao tiếp… hay đào hang trong san hô. Trên Trái đất, trong hàn dưới nước, người ta cũng dùng phương pháp "hàn hồ quang plasma", và cũng có nghiên cứu xem liệu plasma của tôm súng có thể thay thế được hay không.
Nhưng, điều đang diễn ra trước mắt không phải là "dưới nước" mà là "trên mặt đất". Vâng, việc vỡ bong bóng của tôm súng không hiệu quả trong không khí… vì nó là sinh vật sống dưới nước. Vậy lần này là gì? Vẫn là "plasma". Dù từ "hàn hồ quang plasma" vừa xuất hiện, nhưng đây thuộc hệ thống đó.

『Method and system for shockwave attenuation via electromagnetic arc』 (Phương pháp và hệ thống giảm sóng xung kích thông qua hồ quang điện từ).
Đây là bằng sáng chế của một hãng máy bay khổng lồ ở Mỹ. Vì nghe như bằng sáng chế bước ra từ phim khoa học viễn tưởng, nó rất nổi tiếng với giới cuồng công nghệ… và Ryo thuộc số đó.
Đây là kỹ thuật bảo vệ người và xe cộ khỏi sóng xung kích của vụ nổ. Bằng cách tạo ra plasma qua phóng điện hồ quang, nhiệt độ và mật độ không khí tại vùng đó thay đổi, khiến sóng xung kích khó truyền qua. Nhờ vậy mà bảo vệ được khỏi sóng xung kích của vụ nổ.
Ryo cảm thấy có lẽ những con Golem trước mắt đã làm điều tương tự. Nhưng truyền đạt thế nào đây…

“Họ tạo ra những tia sét nhỏ trong tay Golem, làm biến dạng không khí ở đó để sóng ma thuật hệ Phong không truyền tới được thôi mà.”
Cậu không nói dối, và cũng khó mà khẳng định là sai… tất nhiên, từ ngữ và giải thích còn thiếu sót rất nhiều…
“Ra vậy.” Hugh, Abel, Lar và cánh đàn ông gật đầu trầm trọng.
Không phải cánh đàn ông hiểu được về mặt logic đâu. Chỉ là do lòng tự trọng, nên họ làm bộ như đã hiểu thôi. Và Lin với Liechia thì hiểu rõ sự "tự trọng rẻ tiền" đó của cánh đàn ông. Họ chỉ im lặng, nhìn cánh đàn ông với ánh mắt thương hại.

Khoảng 15 con Golem ở hàng đầu. Phía sau là đội hình liên quân. Green Storm nhắm vào đội hình phía sau, tránh đám Golem. Nhưng ngay cả thế, đám Golem cũng tạo ra "hồ quang điện từ" trên cao để chặn đòn tấn công của Green Storm.
“Đòn tấn công từ tòa tháp đã hoàn toàn bị phong ấn rồi.” Hugh nói, Liechia và Lin gật đầu.
“Guild Master, giờ tính sao?” Abel hỏi, Hugh hỏi lại: “Tính sao, là sao?”
Vì ý định của câu hỏi quá mơ hồ nên Hugh không đoán được.
“Chắc chắn thành Fion sẽ thất thủ. Nếu vậy, chẳng phải Công tước Inbery và gia đình sẽ trốn thoát sao?”
“Ừ, chắc chắn sẽ trốn thoát thôi. Để chờ ngày khôi phục công quốc mà.”
Công tước Loris của Inbery chỉ có hai cô con gái, không có con trai. Vì hai cô bé vẫn còn quá nhỏ, Loris buộc phải sống sót để làm ngọn cờ đầu. Ông ta không thể hy sinh cùng đất nước một cách thanh thản được. Đó là nhận định của Hugh.

“Nếu là vậy, họ sẽ trốn thoát từ đâu, và làm thế nào để thoát khỏi lòng chảo đó…” Guild Master Landenbia của Acre, người không biết đã đứng sau Hugh từ bao giờ, tiếp lời.
“Việc trốn khỏi thành… có lẽ đã chuẩn bị sẵn đường thoát rồi. Vấn đề là làm sao thoát khỏi lòng chảo này… Và sau khi thoát được, họ sẽ đi đâu.”
“Chẳng phải là sang Vương quốc sao?” Kiếm sĩ Lar nghi ngờ.
“Quả thực, đó là lựa chọn thực tế nhất. Nhưng liệu Vương quốc có chấp nhận họ không… Và ta cảm giác việc quyết định sẽ mất thời gian. Nếu vậy, họ cần một nơi để ẩn náu cho bản thân và gia đình khỏi những thứ nguy hiểm khác.”
“Quả nhiên, tốt nhất là lại tập kích Lãnh chúa Aubrey một lần nữa…” Kiếm sĩ Lar đưa ra đề xuất cực đoan nhất, nhưng Hugh chậm rãi lắc đầu.
“Lãnh chúa Aubrey đang ở trong đội quân đang tiến quân vào thành Fion đó.”
“Thật sao…”
Vị tổng tư lệnh, cùng với bản doanh, đang tiến quân với vai trò là đội tiên phong.
Đây là điều khó tin với lẽ thường, nhưng đối với Lãnh chúa Aubrey, kẻ đã bôn ba khắp các chiến trường, đây có lẽ lại là vị trí khiến ông ta thấy thoải mái nhất.

***

Quay lại vài chục phút trước.
Bản doanh liên quân.
“Thưa ngài. Liên lạc định kỳ từ trên vách đá đã bị gián đoạn.” Lumber báo cáo với Lãnh chúa Aubrey.
Họ sử dụng cách liên lạc đơn giản là phản chiếu ánh sáng mặt trời bằng gương để gửi tín hiệu cho sĩ quan báo cáo ở bản doanh. Nhưng tín hiệu mười phút một lần đó đã bị gián đoạn hai lần liên tiếp. Chắc chắn đã có chuyện gì đó xảy ra trên vách đá.
“Chắc là bị thám hiểm giả của vương quốc xử lý rồi.”
Thế nhưng, sau khi nhận báo cáo, Lãnh chúa Aubrey vẫn rất bình tĩnh. Thậm chí, ông còn tỏ vẻ hơi nhẹ nhõm.
“Thưa ngài. Chúng ta phải làm thế nào ạ?”
“Mặc kệ đi. Không cần làm gì cả.”
“Hả?”
Chỉ thị của Lãnh chúa Aubrey khiến ngay cả Lumber cũng ngạc nhiên.
“Nếu kẻ chiếm cứ là Master McGrath và đồng bọn thì càng tốt… Chà, chuyện đó thì chịu thôi.”
Đúng như ý Aubrey, người chiếm cứ chính là quân đoàn phía Nam của Master McGrath, nhưng ông ta không thể đọc được điều đó qua báo cáo.
“Thưa ngài… ý ngài là sao ạ?”
“Không có gì to tát cả. Những kẻ địch khó chịu thì tốt hơn là biết chúng đang ở đâu còn hơn là không biết. Thay vì không biết chúng đang ở đâu đó trong rừng, thì biết chúng đang ở trên vách đá dù phải đề phòng, vẫn dễ tính toán hơn nhiều, đúng không?”
Đơn vị triển khai chiến tranh du kích rất khó chịu với phe thủ vì không biết chúng đang ở đâu. Nhưng nếu đơn vị du kích chiếm một ngôi làng nào đó và đóng chốt ở đó, thì nỗi sợ "không biết khi nào và ở đâu bị tấn công" sẽ được giải tỏa. Câu chuyện là như vậy.
“Còn lại, để không bị tấn công, ta tự mình dẫn quân tiến lên là được.”
Lãnh chúa Aubrey vừa cười vừa nói, rồi cùng bản doanh lao mình vào tiền tuyến.

Cuối cùng thì cũng gỡ được nút thắt về con tôm súng ở tập 19. Và bài lại dài quá rồi… hơn 8000 chữ… thành thật xin lỗi.