Một giờ sau.
Hai người đứng trước cửa ngõ của thị trấn.

“...Mệt quá đi mất. Chỗ đó không phải rừng nữa mà là rừng rậm nhiệt đới rồi.”
“...Chẳng phải đáng lẽ chúng ta nên đi bằng cái tàu đó của Ryo sao?”
“Thì, giờ nhìn lại thì tôi công nhận đó là cách đúng đắn vì biết được phía bên kia thị trấn giáp biển rồi… nhưng làm sao mà biết được khi đứng ở cái bãi biển nơi chúng ta xuất phát chứ!”

Vì trông thấy thị trấn này nằm sâu trong rừng nên cả hai đã bỏ cuộc và đi đường bộ đến đây, ai ngờ phía sau thị trấn lại giáp với biển.
Có lẽ đúng là nếu đi đường biển vòng từ bãi biển kia tới thì sẽ nhàn hơn thật...

Trông nó có vẻ là một thị trấn khá lớn, nhưng dường như chẳng có cái gọi là thành lũy.
Trong cái thế giới ‘Phi’ (Phai) đầy rẫy ma vật này, Ryo nghĩ đây là điều khá hiếm thấy…

“Ở các nước trung tâm thì hiếm thật. Trừ mấy làng khai hoang ra, thì những thị trấn quy mô cỡ này kiểu gì cũng phải có tường thành chứ.”
Kiếm sĩ đang đi cạnh Ryo, người từng làm vua ở các nước trung tâm, nói vậy.
Nghĩa là, nơi này không phải các nước trung tâm?
À thì, xét về vĩ độ nằm gần đường xích đạo thì rõ ràng không phải các nước trung tâm rồi.

“Chắc là vì không có ma vật nào đủ mạnh để tấn công thị trấn cả. Ít nhất là trên đất liền.”
“Ra là vậy. Hòa bình là tốt rồi.”
Ryo gật đầu đầy vui vẻ trước lời giải thích của Abel.

Hòa bình là nhất.
Dù có là kẻ cuồng chiến đấu đi chăng nữa thì hòa bình vẫn là nhất nhé?
Đó gọi là Parabellum.

*Si vis pacem, para bellum.*
Nếu ngươi muốn hòa bình, hãy chuẩn bị cho chiến tranh.

Không có thành lũy, chỉ có khu vực mà các quầy hàng bắt đầu dựng lên, hai người tự hiểu đó là cửa ngõ và cứ thế tiến vào thị trấn.

Tuy nhiên, trước khi bước vào, Ryo nói thẳng với Abel. Với giọng điệu nghiêm khắc không cho phép bất kỳ sự phản bác nào.

“Ngay khi biết được vị trí này là ở đâu trên bản đồ, chúng ta sẽ rời đi ngay đấy nhé!”

***

Một giờ sau đó.

“Chà~ món này ngon quá đi! Cơm rang với muối và tiêu… đây là gì nhỉ, hơi cay cay một chút. Không phải kiểu cơm rang đâu… đúng rồi, vì không trộn trứng vào nên không phải cơm rang. Trứng được làm ốp la để lên trên, cách này cũng hay thật.”
Ryo khen ngợi món ăn.

“Chẳng phải Ryo vừa bảo là tìm thấy bản đồ cái là đi ngay sao?”
Abel ngán ngẩm trước sự lật lọng của cậu.

“Bản đồ bao gồm cả các nước lân cận đôi khi là bí mật quốc gia đấy, đâu có dễ kiếm thế được. Hơn nữa, cơm ngon thế này cơ mà. Tuy không có bánh kem, nhưng đồ ăn ngon là chân lý.”
Ryo vui vẻ dùng thìa xúc cơm rang ăn.
Ngồi đối diện, Abel cũng đang dùng chính cái miệng vừa trách móc Ryo để thưởng thức món ăn đầy ngon lành.

Cả hai đều rất thích đồ ăn ngon.

“Món có vị mặn ngọt này cũng ngon lắm. Hay là gọi thêm đĩa nữa đi. Chủ quán ơi! Cho tôi một phần như thế này nữa nhé!”
Vừa dứt lời, người đầu bếp đang nấu ăn cách đó không xa liền giơ tay phải lên làm hiệu.
Ryo tự hiểu đó chắc là nghĩa của câu “Đã rõ”.

Abel liếc nhìn cảnh đó.
Ryo cũng nhận ra ánh mắt của anh.

“Ánh mắt đó là sao. Tôi không có ý định bắt Abel bao đâu nhé. Vì anh chẳng có lấy một xu dính túi đúng không?”
“À… chuyện đó thì xin lỗi nhé.”
Ryo nói, và Abel thành thật xin lỗi.

Đúng vậy, Abel đang cháy túi.
Vì bị văng ra từ chiến trường với Ma nhân Garwin, Abel không mang theo tiền.
Trên chiến trường, thường thì cũng chẳng ai nhét tiền vào người làm gì nên cũng chịu thôi.

Ryo thì dù đang hoạt động ở các nước phương Tây cũng được phái đoàn cấp cho một ít tiền, nên cậu vẫn còn tiền trong người.
Hơn nữa, tiền của các nước phương Tây vẫn dùng được ở thị trấn này.
Ở các nước trung tâm cũng vậy, vì tiền vàng, tiền bạc và tiền đồng có giá trị nội tại tương ứng với mệnh giá, nên dù văn hóa có khác biệt thì chúng vẫn lưu thông được.

Chính vì thế, hai người mới được ăn một bữa no nê.
Nếu đây là tiền giấy thì chắc đã khó khăn rồi…

“Sau khi về nước an toàn, tôi sẽ đòi lại cả lãi suất đấy nhé, nên không sao đâu.”
“...Ta không hiểu ‘lãi suất’ là gì, nhưng làm ơn nương tay cho nhé.”
Đây là thế giới không có ngân hàng, kể cả khi gửi tiền dư vào hội cũng không được tính lãi, nên có vẻ khái niệm về lãi suất không tồn tại.

Thế giới khác nhau thì nhiều cái phức tạp thật.

Sau khi thưởng thức bữa ăn một lúc, Ryo thanh toán tiền.
“Chủ quán, món ăn ngon lắm, cảm ơn ông.”
“လာစားပြန်တယ်။ (Hãy quay lại ăn nhé.)”
“Vâng, nhất định tôi sẽ quay lại.”
“ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့အခြားအရသာရှိတဲ့အစားအစာတွေရှိတယ် (Bởi vì còn nhiều món ngon khác nữa mà.)”
“Còn món đặc biệt khác nữa sao? Thật đáng mong chờ đấy.”

Cứ thế, hai người rời khỏi quán.

“Ngôn ngữ bất đồng mà hai người vẫn nói chuyện được hay thật…”
“Giao tiếp là ở tấm lòng. Khác biệt ngôn ngữ chỉ là chuyện nhỏ. Ngày xưa tôi từng học là ngôn ngữ cơ thể mới là căn bản.”

Đúng vậy, họ không hiểu tiếng của nhau.
Cả Ryo và Abel đều không biết chút nào về ngôn ngữ đang được sử dụng ở thị trấn này.
Dù không biết gì… nhưng họ vẫn bị hương thơm đánh thức, chật vật gọi món, và rồi được thưởng thức bữa ăn ngon lành.

Chắc là nhờ nụ cười rạng rỡ của Ryo rồi.
Dù không hiểu tiếng, người chủ quán vẫn vui vẻ nấu ăn cho họ.
Tất nhiên, tạm thời bỏ qua chuyện dùng từ ‘đánh thức’ hay ‘rạng rỡ’ có phù hợp trong ngữ cảnh này hay không.

Quả nhiên, nụ cười là vũ khí mạnh nhất.

“Vậy Abel, giờ tính sao đây?”
“Hỏi vậy chứ… ta cũng chẳng nghĩ ra ý tưởng nào hay ho cả.”

Cách tốt nhất là có được bản đồ.
Cách tốt nhì là nếu không lấy được thì xin xem bản đồ để biết mình đang ở đâu và làm cách nào để quay về các nước trung tâm.

Thông tin cần thì biết rồi. Vấn đề là làm sao để có được nó.

“Hơn nữa, việc không thông thạo ngôn ngữ cũng bất tiện nhỉ.”
“Đúng là vậy. Nhưng mà, ta nghe nói ngôn ngữ các nước trung tâm được sử dụng khá phổ biến trên khắp thế giới mà…”
“Đó không phải là sự kiêu ngạo của người các nước trung tâm sao? Tự cho mình là tiêu chuẩn của thế giới, thật là tự mãn quá mức!”
“Gì, sao tự nhiên lại… xin lỗi…”
Không hiểu sao Ryo lại chỉ trích một cách đầy kiêu hãnh, và không hiểu sao Abel lại phải xin lỗi.

“Ngôn ngữ các nước trung tâm được dùng khắp thế giới mà.”
“Đúng không. Ta nói không sai mà.”
“Vâng. Chắc là những người không học là do lười biếng thôi.”
“Thật tình… suýt chút nữa ta lại bị Ryo vặn vẹo rồi.”
“...Abel, anh đang nói chuyện với ai thế?”
“Hả?”
Ryo hỏi Abel đang ở chính diện.
Abel nhìn Ryo ở phía trước đầy ngạc nhiên.

Đúng là không phải giọng của Ryo.
Hơn nữa, âm thanh phát ra không phải từ phía trước mà từ phía sau.
Abel quay đầu lại.
Không có ai cả.

“Ở dưới này ạ.”
Nghe theo giọng nói nhìn xuống, thì ra là một cậu bé khoảng mười tuổi.

“Chào cháu.”
“Chào chú.”
Cậu bé chào, và Abel cũng phản xạ đáp lại.

Rồi anh nhận ra.
“Cháu nói được tiếng các nước trung tâm à?”
“Vâng, tất nhiên ạ. Người muốn làm nên nghiệp lớn trong kinh doanh tương lai như cháu thì học ngôn ngữ các nước trung tâm là điều đương nhiên.”
Trước câu hỏi của Abel, cậu bé gật đầu mạnh mẽ trả lời.

Hơn nữa, cách trả lời còn rất lưu loát.
Chắc là nhà làm kinh doanh, được rèn luyện từ nhỏ rồi.
Đó có lẽ chính là thế mạnh của gia đình khởi nghiệp. Được đặt trong môi trường mà từ nhỏ đã coi chuyện đó là đương nhiên.

“Abel, may quá nhỉ. Vận may của anh cũng không đến nỗi tệ đâu.”
Ryo vui vẻ nói.
Tiếng các nước trung tâm mà cậu bé nói rất trôi chảy. Lưu loát hơn nhiều so với đám mạo hiểm giả ở đại lục bóng tối mà họ từng gặp trước đây.

“Không biết có phải vận may của ta không nữa… Này cậu nhóc, à ta tên là Abel. Tên cậu là gì?”
“Tên cháu là Banhue ạ, chú Abel.”
“Được rồi Banhue. Chúng ta cần bản đồ của thị trấn này… hay đúng hơn là bản đồ xung quanh khu vực này. Hãy dẫn chúng ta đến nơi có thể lấy được nó. Tất nhiên là không bắt cháu làm không công. Cậu thanh niên mặc áo choàng ở đây, Ryo, sẽ trả thù lao đàng hoàng cho.”

Abel bắt đầu đàm phán.
Nhưng nghe xong, Banhue hơi nghiêng đầu.

Rồi cậu nói.
“Thật xin lỗi, chú Abel. Cháu không thể đáp ứng yêu cầu đó được.”
“Tại sao?”
“Bản đồ xung quanh thị trấn bị cấm mang ra ngoài. Thế nên không thể lấy được bản đồ đâu ạ.”
Banhue nói với vẻ mặt đầy áy náy.

“Chỉ xem thôi cũng không được sao?”
Abel cố gắng đàm phán tiếp.
Ít nhất anh cũng muốn biết thị trấn này nằm ở đâu.

“Nếu là thế thì được ạ. Nhà cháu có mở nhà trọ, ở đó có một tấm bản đồ khu vực lớn. Trên đó cũng có vẽ cả các đảo lân cận, nếu chú ở trọ thì cháu có thể cho xem.”
“Banhue này, tương lai chắc chắn sẽ trở thành một thương nhân tài giỏi.”
Ryo lẩm bẩm trước lời của Banhue.

Abel nhìn Ryo.
Tất nhiên Ryo cũng hiểu điều Abel muốn nói và không có lý do gì để phản đối.
Cũng sắp ba giờ chiều rồi.
Nếu bây giờ rời thị trấn, chắc chắn họ sẽ phải qua đêm ở ngoài.

Được ngủ trên giường sau một thời gian dài là điều đương nhiên mà bất cứ ai cũng muốn.
Điều đó không thay đổi ngay cả với những mạo hiểm giả đã quen ngủ dã chiến.

Hai người cùng Banhue đi về phía nhà trọ.