Mười mấy ngày sau khi rời khỏi Lục địa Đen, chỉ còn một ngày nữa là đoàn của Ryo sẽ cập bến Japoli, thành phố cảng của Pháp quốc Fandebie.

"Có chuyện này anh phải nói với Ryo."
Abel mở lời. Nhưng ánh mắt của anh lại đang nhìn về hướng ngày kia. Nói cách khác, anh đang lảng tránh ánh mắt của cậu.

Trong trường hợp này, chắc chắn đó là điều gì đó bất lợi cho Ryo.

"Ê, tôi hơi bận..."
Ryo định chuồn đi, nhưng Abel đã chộp lấy cổ áo cậu.

"Đừng có chạy."
"Tôi đâu có chạy, tôi chỉ là đang định mang chút đồ ăn nhẹ đi cho mấy thủy thủ thôi mà."
Ryo vừa nói vừa cố thoát khỏi Abel, nhưng vì đối phương vẫn nắm chặt cổ áo không buông nên cậu đành bỏ cuộc.

Thấy Ryo đã chịu đứng yên, Abel bắt đầu giải thích.

"Phái đoàn từ các nước Trung tâm đang ở Thánh đô."
"Ừ, chuyện đó tôi biết chứ. Vì tôi cũng ở đó mà."
"Trưởng đoàn phái đoàn Đế quốc trong số đó, đã được thay thế bằng Bá tước Oscar Ruska."
"À, ra là vậy, là Bá tước sao. Phía Liên minh là cựu Quốc vương Roberto Pirlo, phía Vương quốc là Grand Master Hugh, nếu là Bá tước thì e là gánh nặng hơi quá... Ơ? Cái tên đó, tôi thấy quen quen..."
"Phu nhân của ông ta là Fiona, con gái Công tước Rubin."
"Fiona? Vậy ra Bá tước đó, chẳng lẽ..."
"Ừ, là Pháp sư Bạo Viêm đấy."
Abel nói.

Ryo nhăn mặt nhìn Abel một cách đầy oán trách.

"Abel, anh giấu tôi! Giấu đến tận sát nút khi sắp tới các nước phương Tây thế này!"
"Không, vì anh sợ nếu nói ra, Ryo lại giở chứng không chịu đến các nước phương Tây nữa."
"Anh nói gì vậy chứ! Ở đó còn có ba người của 'Phòng số 10' mà? Nếu bị cái tên Bạo Viêm gì đó uy hiếp thì sao? Tất nhiên là tôi phải đi rồi!"
Ryo quả là người biết quan tâm đến đồng đội.

"Lần này, nhất định tôi sẽ quyết đấu với hắn. Cuộc chiến giữa nước và lửa đã kéo dài từ thời cổ đại... Tôi sẽ cho hắn biết ở các nước phương Tây rằng, lửa không bao giờ có thể thắng được nước."
"Này, dừng ngay ý định đó đi."
"Abel, đừng có ngăn cản tôi!"
"Anh phải ngăn chứ! Tuyệt đối không được gây gổ."
Abel nghiêm giọng cấm đoán.

Ryo trầm ngâm một lát, có vẻ như cậu đang cân nhắc vị thế của mình và Oscar.

"Hắn là Bá tước, còn tôi là Công tước đứng đầu, nên tôi sẽ không để hắn làm bộ làm tịch đâu."
"Không, bên kia là Trưởng đoàn phái đoàn Đế quốc..."
"Ra là vậy. Anh định ngay trước mặt hắn, bổ nhiệm tôi làm Trưởng đoàn phái đoàn Vương quốc để có cùng địa vị, rồi mới để tôi chiến đấu với hắn chứ gì? Được, Abel, tôi đồng ý với kế sách này!"
"Không có kế sách nào như thế cả!"
Abel lập tức phủ nhận cái cách hiểu vặn vẹo của Ryo.

"Tại sao cậu lại ghét Pháp sư Bạo Viêm đến thế?"
"Còn phải hỏi sao. Vì hắn đã làm Et bị thương."
Hình ảnh Et hộc máu vẫn chưa bao giờ phai nhạt trong tâm trí Ryo.

"Nhưng đó là hiểu lầm mà, đúng không? Et đã tung ra ma thuật quá mạnh khiến cơ thể không chịu nổi..."
"Nếu hắn không tấn công trước thì Et đã không phải liều mạng như vậy."
Ryo khăng khăng.

Đó là những lời lẽ khá hợp tình hợp lý từ phía Ryo.
Tất nhiên, Oscar cũng có nỗi khổ riêng của Oscar...
Abel, người đã can thiệp đình chiến tại chỗ, hiểu rõ rằng đó là cuộc xung đột phát sinh do hiểu lầm từ cả hai phía.

"Hòa bình là trên hết..."
"Nếu là hòa bình mà không có Đế quốc, thì đó mới là trên hết."
Có lẽ hòa bình mà Abel và Ryo hình dung trong đầu vốn dĩ không hề giống nhau.

***

Thánh đô Marromar của Pháp quốc nằm ở vùng nội địa.
Thành phố cảng Japoli là một trong những cửa ngõ đi đến Marromar bằng đường biển. Vì thế, đây là một thành phố khá lớn.

"Cảng quân sự này là căn cứ của Hải quân Pháp quốc sao?"
"Chắc vậy. Có rất nhiều tàu chiến cùng kiểu dáng mà."
Chiếc Skidbladnir chở Ryo và Abel cũng đã tiến vào cảng quân sự Japoli.
Có vẻ như vì sự an toàn của Giáo hoàng Graham mà họ đã chọn nhập cảng tại đây.

"Người có địa vị thật vất vả nhỉ."
"Chẳng có chút tự do nào cả."
"Mùi hương thơm nức mũi đậm chất thành phố cảng thế này mà ngài Graham chắc chắn không thể đi ăn hàng được."
"À... chắc là vậy rồi."
Ryo lắc đầu với vẻ mặt tội nghiệp, trong khi Abel đang nói theo một nghĩa rộng hơn về cụm từ "không có tự do".

"Abel cũng là người có địa vị nên cũng không đi ăn hàng được nhỉ."
"Ryo cũng là người có địa vị, nên cũng chẳng ăn hàng được đâu."
"Hả..."
Cú phản đòn hoàn hảo của Abel khiến Ryo cứng họng.

"Ryo là Công tước đứng đầu đấy. Là người số 2 của đất nước. Cậu cao hơn tất cả mọi người ngoại trừ anh."
"Ơ, tôi đâu có hứng thú với việc cao hay thấp hay có địa vị gì đâu!"
"Việc quyết định ai cao ai thấp không phải do Ryo. Là do xung quanh quyết định. Thế nên nếu xung quanh thừa nhận là người có địa vị, thì sẽ không thể đi ăn hàng được."
"Thật là tai hại!"
Lời chỉ ra của Abel khiến khuôn mặt Ryo phủ một tầng tuyệt vọng.
Phải, khái niệm "có địa vị" chính là do những người xung quanh định đoạt.

"V, vậy thì để người có địa vị cũng có thể ăn hàng, cần phải có sự bảo vệ linh hoạt chứ."
"Anh cũng đồng ý với điều đó."
Abel cười đồng tình.

"Mùi thơm nức mũi của nước sốt khi được nướng lên thế này, chính là thứ mà người có địa vị phải thưởng thức mới đúng."
"Vậy sao?"
"Nếu chinh phục được người có địa vị, tiếng lành sẽ đồn xa tới những nhân vật có thực quyền khác. Hơn nữa, nếu truyền tai đến gia thần hay cấp dưới, sẽ hình thành nên một mạng lưới khách hàng khổng lồ!"
"Ở một sạp hàng vỉa hè mà lại nhận đơn hàng số lượng lớn như vậy được sao?"
"Việc đó... còn tùy vào phương châm kinh doanh của chủ quán..."
Lời của Ryo chợt ngắt quãng.
Lý do thì Abel cũng hiểu ngay lập tức. Họ đang đi ngang qua sạp hàng đang tỏa ra mùi thơm phức đó.

"Mùi hấp dẫn thật đấy."
"Đúng không!"
Ryo trả lời rồi chạy biến đi.
Một lúc sau, cậu quay lại với hai xiên mực nướng kiểu Kraken. Cậu đưa một xiên cho Abel.

"Chỉ chúng ta ăn thôi à?"
"Sau khi xác nhận là ngon, chúng ta sẽ nhờ chủ quán nướng thêm cho mọi người hộ vệ. Đưa ra yêu cầu vô lý kiểu 'nướng cho tôi 50 suất ngay bây giờ' là không được."
"Quả thật là vậy. Chúng ta là người đi tiên phong để kiểm chứng."
"Đúng vậy, đúng vậy. Người có địa vị nên là người tiên phong chịu hy sinh thân mình trước."
Nghe được cuộc trò chuyện của hai người, Zack và Scotty không hề thay đổi biểu cảm. Đúng là phong thái của các trung đội trưởng Hiệp sĩ đoàn Vương quốc.

*Chóp chép.*

"Ngon thật..."
"Quả nhiên nước sốt thơm lừng là chân lý."
Cả Abel và Ryo đều tán thưởng.
Ngay khoảnh khắc đó, các hiệp sĩ Vương quốc lộ rõ vẻ xao động. Dù là tinh nhuệ, trước món ngon thì lòng người cũng khó tránh khỏi lay động.

"Chúng ta đặt hàng chủ quán nướng 50 xiên rồi lát nữa giao đến đi."
"Được đấy."
Ngay khi Abel trả lời, nhiều hiệp sĩ đã gật đầu lia lịa trong lòng.

***

Tối hôm đó, từ Pháp quốc truyền đến trình tự tiến vào Thánh đô Marromar vào ngày mai.

"Sẽ có một sự kiện nhập thành khá hoành tráng nhỉ."
"Vì đã tiêu diệt được Ma cà rồng tấn công Giáo hoàng sảnh, mà lại còn là một Hầu tước và tay sai của hắn nữa. Cần phải khôi phục uy tín của Giáo hội phương Tây."
"Ý là báo cáo cho các tín đồ sao."
Ryo gật đầu trước lời giải thích của Abel.
Có nhiều cách để tập hợp lòng người, nhưng cách có sức thuyết phục và hiệu quả nhất chính là thông báo sự thật. Chỉ làm thôi, hay chỉ thành công thôi là chưa đủ. Vì phần lớn mọi người không biết đến sự thật rằng nó đã được thực hiện, rằng nó đã thành công. Chỉ khi thông báo rõ ràng sự thật đó, người ta mới thấu hiểu.
Dù có tuyệt vời đến đâu, nếu không ai biết đến sự tồn tại của nó thì cũng bằng không.

"Abel, sau khi về Vương quốc cũng phải tổ chức buổi báo cáo cho người dân đi."
"Báo cáo cho dân chúng?"
"Vâng. Anh phải cho họ biết những gì Vua Abel đã làm trong chuyến đi lần này chứ."
"...Rồi mấy gã thi sĩ lại dựa vào đó mà viết thành bài hát đúng không? Anh không thích mấy thứ đó lắm..."
"Thật tình, đức vua của chúng ta đúng là một người hay mắc cỡ."
"Anh không muốn nghe điều đó từ Ryo đâu."
Vương quốc Nightray dường như cả người số 1 và số 2 đều là những người hay mắc cỡ.

***

Ngày hôm sau. Sau một giờ di chuyển bằng xe ngựa, đoàn người đến Thánh đô Marromar. Thông tin về việc đoàn người dẫn đầu là Giáo hoàng Graham sẽ diễu hành từ Cổng Tây Thánh đô đến Quảng trường Trung tâm đã lan truyền đến các tín đồ. Dọc theo con đường từ cổng vào, họ được rất nhiều người chào đón.

Tại Quảng trường Trung tâm, Giáo hoàng Graham bắt đầu buổi báo cáo. Ryo và Abel đứng từ xa theo dõi cảnh Graham bước lên bục. Tầm mắt của họ hướng về phía đoàn đón tiếp của Vương quốc do Hugh McGrath dẫn đầu.

Thế nhưng...

"Đoàn đón tiếp Abel, chẳng phải là quá ít sao?"
"Hử?"
"Chỉ có Hugh, Ignis và hai ba vị văn quan thôi."
Ryo nghiêng đầu.
Đáng lẽ phải có hơn một trăm mạo hiểm giả hộ vệ đang ở Thánh đô cơ mà. Hơn nữa, vì Abel xuất thân là mạo hiểm giả nên anh vốn là vị vua rất được lòng mạo hiểm giả cơ mà...

"Sự nổi tiếng của Abel dường như đang giảm sút. Có thể là điềm báo của một cuộc đảo chính."
"Đảo chính?"
"Là việc lật đổ chính quyền bằng vũ lực. Có lẽ ở chính quốc, vua Abel đã bị trục xuất rồi."
"...Ai đã làm chuyện đó? Với lại, ở Vương quốc, cha ta vẫn đang là Nhiếp chính mà."
"Cha của anh, bệ hạ Stafford đã trục xuất Abel..."
"Không có chuyện đó."
Abel lập tức gạt phăng câu chuyện viễn tưởng của Ryo.

"Có khả năng Abel đã bị phe phản-Abel bắt giữ và có thể sẽ bị hành hình."
"Nếu chuyện đó xảy ra, cậu sẽ làm gì?"
"Hả?"
"Ryo sẽ cứu anh chứ, đúng không?"
"Tôi sẽ đứng về phía có đại nghĩa."
Ryo nhăn mặt, ra vẻ như đang bị đặt vào một tình thế khó xử.

"Nếu cậu cứu anh, thì cái 'đặc quyền bánh ngọt' sẽ là đại nghĩa đấy."
"Tất nhiên là tôi sẽ theo Abel rồi, còn phải hỏi sao! Tôi sẽ giành lại anh ngay lập tức, cứ giao cho tôi!"
Ryo đấm tay phải vào ngực mình. Một cách thể hiện sự tự tin "cứ giao cho tôi".

Giữa lúc đó, lời của Graham truyền tới.

"...Ma cà rồng tấn công Thánh đô, Hầu tước Sionka đã bị tiêu diệt. Hãy yên tâm tiếp tục cuộc sống hàng ngày và củng cố đức tin của mình."
"Ồ ồ ồ!!"
"Quả đúng là Giáo hoàng!"
"Ma cà rồng cũng chẳng đáng sợ nữa!"
"Giáo hội phương Tây vạn tuế!"

Tiếng reo hò vui mừng của dân chúng vang dội khắp quảng trường.

"Dù là Đông hay Tây, tiếng reo hò của dân chúng đều giống nhau."
"Hử?"
"Nó xuất phát khi bản thân và gia đình họ trở nên hạnh phúc... hoặc khi được giải phóng khỏi nỗi sợ hãi và lo âu."
"À, cũng đúng."
"Không phải đối với những lý tưởng cao vời hay những lời tuyên bố không biết bao giờ mới thực hiện được."
"Cũng có khi người ta reo hò vì những thứ đó mà?"
"Đó là những kẻ làm thuê (sakura), là sắp đặt cả đấy."
"Tại sao cậu cứ phải khẳng định như vậy..."
Abel lắc đầu nhẹ.

"Tôi muốn Abel thực thi những chính sách thực tế. Đề ra lý tưởng là điều tuyệt vời, nhưng tôi không nghĩ rằng vì lý tưởng đó mà bắt người dân phải hy sinh hay gánh chịu bất tiện là điều đúng đắn."
"À, điều đó thì anh đồng ý."
Abel cũng gật đầu.
Chính trị thường đề ra lý tưởng. Nhưng việc đàn áp cuộc sống của người dân để đạt được lý tưởng đó có lẽ không phải là hình ảnh đúng đắn của chính trị. Ryo nghĩ vậy.

"Điều cần thiết ở đó là cảm quan cân bằng của nhà cầm quyền và quan chức. Chỉ cần không rời mắt khỏi người dân, sự cân bằng sẽ không bị phá vỡ. Chuyện đó, anh đừng để sai sót đấy."
"Ta đã hiểu."

Một lúc sau, báo cáo của Graham kết thúc.
Những thành viên phái đoàn Vương quốc, những người đã đến đón, cúi chào trước mặt Abel.
"Bệ hạ, ngài bình an vô sự là tốt rồi."
Hugh đại diện nói.
Họ chưa được gặp mặt kể từ khi rời Vương quốc. Trong khi phái đoàn ở Thánh đô, không hiểu sao lại xảy ra cuộc chiến với ma nhân, không hiểu sao quốc vương và Công tước đứng đầu lại bị thổi bay đi đâu đó, rồi không hiểu sao trên đường đi bằng Skidbladnir lại gặp bão và trôi dạt đến Lục địa Đen.

"Mọi người vất vả rồi."
"Vâng."
Nghe lời Abel, phái đoàn càng cúi thấp đầu hơn.

Tất cả đứng dậy, định thảo luận sơ qua về lịch trình sắp tới, nhưng một câu của Abel khiến tất cả chết lặng.

"Mà này, số lượng người trong phái đoàn không phải là ít quá sao?"
"Ơ..."
Abel hỏi, Hugh đang tìm từ để trả lời.

"Bệ hạ Abel, thần vừa nhận được báo cáo này."
Giáo hoàng Graham tiến lại gần và đưa một tập tài liệu báo cáo.
Abel nhận lấy, đọc qua một lượt, rồi nghiêng đầu.
Đọc lại lần nữa...
"Hừm."
Chỉ một tiếng đó thốt ra từ miệng anh.
Sau đó, anh nhìn sang Hugh. Hugh thì đang nhìn về một hướng nào đó không xác định. Có vẻ đang cố gắng lảng tránh.

"Phân đội huấn luyện thứ năm nằm liền kề với Giáo hoàng sảnh. Thần định ghé qua đó trên đường về, bệ hạ cùng đi chứ?"
"Ừ, nhờ ngài vậy."
Abel gật đầu trước đề nghị của Graham.

"Ryo-san, ngài có đi cùng không?"
"Vâng?"
Ryo không nghe rõ câu chuyện nên nghiêng đầu.

"Ngài có muốn đi xem diễn tập chiến đấu không?"
"A, tôi đi. Nhưng, diễn tập của ai ạ?"
"Là người quen của Ryo-san thôi."
Graham chỉ mỉm cười trả lời vỏn vẹn như thế.
Nhân tiện, Abel khẽ lắc đầu.

***

Phân đội huấn luyện thứ năm – nơi đang diễn ra trận diễn tập – nằm liền kề với Giáo hoàng sảnh và cũng khá gần nơi ở của phái đoàn. Bước vào trong, đó là một sân huấn luyện hình tròn có mái che. Một đấu trường bán kính khoảng 200 mét, xung quanh được bao bọc bởi tường đá cao 2 mét, và bên ngoài đó là các hàng ghế khán giả sơ sài.

Trên khán đài có khá đông người. Và nhìn qua thì hầu hết là các mạo hiểm giả đang hộ vệ cho phái đoàn Vương quốc.

Họ đang theo dõi đấu trường trung tâm, nơi bốn người đang thực hiện diễn tập chiến đấu. Trong đó, ba người là những gương mặt Ryo biết rõ.
"Nils! Et! Amon!"

Phải, bộ ba của "Phòng số 10".

Người còn lại trên đấu trường. Nói cách khác là đối thủ của ba người kia. Đó cũng là một người mà theo một nghĩa nào đó, Ryo biết rất rõ.

"Bạo Viêm..."

Đó là một trận diễn tập giữa "Phòng số 10" và Pháp sư Bạo Viêm Oscar Ruska.