“Đâm vào mạn phải của chiếc thuyền buôn kiểu Trung Hoa (Quảng Thuyền) đi. Chúng ta sẽ đổ bộ từ đó!”
“Rõ!”
Thủy thủ cầm lái đáp lại mệnh lệnh của thuyền trưởng Gorick.

Cả thuyền Quảng Thuyền lẫn con tàu ma đều đang dừng lại.

Con tàu ma rất lớn.
Vị trí boong tàu của nó cũng cao hơn nhiều so với tàu Laundark và chiếc Quảng Thuyền kia.

Đổ bộ lên một boong tàu ở vị trí cao như vậy là điều vô cùng khó khăn.
Ngược lại, đổ bộ vào boong tàu ở vị trí thấp hơn sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Bởi lẽ, chỉ cần quăng dây thừng sang rồi trượt xuống là xong.

Boong tàu Laundark và Quảng Thuyền cao gần như ngang bằng nhau.

Với kỹ thuật điều khiển tàu hoàn hảo, tàu Laundark đã áp sát vào mạn phải của chiếc Quảng Thuyền.
“Bắn dây đi!”
Từ mũi tàu và đuôi tàu, những sợi dây thừng được phóng về phía boong của chiếc Quảng Thuyền.

Vị trí mũi và đuôi tàu cao hơn boong tàu đáng kể.
Khi bắn dây từ đó, sợi dây sẽ tạo thành một độ dốc.

Tận dụng chính độ dốc ấy…

“Xung phong!”
Tiếng hô của thuyền trưởng Gorick vang vọng.

Dẫn đầu là phó thuyền trưởng Lena.
Cô trượt theo sợi dây từ đuôi tàu, đáp xuống chiếc Quảng Thuyền một cách vô cùng hoa mỹ. Các thủy thủ của tàu Laundark cũng theo sát phía sau.

Vào khoảnh khắc đó, trên boong của chiếc Quảng Thuyền đã là cảnh tượng cận kề địa ngục.

“Hải quân Vương quốc Sujee đây! Chúng tôi đến cứu viện!”
Ngay khi vừa đổ bộ, các thủy thủ tàu Laundark đã hét lớn.
Họ phải cho đối phương biết mình là phe ta và đến để giúp đỡ.

Thủy thủ đoàn của chiếc Quảng Thuyền vốn đã suy sụp tinh thần hoàn toàn.
Sự suy sụp đó đồng nghĩa với việc buông xuôi.

Thế nhưng, viện quân lại đến?
Ngay giữa đại dương bao la này?
Nhắc mới nhớ, vừa rồi có một con tàu bảo họ hãy “chạy đi”…

“Hải quân ư?”
“Đúng vậy! Hải quân Vương quốc Sujee ở vùng biển Đa Đảo đây! Đừng bỏ cuộc!”

Những kẻ đang tràn từ con tàu ma sang… là những bộ xương.
Chúng là Skeleton.

Skeleton không hề mạnh.
Tất nhiên, vẫn có vài cá thể đặc biệt, nhưng thông thường thì chúng không đáng gại lắm.

Thế nhưng, điểm đáng nói là số lượng chúng rất đông.
Và có những kẻ hành động như thể chúng biết rất rõ việc áp đảo bằng số lượng là một phương pháp hiệu quả. Hơn nữa, còn có những kẻ mang theo vũ khí…

Những con Skeleton trên boong chiếc Quảng Thuyền, tất cả đều cầm trên tay một con dao.

“Mấy người đó chắc không phải lính thủy đánh bộ đâu nhỉ… vậy mà vẫn có thể đổ bộ sang tàu địch được đấy.”
“Đương nhiên rồi. Đã là thủy thủ trên tàu chiến mà không biết đổ bộ thì chỉ là hạng nửa mùa thôi.”
Người trả lời câu hỏi của Ryo là thuyền trưởng máy Gunno.

Đây là trên boong tàu Laundark.
Ryo và Abel vì chưa từng thực hiện việc đổ bộ bằng dây thừng nên được ở lại trông tàu. Thuyền trưởng máy Gunno cũng là một trong những cán bộ chỉ huy, nên ông đóng vai trò là người chịu trách nhiệm tạm thời cho tàu Laundark.

Nói cách khác, cấp trên của ông, tức thuyền trưởng và phó thuyền trưởng, đều đã đổ bộ sang kia.

Họ đang đứng ở mũi tàu, dù chỉ là đang áp sát nhưng vẫn có thể nhìn rõ những gì đang diễn ra trên boong của chiếc Quảng Thuyền.
“Là Skeleton nhỉ…”
“Nếu chúng cầm dao thì đó là đối thủ phiền phức đấy.”
Ryo nói, Abel gật đầu đáp lại.

Để đánh bại Skeleton, các loại vũ khí cùn như gậy hay búa là hiệu quả nhất.
Ngược lại, các loại vũ khí sắc nhọn như kiếm hay giáo, nếu không đâm thật chuẩn xác thì chúng sẽ bị trượt trên bề mặt xương, không gây ra sát thương đáng kể.
Nếu là dao thì việc đó lại càng trở nên khó khăn hơn…

“Đối với những thủy thủ vốn lấy dao làm vũ khí chính thì chúng đúng là đối thủ khó nhằn.”
“À, ra là vậy.”
Nghe Abel giải thích, Ryo mới vỡ lẽ.

Chiếc Quảng Thuyền đến cứu viện kia cũng là tàu chiến của một quốc gia tên là Bol hay gì đó.
Trên tàu đương nhiên toàn là quân nhân.
Để các thủy thủ tàu Laundark có thể chiến đấu, thì các thủy thủ Quảng Thuyền hẳn cũng phải quen với việc đánh đấm…
Vì đây là thế giới mà các cuộc chiến đổ bộ là chủ đạo.

Ryo không nghĩ họ có thể chủ động sang tàu địch, nhưng việc bị đối phương đổ bộ sang là chuyện thường thấy trên chiến trường.
Vậy nên anh đã nghĩ rằng thủy thủ đoàn cũng có thể chiến đấu…

Thế nhưng, tình thế chiến đấu của các thủy thủ Quảng Thuyền lại đang bất lợi áp đảo.
Ryo đã thắc mắc tại sao… hóa ra là do sự khắc chế vũ khí tồi tệ nhất.

Sự khắc chế vũ khí là điều không thể xem thường.

Các thủy thủ tàu Laundark đã đổ bộ sang, về cơ bản vũ khí cũng chỉ là dao.
Đáng lẽ phải là dao, thế nhưng…

“Urya!”
“Nát đi!”
“Trúng này!”

Vừa hét những lời đó, họ vừa vung vẩy thứ gì đó.

“Cái đó là…?”
“Là búa đấy. Trong các cuộc chiến đổ bộ, đôi khi người ta sẽ đổ bộ sang rồi đục lỗ dưới đáy tàu để đánh chìm chúng. Thứ họ mang theo lúc đó chính là cái đó.”
“Ra là vậy.”
Abel hỏi, thuyền trưởng máy Gunno giải đáp, và Ryo gật gù thấu hiểu.

Trong trường hợp không thể trấn áp vì đối phương quá mạnh, việc đục lỗ đáy tàu để nhấn chìm chúng cũng là một phương án hợp lý.
Dù trông có vẻ đơn giản, nhưng các cuộc chiến đổ bộ dường như có rất nhiều biến thể.

“Nếu thủy thủ Quảng Thuyền biết trước đối thủ là Skeleton, có lẽ họ đã chuẩn bị sẵn loại vũ khí đó rồi. Chắc là trong kho vũ khí của họ có đấy.”
Thuyền trưởng máy Gunno vừa nói vừa khẽ lắc đầu.

Tầm quan trọng của việc có thông tin từ trước.

Trên boong chiếc Quảng Thuyền, trận chiến khốc liệt đang diễn ra, nhưng ở các điểm giao tranh lẻ tẻ, thủy thủ tàu Laundark vẫn đang chiếm ưu thế.
Có lẽ là vì trước khi đổ bộ, họ đã ý thức được Skeleton là kẻ địch.
Họ không hề bị tụt lại phía sau.

Thế nhưng…

“Chúng cứ lũ lượt kéo đến mãi.”
“Cái sợi dây đó, nãy giờ cắt đứt bao nhiêu lần rồi mà chúng vẫn kết nối lại ngay lập tức.”
Ryo và Abel đang chú ý đến những sợi dây thừng được bắc từ tàu ma sang Quảng Thuyền.
Vì lũ Skeleton đang bám vào đó để trượt xuống.

Cả hai người vẫn chưa đặt chân lên chiến trường là chiếc Quảng Thuyền.
Họ vẫn ở lại tàu Laundark.

Tất nhiên, Ryo và Abel không phải đang lười biếng.

Các thủy thủ tàu Laundark đổ bộ trước hết là để cứu lấy các thủy thủ Quảng Thuyền.
Đó chỉ là biện pháp đối phó tạm thời để đẩy lùi lũ Skeleton đang tấn công.

Nhưng chỉ vậy thôi thì không giải quyết được vấn đề.

Hiện tại, điều kiện chiến thắng vẫn chưa rõ ràng.

Làm thế nào để cứu tất cả mọi người?
Làm thế nào để kết thúc cuộc tấn công của con tàu ma?

Nếu như là trong trò chơi, khi các điều kiện chiến thắng được hiển thị rõ ràng thì mọi chuyện sẽ rất dễ dàng, nhưng trong thế giới thực, điều đó không thể xảy ra.
Họ phải tự mình tìm ra cách để giành chiến thắng.

Đối thủ là Skeleton.
Nghĩa là, chúng không biết mệt.
Càng kéo dài thời gian, con người có lẽ sẽ càng bất lợi…

Thậm chí điều đó cũng không rõ ràng. Thông tin quá ít ỏi.

Vì vậy, Ryo và Abel không lao vào chiến trường mà lùi lại một bước để quan sát toàn cảnh.

Tiện thể nói luôn, thuyền trưởng máy Gunno là người bảo vệ tàu Laundark.
Cùng với các thợ máy và đầu bếp, họ là những người ở lại.
Nói cách khác, những người còn lại đều đã đổ bộ sang kia…

Dù rằng những người ở lại cũng vẫn trang bị vũ khí tận răng.

“Này, Skeleton không có ma thạch nhỉ?”
“Vâng, không có đâu. Abel có kinh nghiệm mạo hiểm giả lâu hơn tôi mà, sao lại hỏi thế?”
“Không, thì là… đến cả mấy tấm bùa chú hay linh phù kia, thay vì ma thạch thì chúng còn dùng đường dẫn ma lực để truyền ma lực vào cơ sở hoạt động, đúng không? Tôi tự hỏi liệu Skeleton có thế không.”

Nhận câu hỏi của Abel, Ryo nhăn mặt lắc đầu đáp.

“Anh có con mắt tinh tường đấy, xứng danh cựu mạo hiểm giả hạng A Abel. Nhưng mấy con Skeleton đó không có gắn bất cứ thứ gì giống như đường dẫn ma lực cả.”
“À, quả nhiên là vậy à.”
“Anh biết rồi sao?”
“Thì, khi đi mạo hiểm, những con Skeleton mà tôi đụng độ cũng không có ma thạch, và tôi cũng chẳng biết chúng được cung cấp ma lực từ đâu… vậy mà chúng vẫn cử động. Từ hồi đó tôi đã thấy kỳ lạ rồi.”
“Ra là vậy. Quả thực là kỳ lạ thật. Ngoại trừ Skeleton ra, có con nào được gọi là ‘Ma vật’ mà không có ma thạch không nhỉ?”
“Còn có Wraith… hay Shadow Stalker? Chà, cũng không nhiều lắm đâu…”

Ryo hỏi, Abel ngước mắt lên suy nghĩ rồi đáp.
Thế nhưng, lời nói của anh bị ngắt quãng.
Ánh mắt của Abel đang hướng về phía lâu đài mũi tàu của con tàu ma.

“Abel?”
“Vừa nãy… từ phía mũi con tàu ma đó, có thứ gì đó lóe lên.”
“Thứ gì đó? Chẳng lẽ là trùm cuối?”
“Ừ, kẻ cầm đầu của địch chăng. Có khả năng lắm. Nó tỏa ra ánh sáng màu xanh, không lẽ là không đánh bại kẻ đó thì mọi chuyện không kết thúc sao… liệu có chuyện đó thật không?”
“Tỏa ra ánh sáng màu xanh ư… cái gì vậy chứ. Nếu là Skeleton mạnh thì tôi từng đấu với Skeleton Arch không chịu tác động của ma pháp cùng với những người ở ‘Phòng số 10’ rồi, nhưng chúng đâu có tỏa sáng màu xanh gì đâu. À, với lại hồi trong ngục tối, tôi từng đấu với một Skeleton kiếm sĩ mạnh hơn cả Abel nữa… tên đó cũng đâu có tỏa sáng gì.”
“Một Skeleton kiếm sĩ mạnh hơn cả tôi…?”
“Amon đã thức tỉnh và đánh bại nó. Kể từ đó, Amon mới bắt đầu bước trên con đường của một kiếm hào.”

Không hiểu sao, Ryo lại vênh váo kể về chiến công của Amon.

“Ừ… thôi, được rồi. Các thủy thủ tàu Laundark vẫn đang chiến đấu tốt, nhưng không biết thời gian kéo dài thì sẽ thế nào.”
“Đúng vậy. Không còn cách nào khác, Abel, anh lên chiếm lĩnh căn cứ địch đi!”
“Khoan đã. Vừa nãy cậu chỉ đích danh mỗi mình tôi thôi đúng không?”
“Anh nhận ra nhanh thật đấy! Đây chính là thời điểm để kiếm sĩ tuyến đầu đột kích sâu vào lòng địch và định đoạt trận đấu đấy.”
“Tôi nghĩ thay vì mình tôi, Ryo cũng nên đi cùng thì tốt hơn.”
“Lại muốn lôi pháp sư tuyến sau ra tuyến đầu sao! Đúng là tên kiếm sĩ bạo ngược Abel, cái danh hiệu đó không hề sai chút nào.”
“Đừng có tự ý đặt cho tôi cái biệt danh kỳ quái đó.”

Đề nghị về biệt danh mới của Ryo đã bị Abel bác bỏ.

“Không còn cách nào khác. Tôi sẽ đi cùng, còn cái thứ nguy hiểm mà Abel nhìn thấy thì anh tự chịu trách nhiệm chiến đấu với nó nhé. Tôi sẽ lo lũ Skeleton còn lại.”
“Ồ, ừ…”
“Vậy, Gunno-san, chúng tôi đi một chút nhé.”
“Hả? À, vâng? Chúc hai cậu thuận lợi?”

Gunno không hiểu mô tê gì.
Ông chỉ nghe loáng thoáng việc Ryo và Abel định đổ bộ sang con tàu ma…
Nhưng bằng cách nào chứ?

“Đi thôi. <Ice Bamboo Shoot> (Măng Băng)”
Vừa dứt lời chú của Ryo, từ boong tàu nơi Ryo và Abel đang đứng, những cọc băng bắt đầu trồi lên.
Nó trở thành một cột băng lớn, đưa cả hai người bay lên, vượt qua cả boong tàu con tàu ma và tiếp tục vươn cao.

Cột băng cuối cùng vươn tới độ cao ngang tầm cột buồm giữa của con tàu ma.

Từ đó, cả hai nhìn xuống boong tàu con tàu ma.

“Lúc nhúc ghê quá…”
“Đúng là thấy buồn nôn thật.”
Cả Abel và Ryo đều nhăn mặt.
Cũng dễ hiểu thôi.
Trên boong tàu, lũ Skeleton đang bò lổm ngổm không còn một chỗ trống.

Phải đến hơn ngàn con.

“<Ice Wall 10>”

Vài giây sau khi Ryo niệm chú.

Đoàng, đoàng, đoàng…
Tiếng của những vật nặng rơi xuống vang vọng.

Sự rơi tự do từ trên không của <Ice Wall>.

Bức tường băng được tạo ra từ trên cao rơi xuống boong tàu con tàu ma, nghiền nát lũ Skeleton đang bò lổm ngổm bên dưới.

“Phù, thấy nhẹ nhõm hơn hẳn rồi.”
“Vẫn như mọi khi nhỉ…”
Ryo gật đầu với vẻ mặt thỏa mãn, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

Dù đã thấy nhiều lần rồi, nhưng Abel vẫn nghĩ đó là một ma pháp thật đáng sợ.
Nó làm cho tất cả sức mạnh, tốc độ và kỹ thuật trở nên vô nghĩa.
Một ma pháp phô diễn sự đáng sợ của pháp sư.

Cột băng thu nhỏ lại, ngang bằng với boong tàu con tàu ma.

Ryo và Abel nhảy xuống boong.
Đó là một thế giới băng giá.
Những con Skeleton bị nghiền nát đang tan biến dần.

“Làm tốt lắm.”

Ngay khi giọng nói đó vang lên.

Keng.

Tiếng kiếm chạm nhau vang dội.

Abel đã dùng thanh kiếm của mình đỡ lấy nhát chém từ thanh kiếm tỏa ánh sáng xanh nhạt của một người đàn ông.

“Được đấy! Khá lắm kiếm sĩ! Kỹ năng này rất xứng đáng làm bạn đồng hành cho ma pháp vừa rồi đấy!”
“Thế thì cảm ơn nhé.”
Người đàn ông ánh xanh mỉm cười tán thưởng, còn Abel đáp lại với vẻ không hề vui vẻ chút nào.

“Đã trăm năm rồi mới có người leo lên boong tàu này. Lần đó chỉ có một người, lần này lại là hai sao. Làm gì đây nhỉ.”
Vừa dứt lời độc thoại của người đàn ông ánh xanh.

Keng.

Tiếng kiếm va chạm lại vang lên lần nữa.

Ryo đã đỡ được bằng thanh Murasame.
Kẻ tấn công là một người phụ nữ cũng tỏa ánh sáng xanh tương tự.

“Cả hai đều sẽ bị bắt làm nô lệ vĩnh viễn.”
Người phụ nữ ánh xanh đáp lại, giọng không chút cảm xúc.

“Phiền thật đấy. Tôi là pháp sư mà… lại phải đấu kiếm thế này.”
Ryo lầm bầm, giọng đủ lớn để nghe thấy.
Với một nụ cười nhàn nhạt, thực sự là rất nhạt.

“Quả nhiên Ryo là kẻ cuồng chiến.”
Lời lầm bầm của Abel không lọt vào tai Ryo.

Thế là, trên boong con tàu ma, hai trận chiến chính thức khai màn.