Ryo trở về Vương đô, xuống xe tại Xưởng Giả kim Hoàng gia.

"Th-Thưa Ngài Công tước Rondo!"
"Xin lỗi anh lính gác, tôi đến tìm Kenneth ạ."
"À... Ngài Trưởng phòng nghiên cứu vừa mới ra ngoài rồi ạ..."
"Cái gì cơ?"
Ryo ỉu xìu trước lời của lính gác.

Nhưng cậu nhanh chóng lấy lại tinh thần.
"Vậy thì, ít nhất cho tôi sao chép lại ma pháp thức của 'Ống vô hiệu hóa ma pháp' vậy."
Dụng cụ giả kim vô hiệu hóa ma pháp dường như đã vô tình có cái tên như vậy...
Dĩ nhiên, đó chỉ là cái tên do Ryo tự ý đặt ra trong lòng.

***

"Ơ? Ryo-san?"
"A, Raden, đúng lúc quá!"
Ryo bước vào xưởng và ghé qua phòng nghiên cứu của Kenneth thì thấy Raden, Phó trưởng phòng, đang ở đó.

"Tôi muốn xem dụng cụ giả kim vô hiệu hóa ma pháp, cái ống hình trụ ấy. Tôi có tư cách để xem đúng không nhỉ?"
"Vâng, đương nhiên rồi ạ. Ryo-san vốn được đăng ký là một nhà nghiên cứu ở đây mà."
Đúng vậy, Ryo cũng là một nhà nghiên cứu của Xưởng Giả kim Hoàng gia.

Chính xác hơn thì là nghiên cứu viên dự bị, nhưng... chi tiết nhỏ nhặt đó chẳng quan trọng!

Raden lấy ra ba món đồ từ phía trong.
Ống vô hiệu hóa ma pháp.
Vòng tay ẩn nấp.
Trâm cài ma pháp dung hợp.
Có lẽ ba thứ này được coi như một bộ.

"Chắc tôi không cần phải nhắc, nhưng việc sử dụng chúng bị cấm đấy ạ."
"Ừm, tôi biết rõ mà. Chỉ là mượn ma pháp thức để copy một chút thôi."
"Co-py?"
Raden nghiêng đầu trước từ ngữ của Ryo.

Có vẻ từ "Copy" không thông dụng.
Trong khi từ "Chuyển mã/Sao chép" (Tensha) thì lại hiểu được.

Giống như lần ở 'Quan tài', Ryo sử dụng ma pháp thuộc tính Thủy để sao chép lại từng ma pháp thức.
Dù sao thì cả ba món cậu đều đã sao chép. Vòng tay và trâm cài cũng do Hồng y Saccarias chế tạo. Nếu muốn giải mã tư duy của một nhà giả kim như ông ta, thì càng có nhiều vật để so sánh càng tốt.

"Phư phư phư, thế này là tiến gần thêm một bước tới chân lý của thế giới rồi."
"Chân lý của thế giới... ạ?"
"A, không, cậu đừng để tâm nhé."

Để lại Raden vẫn đang nghiêng đầu, Ryo rời khỏi Xưởng Giả kim Hoàng gia.

***

Điểm đến tiếp theo là Vương thành.
Nơi nghiên cứu giả kim thuật thì Vương thành là một trong những địa điểm tuyệt vời nhất.
Thư viện Vương thành lưu giữ rất nhiều sách liên quan đến giả kim thuật.
Hơn nữa, là một Công tước đứng đầu, Ryo còn có thể vào kho sách cấm để đọc những cuốn sách bí mật trong đó!

Thật tuyệt vời!

Hơn nữa, ở Vương thành còn có cả sofa cực kỳ thích hợp để đọc sách mượn.
Mặc dù ở trong cùng căn phòng, có một người quyền cao chức trọng đang ngồi ký giấy tờ...

"Ồ, Ryo. Cuối cùng cũng về rồi à?"
Ryo mượn ba cuốn sách liên quan đến giả kim thuật của các nước phương Tây rồi bước vào văn phòng Quốc vương, chủ nhân căn phòng lên tiếng.

"Ngài lo lắng vì tôi không xuất hiện một thời gian sao?"
"Không... không phải cậu đã đến thành phố Sera và Run sao?"
"Sao ngài biết ạ?"
"Vì ta có nhận được báo cáo."
"Thật là một xã hội bị giám sát!"

Ryo khiếp sợ một thế giới luôn bị theo dõi.

"Công tước đứng đầu và Kỵ sĩ đứng đầu cùng dùng xe ngựa hoàng gia đi đến thành phố Run, thì việc báo cáo đến tai ta là đương nhiên chứ?"
Abel nhún vai coi đó là điều hiển nhiên.

"Sự tự do trong hành động đâu rồi..."
"Hành động thì vẫn tự do. Chỉ là có báo cáo gửi về thôi. Ở vị trí cao thì thường là như vậy."
"Tôi không hiểu nổi những người muốn có địa vị cao nữa."
"Luôn bị nhìn, bị báo cáo, bị bàn tán, chỉ có vậy thôi."
"Chẳng có lúc nào được nghỉ ngơi cả. Tôi chỉ muốn là một công tước bình thường thôi..."
"Từ bỏ đi."
Abel vừa cười vừa bảo Ryo.

Một vị vua gần như đứng đầu, luôn bị mọi ánh mắt dõi theo.
Nhìn thấy Abel xử lý vị trí đó một cách nhẹ nhàng, Ryo thực lòng kính trọng.

"Abel, hãy cố gắng làm vua tiếp nhé. Tôi ủng hộ ngài."
"Ồ, ừ?"
Abel không hiểu lắm.

Tuy nhiên, dường như anh nhớ ra điều gì đó.

"Như đã nói trước đây, ngày mai chúng ta sẽ khởi hành đi Withnash."
"À, có nói nhỉ. Vậy thì phải tranh thủ đọc xong trước ngày mai thôi."
Ryo nói rồi gõ nhẹ vào ba cuốn sách vừa lấy từ thư viện Vương thành.

"Giả kim thuật à? Cậu chăm chỉ thật đấy."
"Chăm chỉ? Tôi chỉ làm vì nó vui thôi mà?"
"Ừ, thế là tốt nhất."
"Cũng giống như việc Abel ký tên vào đống giấy tờ kia thôi."
"Ừm... ta biết đó là vai trò quan trọng, nhưng chẳng bao giờ thấy vui cả."
Bệ hạ dường như rất vất vả.

Dù vậy...

"Abel, tôi muốn uống cà phê quá. Nếu có bánh nữa thì hôm nay tôi muốn ăn Mont Blanc."
"...Tại sao lại nói với ta?"
"Đây là văn phòng Quốc vương mà phải không? Vậy chủ nhân là Abel nhỉ? Nếu tôi tự ý gọi thì chắc chắn là không ổn rồi?"
"Nhìn thì tưởng là đang nói chuyện đàng hoàng... nhưng việc cậu nhầm văn phòng Quốc vương là nơi để uống cà phê ngay từ đầu đã là một sai lầm to lớn rồi."
"Nếu cứ để ý chi tiết thì không làm vua nổi đâu."
"Ta đang làm vua rồi mà."

Cuối cùng, bánh và cà phê cho hai người vẫn được mang đến.

***

Ngày hôm sau.
Đoàn tùy tùng với trung tâm là xe ngựa của Bệ hạ và Công tước đứng đầu, được hộ tống bởi Trung đoàn Cận vệ số 1 và Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, đã rời Vương đô để tới thị trấn cảng Withnash.

Ngay cả trong xe ngựa, Bệ hạ đương nhiên vẫn đang đọc và ký giấy tờ.
Một chiếc xe khác chuẩn bị sẵn một núi giấy tờ đang chờ được ký.
Nhưng dẫu vậy, so với trước kia thì đã giảm đi đáng kể.

Tiện thể, vị Công tước đứng đầu đi cùng đương nhiên cũng đang đọc... không phải giấy tờ, mà là tấm bảng băng.
Trên đó viết ma pháp thức... thứ mà người thường nhìn vào sẽ chẳng hiểu mô tê gì.
Ngay cả với Công tước đứng đầu, bây giờ vẫn còn mù tịt.
Nhưng với quyết tâm cứng rắn rằng sớm muộn gì cũng hiểu... trông không giống vậy chút nào.

Trông cậu ấy rất vui vẻ, rất thích thú.

Ngay cả nhìn từ phía Abel, cũng thấy ghen tị.

"Ryo, cậu trông vui vẻ thật đấy."
"Hả? Trông tôi như vậy ạ?"
"Ừ, trông rõ lắm."
"Hoàn toàn đúng như thế đấy ạ. Dù chẳng hiểu gì cả, nhưng nó rất vui."
Ryo trả lời với vẻ mặt hồn nhiên.

Thứ mình thích thì dù không hiểu vẫn thấy vui.
Không, thậm chí chính vì không hiểu nên mới cảm thấy thú vị.

Khi một thứ không hiểu được chắn ngang đường đi.
Là thấy bực bội, hay là thấy phấn khích vì "cuối cùng cũng tới rồi"... Ryo nghĩ rằng sự khác biệt đó chính là ranh giới phân định giữa thứ mình không thích và thứ mình thích.

"Đỉnh cao của giả kim thuật còn xa lắm. Dù có học, học mãi thì cũng chẳng thấy được gì cả."
"Mà thế vẫn vui à?"
"Vâng. Vì cho đến lúc chết, tôi vẫn có thể trưởng thành không giới hạn mà. Dù là việc gì, cảm nhận được sự trưởng thành của bản thân chẳng phải rất vui sao? Nếu đó lại là thứ mình thích thì càng hơn nữa chứ? Có thể tiếp tục chuyện đó đến tận lúc chết cơ mà?"
"Nói vậy thì cũng đúng."
Ryo thuyết phục, và Abel gật đầu.

Nếu thay bằng kiếm thuật, Abel cũng có thể hiểu được.

Cảm nhận được sự trưởng thành... đó có lẽ là một trong những động lực lớn nhất của con người.

"Thứ Ryo đang xem là cái dụng cụ vô hiệu hóa ma pháp đó à?"
"Không, cái tôi đang xem là 'Quan tài'."
"…Quan tài?"
Abel hoàn toàn không hiểu.
Đương nhiên rồi, vì Ryo chưa giải thích gì cả.

"À, Abel không biết sao. Cái hộp ở gần Ma nhân Merlin ấy."
"Ta có nhận được báo cáo. Vì nó luôn đi theo sau Merlin nên ta cứ tưởng đó là kiểu như cái 'xe đẩy' của Ryo cơ. Vì là Ma nhân nên chắc có nhiều thứ lạ lùng. Rốt cuộc đó là gì? Bên trong chứa gì thế?"
"Đó chính là 'Quan tài'. Bên trong có chứa thứ gì đó... tựa như thiên thần đã sa ngã."
"Ừ, chả hiểu gì cả."
"Mà, vốn dĩ là một thực thể năng lượng không nên tồn tại ở thế giới này đã thành hình... ừm, nên giải thích thế nào nhỉ."
"Tóm lại là thứ vốn không tồn tại ở thế giới này, đúng không. Thế là được rồi."
Abel cưỡng ép bản thân phải chấp nhận.

"Cái 'Quan tài' đó là cái hộp dùng để bắt... dùng để phong ấn những thực thể như vậy, tôi đã sửa lại ma pháp thức một chút."
"Hừm."
"Ma pháp thức nguyên bản, phần lớn là do người tựa thiên thần trong cái hộp đó tạo ra rồi dạy cho người tên Hồng y Saccarias của Giáo hội phương Tây."
"Hừm?"
"Vì vậy, nó có ghi những ma pháp thức liên quan đến nhiều thứ... kiểu như chân lý của thế giới mà con người thế giới này vẫn chưa hiểu. Việc hiểu được phần đó là điều ngay cả Kenneth cũng không làm được. Nhưng đó là điều đương nhiên. Không phải vấn đề năng lực của Kenneth, mà vì tiến gần đến chân lý thế giới không phải là chuyện dễ dàng."
"Hừm... vẫn không hiểu."
"Chắc vậy rồi."
Ryo đoán được từ vẻ mặt của Abel rằng anh đã không hiểu ngay từ giữa chừng rồi.

Chà, chẳng còn cách nào khác.

"Nếu một ngày nào đó tôi làm sáng tỏ được chân lý của thế giới, tôi sẽ chỉ cho Abel."
"Vậy sao, đáng mong đợi đấy."
"Chắc mất khoảng 500 năm đấy ạ."
"Có lẽ lúc đó ta chết mất rồi..."

Việc khám phá chân lý không phải chuyện dễ dàng.

"Mà nhắc mới nhớ, Withnash sẽ ở lại bao nhiêu ngày ạ?"
"Một đêm."
"…Hả?"
"Sáng đến, thực hiện các nghi thức, sáng hôm sau sẽ khởi hành."
"Mất hai ngày để đến, rồi lại mất hai ngày để về, mà chỉ ở lại có một đêm thôi á?"
"Ừ. Chuyến thăm của Quốc vương thường là vậy mà. Nếu số ngày ở lại lâu hơn, gánh nặng cho những người tiếp đón sẽ càng lớn. Như là vấn đề an ninh và nhiều thứ khác."
"À..."
Ryo nhíu mày nhưng vẫn gật đầu.

Nếu có chuyện gì xảy ra với Quốc vương đang ở lại đó, thì sẽ thành chuyện lớn.
Chừng nào Quốc vương còn ở đó, thì người chịu trách nhiệm an ninh tại địa phương, tất nhiên cả lãnh chúa và quan cai trị chắc chắn chẳng thể yên lòng được.

"Nhưng so với ngày xưa thì cũng tiến bộ rồi nhỉ."
"Ngày xưa? Tiến bộ là ý gì?"
"Trước khi chúng tôi bị đưa tới các nước phương Đông ấy. Abel, ngài đã đi thị sát vùng phía Bắc chẳng hạn, đó chẳng phải là kết quả của việc điều chỉnh lịch trình vô cùng vất vả mới thực hiện được sao? Lần này, không phải là không cần điều chỉnh vất vả đến mức đó sao?"
"Cái đó thì đúng. Đó là kết quả của việc cơ chế quyết định của chính phủ Vương quốc và trách nhiệm được phân bổ khi chúng ta đi vắng đấy. Lần này giấy tờ quyết định của ta cũng ít đi."
"Dù vậy vẫn có một xe ngựa đầy đấy ạ."
"Chỉ có một xe thôi mà."
Abel nhún vai trả lời.

Với người bị tê liệt cảm giác thì nói gì cũng vô ích.
Vì vậy, Ryo đổi chủ đề.

"Tôi nghe nói Sera đã trở thành Kỵ sĩ đứng đầu."
"Đó là khi chúng ta đi vắng, dưới quyền hạn Vương phi của Riehia. 'Tổng tư lệnh Kỵ sĩ đoàn Vương quốc kiêm Kỵ sĩ đứng đầu'... đó là vị trí mà từ thời Vua Richard chưa có ai đảm nhận. Dường như họ đã thuyết phục Sera nhận chức đó để kìm hãm hành động của các nước xung quanh... nói thẳng ra là Đế quốc và Liên minh."
"Thế nên người ta mới gọi là xe ngựa hoàng gia, rồi bảo rằng tôi có thể dùng tự do đúng không?"
"Vì cần thiết để đi lại giữa Vương đô và khu rừng phía Tây mà."
"Tôi cũng muốn có một cái."
"Không được, từ bỏ đi."
"...Tôi biết ngài sẽ nói vậy mà."

Đúng như dự đoán.
Dù sao thì Abel cũng sẽ nói thế thôi...

"Chỉ có vị trí của Sera mới là đặc biệt thôi."
"Vị trí?"
"Cái gọi là Tổng tư lệnh Kỵ sĩ đoàn Vương quốc kiêm Kỵ sĩ đứng đầu ấy."
"Là vậy sao ạ?"
"Nắm quyền chỉ huy tất cả các kỵ sĩ đoàn có liên quan đến hoàng gia. Thời chiến, thậm chí còn được trao quyền chỉ huy các lãnh kỵ sĩ đoàn của từng quý tộc."
"Cái đó là sao chứ..."
Ryo kinh ngạc trước quyền chỉ huy quá đỗi to lớn.

Bởi vì, cái đó...
"Chẳng phải còn mạnh hơn cả Abel - người là Quốc vương sao? Ngay cả Abel cũng không nắm được quyền chỉ huy lãnh kỵ sĩ đoàn cơ mà?"
"Ừ, không nắm được. Dù chỉ là thời chiến, nhưng về mặt pháp lý, được trao quyền chỉ huy lớn đến thế... chính là Tổng tư lệnh Kỵ sĩ đoàn Vương quốc kiêm Kỵ sĩ đứng đầu. Chính vì vậy, suốt mấy trăm năm kể từ thời Vua Richard, không ai đảm nhận... không ai có thể đảm nhận được."
"Sera lại ở vị trí đó..."
"Sau đó ta có hỏi, nghe nói là ý kiến của Riehia. Tất nhiên, Hầu tước Heinlein cũng ủng hộ, và cả sau khi nhận được sự cho phép từ phụ vương - người lúc đó chưa thể ngồi dậy được nữa."
Abel nhún vai.

Tất nhiên, với tư cách là Quốc vương, Abel có thể tước bỏ vị trí đó.
Nhưng anh hoàn toàn không nghĩ tới việc làm như vậy.

"Từ trước đến nay, mối quan hệ giữa khu rừng phía Tây và chính phủ Vương quốc không hề tồi. Nhưng chưa bao giờ hai bên gần gũi như hiện tại. Chà, cú hích cuối cùng lại xảy ra do chúng ta bị cuốn đi mất."
"Đúng là vậy."
"Nói ra thì hơi khó nghe, nhưng đây là vị trí rất khó để một thần dân bình thường, hoặc một quý tộc Vương quốc đảm nhận. Vì vậy, ta nghĩ việc một Elf ở vị trí như Sera đảm nhận có thể coi là lý tưởng theo một cách nào đó."
"Ra là vậy."
Ryo gật đầu trước lời giải thích của Abel.

Quả thật, không có nhân tài nào phù hợp hơn Sera.

"Nếu không phải là Sera, thì chỉ có một người duy nhất có thể đảm nhận thôi."
"Có người đó sao? Ai vậy ạ?"
"Có chứ. Nhưng người đó, ta đã nhờ làm Công tước đứng đầu rồi."
"Đó là..."
"Đúng vậy, là Ryo đó."
Ryo nhăn mặt, Abel nhìn mặt Ryo rồi nói thẳng thừng.

"Tôi xin từ chối."
"Biết ngay mà."
Khi nghe tin Sera trở thành 'Kỵ sĩ đứng đầu', cậu thấy rất ngầu, nhưng càng nghe càng thấy đó là một vị trí rắc rối cùng cực.

Nếu ở vị trí đó, Ryo sẽ chẳng thể có được sự bình yên.

"Ám sát đêm ngày, nỗi sợ bị đầu độc luôn thường trực, những bàn tay ma quái lén lút từ khắp nơi... bao nhiêu mạng cho đủ chứ ạ."
"Ta nghĩ cũng không đến mức đó đâu. Vì không phải là hoàng tộc mà."