Cuộc gặp gỡ với thương nhân Gekko vào ngày hôm qua đã kết thúc một cách êm đẹp.

Hôm nay là ngày bắt đầu hành trình hộ tống đến thủ đô công quốc Aberdeen. Ryo đến điểm tập trung sớm hơn giờ hẹn. “Có mặt trước 5 phút” là quy tắc cơ bản.

Trang phục của cậu là chiếc áo choàng quen thuộc được Dullahan tặng, bên trong là bộ quần áo bền chắc nhưng không quá đắt tiền do Abel mua cho, đi cùng đôi bốt. Bên hông đeo thanh Murasame và con dao do chính tay Michael chế tác. Ngoài ra, cậu còn khoác thêm chiếc túi tự làm hồi còn đồng hành cùng Abel. Bên trong chứa đủ thứ linh tinh như độc dược tự chế, hay muối, tiêu và các loại gia vị nhỏ gọn có thể cần dùng đến.

Tại điểm tập trung gần cổng phía Đông, mười cỗ xe ngựa có mui của Gekko cùng đội hộ tống đã sẵn sàng, dường như đang hoàn tất những khâu kiểm tra cuối cùng trước khi khởi hành.
“À, chào buổi sáng, Ryo-san.”
“Chào buổi sáng, Gekko-san. Từ hôm nay, mong ông giúp đỡ.”
Nói rồi, Ryo cúi đầu chào.

Thương nhân Gekko là một đại thương nhân đại diện cho quốc gia này. Theo hình dung của Ryo, một người như ông ta đáng lẽ phải ngồi ở ghế chủ tịch tại trụ sở chính để ra lệnh… Vậy mà một đại thương nhân như thế lại đích thân dẫn đầu thương đoàn di chuyển giữa các quốc gia. Thấy lạ, hôm qua Ryo đã hỏi lại Hugh, và nhận được câu trả lời: “Chỉ có tuyến Aberdeen – Run là đặc biệt thôi. Đối với Gekko-dono, việc đi lại trên chặng này giống như một thú vui vậy.”
Quả là một vị đại thương nhân kỳ lạ. Nhưng Ryo cũng cảm thấy nhẹ nhõm vì nhân phẩm của ông ta có vẻ khá tốt.

“Không, không, tôi mới là người cần nhờ cậu giúp đỡ. Master McGrath đã nói rằng có thể đặt trọn vẹn sự tin tưởng vào khả năng chiến đấu của cậu, nên phía chúng tôi cũng thấy yên tâm lắm. Để tôi giới thiệu đội trưởng đội hộ tống của chúng tôi. Max!”
Khi thương nhân Gekko gọi, một nam giới khoảng giữa ba mươi tuổi, tỏa ra khí chất của một chiến binh dày dạn kinh nghiệm, bước tới.

“Max, đây là Ryo, mạo hiểm giả sẽ gia nhập vào đội hộ tống. Như đã nói hôm qua, dù cậu ấy là mạo hiểm giả cấp D nhưng đã được Master McGrath bảo chứng.”
“Tôi là Max, đội trưởng đội hộ tống. Có thể cậu đã nghe rồi, nhưng đợt đi vừa rồi chúng tôi đã mất năm người. Cậu vào đợt này là để bổ sung vị trí đó… Công việc chủ yếu là chiến đấu nếu có biến, và canh gác ban đêm. Dù sao thì chúng ta cũng sẽ đi cùng nhau khoảng 20 ngày, chắc sẽ có nhiều chuyện xảy ra, mong cậu giúp đỡ.”
Nói đoạn, Max bắt tay Ryo rồi quay trở lại chuẩn bị.

“Chà, anh ta là người như thế đấy, nhưng suốt năm năm nay anh ta đã quản lý đội hộ tống của tôi rất tốt. Là một gã ưu tú, hầu như mọi việc đều giải quyết ổn thỏa cả.”
Gekko nói lời khen ngợi Max. Ryo cũng cảm thấy yên tâm vì đối phương trông có vẻ là một người biết lẽ phải, chứ không phải kiểu khó gần.

Sau đó, Ryo bàn bạc với Gekko về hàng hóa, các thị trấn trên đường đi và cả tình hình con đường. Nhân tiện, trong lúc nhắc đến hàng hóa, chuyện về “Ma thạch” hoàn toàn không được đả động tới. Xét về khía cạnh an toàn thì điều đó cũng dễ hiểu. Dù là mạo hiểm giả do Guild Master tiến cử, nhưng thông tin quý giá thì càng ít người biết càng an toàn. Có lẽ họ cũng chẳng muốn tiết lộ nếu không cần thiết…

Nhóm của Lar, ‘Switchback’, cũng đã đến. Cả đoàn rời thị trấn Run, thẳng tiến về phía thủ đô Aberdeen của Công quốc Inberry.

Ryo được sắp xếp cùng nhóm Lar phụ trách quanh cỗ xe thứ năm và thứ sáu. Con đường từ cổng Đông của Run đi ra, đoạn đầu vẫn trùng với con đường đến Kairady. Cậu đã đi qua gần nhà mình, đây là con đường mà Ryo đã quá quen thuộc.

Thế nhưng, trên con đường đó, cả đoàn lại chạm mặt một kỵ binh phóng ngựa như bay ngược chiều.
“Vừa rồi là mã tin của dinh lãnh chúa.”
Sau khi họ lướt qua nhau, Lar nói.
“Có chút lo lắng, nhưng chắc chẳng liên quan gì đến mình đâu nhỉ.”
Người nói câu đó một cách thản nhiên là Sue, trinh sát của ‘Switchback’. Cô là một phụ nữ quyến rũ, 24 tuổi, tóc nâu sẫm buộc phía sau, đôi mắt đen luôn đảo qua đảo lại đầy linh hoạt. Lý do Ryo biết chính xác tuổi của cô là vì cô đã cố tình khoe với cậu: “Chị đây là chị gái của cậu đấy nhé.” Có vẻ cô nàng rất thích được làm “chị”.

Thế nhưng, con ngựa chạy mất hút vừa rồi… thật không may, lại có liên quan mật thiết đến họ.

Ba tiếng sau khi chạm mặt kỵ binh ấy, cả đoàn đang nghỉ trưa. Trừ khi trọ tại thị trấn, còn không thì đồ ăn bảo quản là thực phẩm chính. Với các yêu cầu hộ tống, hầu hết bên thuê sẽ chuẩn bị thức ăn, và lần này, thuộc hạ của Gekko cũng đã phát thịt khô cho mọi người.

Trong lúc nghỉ ngơi như vậy, một kỵ binh từ phía Run phóng tới. Ryo và mọi người thấy nhân viên hộ tống canh gác dẫn người cưỡi ngựa đó về phía Gekko.
“Đó chẳng phải là… mạo hiểm giả ở thị trấn Run sao?”
“Hả?”
Nghe tiếng lẩm bẩm của Lar, Ryo bất giác phản ứng.

Ở phía trước đội hình, mạo hiểm giả kia đưa bức thư cho Gekko. Gekko đọc xong, trao thư cho đội trưởng hộ tống Max, rồi nói với người mạo hiểm giả:
“Hãy nhắn với Master McGrath rằng tôi đã nhận được bức thư này một cách an toàn.”
Nghe câu trả lời, người mạo hiểm giả lập tức lên ngựa, phi nước đại quay về hướng Run.

Sau khi tiễn người đó đi, Gekko và Max đi về phía nhóm của Lar.
“Lar-san, cô có quen người vừa rồi không?”
Gekko hỏi Lar.
“Vâng. Là Shusunaka, mạo hiểm giả cấp D ở Run. Có chuyện gì vậy ạ?”
“Quả nhiên là vậy. Nếu thế thì bức thư này đúng là của Master McGrath không sai được rồi.”
Gekko nói xong, trao bức thư mà Max đang cầm cho Lar.

“Cầu Lo trên đường phía Đông bị sập? Chuyện này là…”
“Đó là thông tin do kỵ binh chúng ta gặp lúc vừa ra khỏi Run mang đến. Đáng lẽ chúng ta dự định đi qua cầu Lo. Đó là ‘Con đường phía Đông’ với lộ trình: Run – cầu Lo – Slanzewi – Harwill – rồi đến thị trấn biên giới Redpost. Nhưng nếu cầu Lo không đi được thì… chúng ta buộc phải đi đường: Run – Kairady – con đường cũ – Slanzewi – Harwill – Redpost. Thú thực, con đường cũ hiện tại an ninh không được đảm bảo như con đường phía Đông. Tôi muốn mọi người cũng phải ý thức được điều này.”
“Tôi hiểu rồi.”
Các thành viên của ‘Switchback’ và Ryo đều gật đầu mạnh mẽ.

Sau khi ở lại Kairady một đêm, cả đoàn cuối cùng cũng tiến vào con đường cũ. Từ khi con đường phía Đông được xây dựng – nối thẳng từ thành phố biên giới lớn nhất phía Nam là Run đến thành phố lớn thứ hai phía Đông của vương quốc là Slanzewi qua cầu Lo – số người đi qua con đường cũ đã giảm đáng kể. Dù vậy, vì từng là một trong những tuyến đường giao thương huyết mạch phía Đông, độ rộng của đường vẫn khá ổn.

“Từ Kairady đến Slanzewi, thành phố lớn thứ hai phía Đông, mất khoảng năm ngày. Giữa đường chẳng có chỗ trọ nào tử tế đâu.”
Lar giải thích cho Ryo đang đi bên cạnh.
“Nghe nói hồi con đường này còn tấp nập, các ngôi làng dọc đường cũng phát triển sầm uất lắm, như những thị trấn dừng chân vậy… nhưng giờ thì chỉ còn toàn làng nông nghiệp thôi.”
“Đúng là thế thái nhân tình.”
Nghe Lar giải thích, Ryo khẽ lắc đầu, than thở về sự vô thường của thế gian.

“Dù sao thì thương đoàn này cũng là một đoàn lớn, với 20 người nhà Gekko cùng 20 người bên đội hộ tống và nhóm mình, tổng cộng 40 người. Dù thế nào thì mấy cái quán trọ nhỏ cũng không chứa nổi.”
Lar nói rồi nhún vai. Ngay cả với Lar, một người có kinh nghiệm mạo hiểm giả dày dạn hơn Ryo nhiều, thì thương đoàn 40 người này vẫn được coi là quá đông.

“Vì người đông, lại phô trương đội hộ tống hùng hậu thế này, có khi bọn cướp cũng chẳng dám mò tới đâu.”
“Bọn cướp!”
Thấy Lar nói để trấn an mình, Ryo thốt lên hơi lớn. Nhưng điều đó tuyệt nhiên không phải vì sợ bị cướp tấn công, mà chỉ đơn thuần là vì nó trùng khớp với hình tượng “Isekai” (thế giới khác) trong đầu Ryo: “Nói đến Isekai thì phải là bị cướp tấn công rồi mình phản đòn lại, đó mới là đặc sản chứ nhỉ!”

“Này, ý tôi là có khi bọn cướp sẽ KHÔNG tấn công. Mà thôi, không được chủ quan đâu đấy.”

*Địa lý phía Đông của vương quốc này sẽ xuất hiện khá thường xuyên cho đến cuối “Phần 1: Chương các quốc gia trung tâm”, nên tôi xin phép nhắc đến. Tất nhiên, bạn không cần bận tâm đến nó cũng có thể đọc hiểu bình thường! (Chỉ là lời biện minh của tác giả thôi…)*