『Longquan Mansion』(Longquan Di) có một sân tập rộng lớn nằm trong khuôn viên.
Nếu nói là rộng bằng hai sân chạy 400 mét thì chắc bạn sẽ hiểu.
Đó là khu vực dành riêng cho khách trọ và có thể tùy ý sử dụng.

Vì giá phòng ở đây rất đắt đỏ, nên hầu hết những người lưu trú là các đại thương gia hoặc lãnh chúa địa phương.
Bản thân họ thì hiếm khi sử dụng sân tập, nhưng những người bảo vệ đi cùng họ thì không bao giờ bỏ lỡ việc tập luyện hằng ngày...
Có thể gọi đó là ý thức chuyên nghiệp.

Vài ngày nay, 『Longquan Mansion』 đang đón tiếp một vài đại thương gia và lãnh chúa địa phương cùng với tùy tùng của họ.
Tất nhiên, họ ở đây là vì cuộc gả cưới của công chúa Sio Fen, người sẽ trở thành chính thất của Lục hoàng tử Ryun, cũng như để tham dự các nghi lễ cưới hỏi sau đó.

Từ đây đi bộ đến hoàng cung, nơi tổ chức hôn lễ và các khu vực xung quanh, mất khoảng mười phút.
Đó không phải là một khoảng cách gần. Nếu chỉ xét về sự gần gũi thì còn có rất nhiều nhà trọ khác.

Nhưng, mười phút đi bộ lại là một khoảng cách vừa vặn theo một nghĩa nào đó.
Nếu quá gần, mọi cử chỉ hành động dễ dàng bị dòm ngó, khó bề xoay xở.

Ngoài ra, những người trọ ở 『Longquan Mansion』 này đều dẫn theo rất nhiều người.
Đối với việc xả hơi của họ, sân tập, đại tắm lộ thiên và vô số tiện ích khác đều cực kỳ thuận tiện.

Đám tùy tùng ở cùng một nhà trọ vài ngày như vậy, nhìn qua nhìn lại thì cũng quen mặt nhau.

Họ đã nhận ra.
Từ hôm qua, có những vị khách mới xuất hiện.
Một nhóm gồm mười võ giả. Có vẻ họ là gia thần mới của một vị lãnh chúa địa phương đã trọ ở đây từ trước.
Nhưng còn một nhóm nữa... một đôi.
Người đàn ông ngoại quốc khoác áo choàng đen và người đàn ông mặc áo choàng rộng. Hai kẻ này rốt cuộc là...

***

Từ sáng sớm, một kiếm sĩ đang luyện tập ở góc sân tập.
Dù là kiếm sĩ, nhưng cậu ta không vung kiếm.

"Hự!"
Khi cậu dồn khí thế hét lên, cơ thể liền lơ lửng.
Và cứ thế lao về phía trước...

*Xoạt.*

"Ư..."
Abel ngã nhào.

"Đáng tiếc thật. Mà nói mới đúng, cậu đã lơ lửng rồi, cũng đã bay được rồi đấy."
Ryo đang cổ vũ.

"Phải không? Cảm giác tốt lắm đúng không?"
Dù cứ ngã liên tục, nhưng gương mặt Abel vẫn rất hào hứng.
Hành động bay lượn mà cậu từng mơ thấy trong giấc mơ, nay đang dần trở thành hiện thực, bảo sao mà không phấn khích cho được.
Tất nhiên, hôm nay cậu đã bắt đầu từ sáng sớm... nhưng từ khi vào trọ vào quá trưa hôm qua, cậu đã luyện tập một cách ngắt quãng.

"Mà này, việc Abel không bị cạn kiệt ma lực dù tập luyện nhiều đến thế này thật đáng ngạc nhiên. Không biết là cơ chế của chiếc Vòng Phi Hành (Flight Ring) này lợi hại, hay là do Abel vốn dĩ chứa đầy ma lực..."
"Lần trước, Ryo chẳng nói cái gì mà trọng lực với chả lực gì đó à?"
"À, vâng, đúng là vậy... Nhưng tôi nghĩ để dẫn dụ trọng lực từ chiều không gian dư thừa, thì cần dùng đến ma lực tích tụ sẵn trong cơ thể làm mồi dẫn. Thế nên tôi cứ tưởng ai cố quá cũng sẽ bị cạn ma lực chứ."
"Hừm, chẳng hiểu gì cả."

Abel nói xong, lại tiếp tục quay sang luyện tập bay.
(Thay vì suy nghĩ những điều không hiểu, cậu ta chọn cách vận động cơ thể... đúng là đặc trưng của loại người 'cơ bắp thay não'.)
"Ryo, vừa rồi cậu không nghĩ điều gì thất lễ đấy chứ?"
"Kh-không có nghĩ gì cả! Nào, tập trung vào luyện tập đi."

Trước sự nhạy bén của Abel ngay cả trong lúc này, Ryo bối rối.
Tất nhiên, Abel cũng chẳng quá bận tâm, cậu lại tiếp tục tập luyện với chiếc Vòng Phi Hành.

Con người, nếu làm điều mình thích, điều mình thấy vui, họ sẽ kiên trì được.
Dù người xung quanh có nói kết quả chẳng đi đến đâu, hay làm không ra hồn gì thì cũng mặc kệ.
Vẫn cứ tiếp tục bất chấp tất cả.
Bởi vì họ thích, bởi vì họ thấy vui.

Nếu tiếp tục, chắc chắn sẽ tiến bộ.
Phải, tiếp tục thì sẽ tiến bộ.
Điều này là tuyệt đối.

Ngay cả khi thoạt nhìn có vẻ không tiến bộ, nhưng thực tế vẫn đang tiến bộ.
Không sao cả. Cứ yên tâm mà tiếp tục.
Vì một ngày nào đó, kết quả sẽ đột ngột xuất hiện.
Không biết tại sao, nhưng con người được cấu tạo như thế. Điều này không tránh được. Không thể thay đổi được.
Cho nên, cứ tiếp tục đi. Vì chắc chắn sẽ tiến bộ.

Những kẻ nói "chẳng tiến bộ gì cả", "không có kết quả gì cả", chỉ đơn giản là vì họ muốn thấy thành quả ở một thời điểm cụ thể... và khi không thấy kết quả như ý vào đúng lúc đó, họ mới nói vậy thôi.
Trong thi đấu.
Trong thi cử.
Trong thử thách.
Đúng, có thể là không kịp vào đúng thời điểm bạn muốn.
Nhưng điều đó không có nghĩa là "không tiến bộ".
Chỉ là tốc độ tiến bộ chưa đủ nhanh mà thôi. Đừng hiểu lầm.

Con người nhất định sẽ tiến bộ nếu tiếp tục kiên trì. Họ được tạo ra như thế.

Trước mắt Ryo, một kiếm sĩ đang cố gắng nắm lấy kết quả ấy.

***

Vào buổi chiều hôm đó.
Cuối cùng Abel đã bay thành công.

"Chúc mừng nhé, Abel!"
"Ồ, cảm ơn cậu!"
Ryo vỗ tay, Abel nở nụ cười rạng rỡ.
Khoảng cách từ mặt đất là khoảng mười xăng-ti-mét.
Nhưng, cậu không rơi xuống đất mà bay hết năm mươi mét với tốc độ ổn định.

Theo sách hướng dẫn, khi làm được điều này một cách ổn định, việc chuyển hướng, dừng khẩn cấp hay bay ở độ cao lớn cũng sẽ trở nên khả thi.
Nói cách khác, Abel cuối cùng đã bước những bước đầu tiên vào hành trình bay lượn tự do tự tại!

"Hôm nay phải ăn mừng thôi!"
"Ừ, cứ ăn món cậu thích ở nhà ăn nhé. Đêm nay tôi bao!"
"Ừm, Abel à, tôi biết là tất cả đã nằm trong chi phí trọ rồi, nên không tính là Abel bao đâu."
"Cậu biết rõ quá nhỉ."
"Vai trò chọc cười vốn là của tôi mà... Vào ngày lễ ăn mừng, lại bị Abel cướp mất vai trò rồi."

Tóm lại, cả hai đi tắm rửa sạch sẽ rồi tiến về phía nhà ăn.
Vì mới sáu giờ chiều nên chưa có quá nhiều người.

Dù gọi là nhà ăn, nhưng không phải kiểu nhà ăn bình dân trong phố, mà giống với phòng ăn chính của các khách sạn cao cấp hơn.
Đám tùy tùng của các đại thương gia và lãnh chúa cũng dùng bữa ở đây, nhưng có lẽ vì đã được dạy dỗ lễ nghi bài bản nên không thấy ai uống rượu say sưa hay làm ồn ào cả.

"Cảm giác như toàn những người hộ vệ đứng đắn nhỉ."
"Gì thế, thế nào là hộ vệ đứng đắn?"
"Ý tôi là không có những gã vô lại kiểu như mạo hiểm giả ấy."
Định kiến và thiên kiến của Ryo bộc phát.

"...Chúng ta cũng là mạo hiểm giả mà, nhỉ?"
"Không cẩn thận là sẽ lạc quẻ mất."
Cả Abel và Ryo đúng là mạo hiểm giả, nhưng thực chất họ cũng là Quốc vương và Công tước.
Vì vậy, khi cần thiết, họ cũng có thể cư xử vô cùng thanh lịch.
Giáo dục, vạn tuế!

Hai người bước vào nhà ăn của 『Longquan Mansion』. Như đêm qua, người phục vụ định dẫn họ vào bàn...

"Ơ?"
Ryo buột miệng thốt lên.

"Sao thế?"
Abel hỏi, rồi nhìn theo hướng mắt của Ryo.
Đang nhìn vào một cái bàn đen ba chân dị hợm ở góc phía trong nhà ăn.
Mà nói là bàn thì chiều cao từ sàn lên có vẻ hơi cao một chút.

"Chẳng lẽ là... Grand Piano (đàn dương cầm lớn)?"
Lời lầm bầm của Ryo chỉ đủ để Abel nghe thấy. Dù sao thì đó cũng là một từ lạ lẫm.

"À, xin lỗi."
Ryo gọi người phục vụ đang dẫn đường.
"Tôi muốn ngồi bàn gần chỗ đó..."
Ryo chỉ tay về phía cái bàn đen méo mó. Cái mà cậu vừa gọi là Grand Piano.

"Tuân lệnh."
Người phục vụ đáp và dẫn cả hai đến ngồi ngay bàn gần chỗ đó.

"Ryo?"
"Abel, đêm qua lúc ăn tối ở đây, cậu có thấy cái đó không?"
"Không, không thấy. Chắc là bị khuất sau rèm rồi."
"Hôm nay lại xuất hiện, nghĩa là... tối nay sẽ được sử dụng."
Ryo có vẻ đang rất hào hứng.

"Ryo, cậu biết đây là cái gì à? Lúc nãy nghe cậu nói 'Grand' gì đó."
"Vâng. Có lẽ là Grand Piano. Vẻ ngoài thì hoàn hảo là nó rồi... nhưng vì nắp đang đóng nên tôi không dám chắc."
"Grand Piano? Cái đó là gì?"
"Là một loại nhạc cụ."
"Ồ..."

Nghe câu trả lời là nhạc cụ, Abel nhìn chằm chằm vào cái bàn dị hợm đó.
Nhạc cụ, dù hình dáng thế nào, đều có chung một vai trò.
Đó là tạo ra âm thanh.
Nhưng với Abel, nhìn thế nào cũng không thấy giống thứ sẽ phát ra âm thanh.
À, nếu có khả năng duy nhất thì là...

"Dùng tay đập vào thì phát ra tiếng nhỉ."
"...Chỗ Abel đang nghĩ tới là cái nắp đấy. Không phải chỗ để gõ tay vào đâu."
Không hiểu sao, lại thành Abel làm trò hề còn Ryo là người chỉnh.
Là người tự nhận vai trò làm trò cười, Ryo cảm thấy không hài lòng lắm, nhưng biết sao được.

"À, trước tiên gọi bữa tối đã. Dù sao cũng là bữa tiệc ăn mừng cho Abel mà. Cây đàn piano có chạy đi đâu mất đâu."
"Ừ, làm vậy đi."
Dù có tò mò về cây đàn, nhưng bụng cũng đang đói.
Cũng muốn tổ chức ăn mừng việc Abel bay thành công.
Vậy thì, đầu tiên cứ phải thưởng thức bữa ăn thật vui vẻ đã!

Trong khi hai người thưởng thức bữa ăn một cách thư thả, nhà ăn bắt đầu đông đúc hơn.
Và rồi, cuối cùng...

"Ồ?"
Abel phát hiện ra điều gì đó và buột miệng. Ryo cũng nhận ra.
Một người phụ nữ ăn mặc lộng lẫy bước ra.
Cô ấy mở nắp cây Grand Piano. Ánh sáng phản chiếu bên trong lớp nắp được đánh bóng kỹ lưỡng, để lộ ra những sợi dây đàn chằng chịt.

"À, đúng rồi, chính là Grand Piano mà tôi biết."
Ryo vui vẻ nói.

"Hồ. Là nhạc cụ sao. Nhưng mà to thật. Chắc chắn là không thể mang vác đi đâu được nhỉ?"
"Tất nhiên rồi. Nó nặng mấy trăm ký cơ mà. Ở các nước Trung Bộ không có Piano sao?"
"Chưa từng nghe đến loại nhạc cụ đó."
Abel gật đầu trước câu hỏi của Ryo.

Abel biết chơi đàn vĩ cầm. Không chỉ biết chơi, mà theo tiêu chuẩn của Ryo thì có thể gọi là bậc thầy. Nghe nói người hoàng gia Knightley từ nhỏ đã được luyện tập để chơi vĩ cầm, nên giờ vẫn chơi tốt...
Một người am hiểu âm nhạc như Abel còn không biết, chứng tỏ là ở Trung Bộ không hề có Piano.
Xét cho cùng, tại sao nó lại tồn tại ở 『Phi』 mới là một câu hỏi lớn...

Trong lúc đó, người phụ nữ bắt đầu đánh đàn.
Là nhạc nền (BGM) trong lúc ăn.
Nó không làm át đi cuộc trò chuyện, lại còn kích thích vị giác, tạo nên một không gian dễ chịu.
Không hề lấn át làm chủ đạo, không phô trương, mà chỉ khiến người nghe cảm thấy thư thái.
Theo nghĩa đó, đây là một màn trình diễn cực kỳ xuất sắc.
Tất nhiên, là khúc nhạc mà Ryo không biết.
Có lẽ, nó được sáng tác ngay tại 『Phi』 này.
Nhạc cụ là Piano, có lẽ do một người chuyển sinh nào đó tái tạo lại tại 『Phi』, nhưng khúc nhạc lại là bản gốc của 『Phi』.
Sự hòa quyện giữa văn hóa Trái Đất và văn hóa của 『Phi』.
Đó là một trải nghiệm khá tuyệt vời.

"Tuyệt thật."
Trước lời lầm bầm của Abel, Ryo cũng gật đầu.
Âm nhạc hay, ai nghe cũng sẽ thấy hay.
Hai người chìm đắm vào không gian âm nhạc dễ chịu đó...