Đây là chương thứ hai trong loạt bài đăng bảy đêm liên tiếp.

(Cập nhật lúc 22:21 ngày 11 tháng 1)
Dòng cuối cùng đã bị mất... xin lỗi mọi người.

***

"Đây đúng là một pháo đài mà."
"Họ nói là pháo đài Zarash."
Ryo và Abel cưỡi trên lưng Andalusia và Fei-Wang, kéo theo mười chiếc ＜xe kéo＞ khổng lồ phía sau, rồi cùng nhau tiến qua cổng.

Dù đã qua cổng, nhưng vẫn chưa phải là khu dân cư.

"Là một cây cầu khá lớn nhỉ."
"Dù là xe kéo loại lớn cũng dư sức đi qua... nhưng mà phòng thủ nghiêm ngặt thật."
"Đúng là xứng danh 'pháo đài'."

Bên trong cổng là một cây cầu dài và rộng được bắc ngang qua. Nếu xét từ khía cạnh phòng thủ, thì đây quả là một thiết kế cực kỳ hiệu quả.

"Ngọn núi đá có chòi canh, con sông và cây cầu... Ơ? Sông à?"
"Có vẻ như chính xác thì đó không phải là sông đâu."
"Cái này là... cả thị trấn nằm trong lòng một cái hồ sao?"
"Có lẽ là... không phải hồ, mà là một ốc đảo khổng lồ."
"Chà..."

Đúng vậy, quang cảnh mà cả hai nhìn thấy từ trên cầu chính là một ốc đảo khổng lồ trông như hồ nước, với một pháo đài nằm giữa như một hòn đảo vậy.

"Vượt qua vùng đất hoang vu rồi nhìn thấy một ốc đảo khổng lồ với pháo đài trên đảo? Từ đường cái hoàn toàn không thể nhận ra được..."
"Ốc đảo này... xung quanh bị bao bọc bởi núi đá sao?"
"Cảm giác giống như hồ miệng núi lửa nhỉ?"
"Miệng núi lửa? Cái đó là gì?"
"À không... ý tôi là trong một ngọn núi đá khổng lồ hình cái đĩa có một ốc đảo, và ở trung tâm đó là một hòn đảo."
Ryo từ bỏ việc giải thích, cậu tự nhủ phải ổn định lại tình hình.

Bên trong và bên ngoài ngọn núi đá mang những bộ mặt hoàn toàn khác biệt.

"Trên đảo cũng đầy những ngọn núi đá."
"Có vẻ như họ đục khoét đá để sinh sống."
Sau khi vượt cầu vào đảo, cả hai lại một lần nữa ngạc nhiên.

Quang cảnh hiện ra trước mắt họ không hề giống với những gì người ta tưởng tượng về một "pháo đài", mà gần giống với một thành phố giao thương trên sa mạc hơn. Dọc theo con đường là các quầy hàng bày bán, và cũng có cả những tòa nhà xây bằng gạch. Tuy nhiên, nơi đây cũng có nhiều núi đá nhấp nhô, và người ta có thể thấy các tòa nhà nằm dọc sườn núi hoặc cả trên đỉnh núi.

"Chắc chắn những bậc quyền quý phải sống ở trên đỉnh núi đá rồi."
"Thật sao?"
"Vâng. Rồi hàng ngày họ đứng đó nhìn xuống những kẻ thấp hèn như chúng ta mà đắc ý. Vừa nhâm nhi rượu vừa bảo: 'Nhìn kìa, lũ người đó trông chẳng khác gì kiến cả'."
"Lúc nào cũng vậy, trí tưởng tượng của Ryo thật lệch lạc."
Abel nhún vai trước sự ảo tưởng của Ryo.

Abel là Vua của Vương quốc Knightley. Tức là, "người quyền quý nhất" trong vương quốc.
Nhân tiện, Ryo là Đại Công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley. Tức là, "người quyền quý thứ nhì" trong vương quốc.

"Ryo cũng sống ở nơi cao, có bao giờ thốt ra những lời như vậy không?"
"Tất nhiên là tôi không nói rồi. Tôi là vị Công tước luôn gần gũi với người dân mà!"
Ryo ưỡn ngực trả lời đầy tự tin.

"Tôi cũng không nghĩ mình sẽ nói những câu đó."
"Giờ thì có lẽ chưa. Nhưng biết đâu sau này, Abel lại trở thành một ông vua ngạo mạn thì sao."
"Cái gì thế kia..."
"Nếu đến lúc đó, tôi sẽ dùng vũ lực để ngăn anh lại."
Ryo nói với vẻ mặt đầy bi tráng.

"À, ừ, nếu lúc đó xảy ra thì nhờ cậu."
Một người bạn ngăn chặn sự tha hóa của đức vua... nếu viết thành một câu chuyện thì chắc chắn sẽ rất tuyệt vời.

"Chỗ này chắc chắn vượt xa quy mô của một pháo đài thông thường rồi."
"Ừ, người đông mà lại còn rộng nữa."
Cả Ryo và Abel đều kinh ngạc trước quy mô của pháo đài Zarash.

"Dù không thể so với Run... nhưng dân số có lẽ cũng ngang ngửa Kairadie đấy."
"Kairadie có bao nhiêu dân vậy?"
"Chắc khoảng hai, ba chục ngàn người."
"Nhiều người như vậy chỉ trong một pháo đài sao..."
Quả thực, nó không còn nằm trong khái niệm "pháo đài" mà cả hai từng biết nữa.

Đi bộ một lúc.
"Đúng rồi, cần phải có tiền nhỉ."
"Dạ?"
"Ryo, tiền của các quốc gia phương Đông, cậu có lấy ra được ngay không?"
"Vâng, tôi làm được... nhưng ở pháo đài này chắc là không dùng được đâu nhỉ?"
"Dùng như tiền mặt thì không được, nhưng đổi thành vàng thì chắc là ổn."
"...Dạ?"

Abel tiến bước, dẫn theo Ryo vẫn còn đang nghiêng đầu thắc mắc. Mười chiếc ＜xe kéo＞ khổng lồ cũng theo sau... nhưng vì đường xá khá rộng nên chẳng có vấn đề gì. Tuy không có vấn đề, nhưng họ vẫn thu hút sự chú ý của mọi người.

Đi một lát rồi...

"Đến rồi."
Abel nói và dừng lại trước một cửa hàng có treo biểu tượng chiếc cân.

"Đây là đâu vậy?"
"Hiệp hội Thương nhân."
Abel trả lời câu hỏi của Ryo.

"Tôi chưa đăng ký vào Hiệp hội Thương nhân đâu nhé?"
"Không thành vấn đề đâu, vì cậu đã đăng ký vào Hiệp hội Mạo hiểm giả rồi mà. Vả lại, chúng ta cũng không phải mở cửa hàng kinh doanh gì lớn cả."
Abel đáp rồi buộc Fei-Wang vào trước cửa, sau đó bước vào trong. Ryo vội vã đuổi theo.

Bên trong Hiệp hội Thương nhân khá rộng rãi. Ở góc phòng có đặt vài chiếc bàn ghế, nơi mọi người đang thảo luận. Chắc là giao dịch giữa các thương nhân với nhau. Nhìn kỹ thì có vẻ có khá nhiều phòng riêng. Chắc hẳn trong đó cũng đang diễn ra các cuộc giao dịch...

Khi Ryo đang đứng lại nhìn quanh, Abel khẽ giơ tay phải lên. Thấy vậy, một nam nhân viên trẻ của hiệp hội tiến lại gần.
"Quý khách có việc gì cần giúp đỡ?"
"Tôi muốn đổi cái này thành tiền."
Abel vừa nói vừa chìa ra đồng tiền vàng Dawei mà cậu nhận được từ Ryo.

"Tôi đã rõ. Mời quý khách đi lối này."
Người nhân viên dẫn cả hai vào một phòng riêng. Sau khi nói "xin chờ một chút", anh ta để hai người lại trong phòng rồi bước ra ngoài.

"Đã lấy ra bao nhiêu đồng từ ＜xe kéo＞?"
"Một trăm đồng vàng."
"Ừm, chắc là đủ rồi."
Abel gật đầu trước câu trả lời của Ryo.

Sau đó, cánh cửa mở ra và một người đàn ông mập mạp bước vào. Trông ông ta đúng chất một "thương nhân".

"Tôi là Maifa, người quản lý đổi tiền (đổi hối đoái) của hiệp hội này."
"Tôi là Abel, người khuân vác cho mạo hiểm giả cấp C Ryo."
"...Tôi là Ryo, mạo hiểm giả cấp C đây."
Thứ tự tự giới thiệu hơi kỳ lạ, nhưng đừng quá bận tâm. Quản lý Maifa hơi nhướng mày nhưng cũng không nói gì, ông cầm lấy thẻ Mạo hiểm giả mà Ryo đưa ra để kiểm tra.

"Tôi đã xác nhận xong. Vậy là... quý khách muốn đổi loại tiền quý hiếm, lại còn là vàng, thành 'tiền dùng được'?"
"Đúng, là cái này."
Abel đưa cho Maifa một đồng tiền vàng Dawei. Maifa tỉ mỉ quan sát đồng vàng, rồi dùng chiếc cân đặt trong phòng để đo trọng lượng.

Sau một vài bước kiểm tra...

"Tôi đã xác nhận đây là loại vàng có chất lượng cực tốt. Tuy nhiên, thật xấu hổ khi phải nói rằng tôi chưa từng thấy đồng tiền này bao giờ. Đây là đồng vàng của quốc gia nào vậy?"
"Đồng vàng Dawei của các quốc gia phương Đông."
"Dawei?"
Abel trả lời nhưng Maifa vẫn nghiêng đầu.

"Phải, không biết là đúng rồi. Những người ở các quốc gia trung tâm như chúng ta thường học về 'Đông Quốc', trung tâm của các quốc gia phương Đông. Vương triều hiện tại ở đó là vương triều Dawei, và ở phía đó người ta chỉ gọi là 'Dawei'."
"Ra là vậy. Hóa ra là tiền vàng của phương Đông."
Maifa nói rồi lại nhìn đồng tiền kỹ hơn lần nữa. Có lẽ ông đã nhận ra khuôn mặt vị hoàng đế khắc trên đó khác với người ở các quốc gia trung tâm nên mới gật đầu.

"Tôi hiểu rồi. Nhưng, tiền của các quốc gia phương Đông thì không sử dụng được."
"À, tôi biết chứ. Đó là lý do tại sao tôi đến Hiệp hội Thương nhân. Và ông cũng biết điều đó nên mới đích thân 'quản lý đổi tiền' xuất hiện, phải không?"
"...Abel-dono có vẻ rành về Hiệp hội Thương nhân nhỉ."
Maifa nói rồi mỉm cười.

Khoảnh khắc đó, Ryo cảm nhận được. Đó là nụ cười của một thương nhân. Đúng vậy, nụ cười khi đánh hơi thấy mùi tiền.

"Dù không dùng làm tiền tệ, nhưng giá trị của vàng thì không thay đổi đúng không?"
"Vâng, đúng như ngài nói."
Phải, Abel định đổi nó không phải như tiền tệ, mà như vàng... dưới dạng vàng miếng (gold). Giá trị của vàng ở đâu trên thế giới này cũng đều cao.

"Chế độ bản vị vàng..."
Ryo lẩm bẩm về một hệ thống từng tồn tại trên Trái Đất.

Sau đó, một cuộc mặc cả kịch liệt diễn ra giữa Abel và Maifa...

"...Được rồi. Vậy chốt lại ở 850.000 Florin nhé."
"Tôi muốn nhận 50.000 Florin bằng tiền bạc."
"Không vấn đề gì."
Một trăm đồng vàng Dawei đã đổi thành tám mươi đồng vàng và năm trăm đồng bạc của các quốc gia trung tâm.

Khi Maifa rời đi, Ryo mới hỏi Abel.

"Abel rành về Hiệp hội Thương nhân và các giao dịch quá nhỉ."
"Dù sao thì tôi cũng đang làm Vua của Vương quốc Knightley mà."
"Đức Vua lại rành về hiệp hội thương nhân và giao dịch sao?"
"Thì phải bắt các thương nhân tham gia vào các dự án của đất nước chứ? Nhà vua mà không rành thì hỏng. Nếu không thể đánh giá được thương nhân nào, thương hội nào nên được tham gia thì chẳng ra làm sao cả... Hay là để cho các quan lại tự quyết định? Đó mới chính là ổ chứa tham nhũng."
"Quả thật là..."
"Ngay từ hồi còn ở vương thành, tôi đã phải học những thứ đó rồi. Nếu chỉ có kiến thức nửa mùa thì sẽ bị đám thương nhân dắt mũi như chơi."
"Đ-đúng thật là..."
Ryo gật đầu, nghĩ đến những người quen ở thời Trái Đất và cả thương nhân Gekko.

"Dù vậy, anh trai tôi còn giỏi hơn nhiều."
"Cựu Thái tử Cain..."
"Để không bị anh ấy chê cười, tôi cũng phải cố gắng nhiều hơn nữa."
"Tôi nghĩ Abel vẫn luôn không ngừng nỗ lực, thật đáng ngưỡng mộ."

Chính trị gia tham gia vào trung tâm chính sự phải hiểu biết về mọi lĩnh vực. Hơn cả các quan liêu, quan lại. Đó mới là "người chịu trách nhiệm". Người dân cũng cần phải nắm rõ liệu đất nước mình có đang ở trong trạng thái như vậy hay không...

"Nếu có cơ hội, tôi sẽ quảng bá cho người dân biết Vua Abel đã nỗ lực đến mức nào."
"…Nghe xấu hổ quá, thôi không cần đâu."
Abel đỏ mặt ngăn cản. Dù đã trở thành Vua, Abel vẫn là một anh chàng hay ngượng.

"Ryo-sama là mạo hiểm giả cấp C, ngài có định làm việc... à xin lỗi, có định kiếm việc gì đó ở pháo đài Zarash này không?"
"Kiếm việc?"
"Hiện tại thì chúng tôi dự định chỉ trọ lại một đêm rồi rời đi ngay."
Ryo nghiêng đầu trước câu hỏi của Maifa vừa quay trở lại, còn Abel thì trả lời ngay lập tức.

"Vậy sao, thật đáng tiếc. Nhưng nếu ngài muốn tìm việc, xin hãy ghé qua chỗ này."
Maifa đưa ra một tờ giấy.
"Tuyển người biết chiến đấu?"
"Ưu tiên người có kinh nghiệm? Cái gì thế, sắp có chiến tranh với ai à?"
Ryo nghiêng đầu, Abel hỏi.

"Không, không, chỉ là để tự vệ thôi. Họ muốn những người có kinh nghiệm về huấn luyện đội phòng thủ của thành phố."
"Hừm. Có vẻ như 'Hiệp hội huấn luyện pháo đài' là đơn vị tuyển dụng."
"Vâng. Đây tuyệt đối không phải tổ chức lạ lùng gì, mà giống như một bộ phận hành chính của pháo đài Zarash này thôi."
Maifa vừa cười vừa đáp lại câu hỏi của Abel. Nụ cười đó chính là "nụ cười thương nhân" mà Ryo đã cảm nhận được.

"Tôi có một câu hỏi."
"Vâng, đó là gì?"
"Ngay từ đầu, pháo đài Zarash này thuộc về quốc gia nào?"
"Đó là một câu hỏi rất hóc búa."
Nụ cười của Maifa vụt tắt, gương mặt ông nhăn lại trước câu hỏi của Abel.

"Tôi chỉ là một người quản lý đổi tiền của Hiệp hội Thương nhân thôi. Vì vậy, tôi sẽ nói rõ ràng vì tôi không chịu trách nhiệm với bất kỳ ai ngoài hiệp hội... Trên danh nghĩa chính thức, nó không thuộc về quốc gia nào cả."
"Một quốc gia độc lập sao?"
"Cũng không hẳn là vậy."
So với thái độ trước đó, cách nói của Maifa trở nên ngập ngừng.

"Cho đến mười năm trước, nó chắc chắn là một phần của Vương quốc Go."
"Hừm."
"Nhưng sau đó chính biến xảy ra, Vương tộc Go diệt vong, thay vào đó Hầu tước Nyusha định lên ngôi... nhưng các quý tộc, thương nhân có thế lực trung thành với vương tộc cũ cùng một bộ phận dân chúng đã phản đối, dẫn đến nội chiến cách đây năm năm. Nội chiến đó, cho đến nay vẫn đang tiếp diễn."
"Hiểu rồi. Kẻ thống trị pháo đài này không phải là quý tộc..."
"Đúng như ngài đoán, nơi đây đang vận hành theo kiểu tự trị."
"Trung tâm là các thương nhân có thế lực nhỉ."
"Vâng."
Abel khẳng định, Maifa không phủ nhận. Có vẻ Maifa, với tư cách quản lý đổi tiền, rất rành về động thái của giới thương nhân.

"Nói thẳng ra, nếu thương nhân là nòng cốt thì thay vì đối đầu với cái gọi là Hầu tước Nyusha mới lên nắm quyền, chẳng phải nên bắt tay nhau cùng làm ăn thì tốt hơn sao? Tôi nghĩ nhiều thương nhân sẽ đưa ra phán đoán như vậy chứ..."
"Chà... một người quản lý đổi tiền thấp kém như tôi thì không rõ được."
Maifa khéo léo né tránh sự truy vấn của Abel bằng nụ cười thương nhân đó.

Nhận được một vài thông tin về nhà trọ, cả hai rời khỏi Hiệp hội Thương nhân.
Đã bốn giờ chiều. Cả hai đang đi bộ trên đường phố để tìm nhà trọ cho đêm nay.

"Tại sao anh biết trung tâm là các thương nhân có thế lực vậy?"
"Nếu quý tộc cai trị, chẳng phải lính canh cổng sẽ có trang bị đồng bộ sao? Nhưng nếu là tự trị của thương nhân thì việc trang phục mặc trên người khác nhau như thế cũng không có gì lạ."
"Tại sao anh nghĩ không phải là do dân chúng làm chủ?"
"Ngay từ đầu, không có tiền thì làm sao tự trị được. Thông thường, trung tâm của sự tự trị luôn là những người có thế lực nắm giữ nhiều tiền bạc. Và hầu hết bọn họ đều là thương nhân kinh doanh thứ gì đó, đúng chứ?"
Abel giải đáp các nghi vấn của Ryo một cách trôi chảy.

Ryo nhớ đến thành phố Sakai thời Chiến quốc, nơi các thương nhân quyền lực thực hiện quyền tự trị. Tuy cuối cùng họ cũng phải khuất phục trước sự đe dọa vũ lực của Oda Nobunaga...

"Nhưng, khu rừng phía Tây thì..."
"Đó là rừng của tộc Elf nên là ngoại lệ."
Abel dập tắt sự phản kháng của Ryo một cách gọn lẹ. Mọi câu trả lời đều rất sáng tỏ.

"Trong những trường hợp này, tôi thấy anh thật tuyệt vời."
"Quá khen."
Ryo khen ngợi chân thành, Abel đỏ mặt.

"Cuộc thương lượng đổi tiền với ông Maifa cũng tuyệt vời lắm."
"Một trăm đồng vàng Dawei đổi được 85 đồng vàng Florin... xét về giá trị vàng thuần túy thì đó là con số hợp lý."
"Ban đầu ông Maifa chẳng phải định đưa 80 đồng thôi sao?"
"Là thương nhân... không, chính xác hơn là người của Hiệp hội Thương nhân thì đó là chuyện đương nhiên. Phí hoa hồng hai mươi phần trăm... thú thật là lúc đầu tôi cũng định chấp nhận thế, nhưng thôi, cứ thử mặc cả xem sao. Kết quả là lãi được năm đồng vàng."
"Vậy thì chúng ta có thể trọ ở một nơi tốt cho Andalusia và Fei-Wang rồi."
"Không phải cho Ryo sao?"
"Chúng tôi chỉ là vật đính kèm của Andalusia thôi."
Ryo khẳng định. Nghe vậy, Andalusia hí lên đầy vui vẻ.

"À đúng rồi, Abel, tại sao anh không nghe họ nói về công việc của cái Hiệp hội huấn luyện pháo đài đó mà lại nói ngày mai sẽ rời khỏi pháo đài luôn? Thực ra, kể cả ngày mai có đi thì cũng nên nghe thử chứ..."
"Ryo, cậu đã bị lộ là người mang theo một số tiền lớn."
"Hả? À... thì đúng là tôi có 85 đồng vàng, đó là một số tiền lớn. Ơ? 'Bị lộ' là sao, ai biết ạ?"
"Maifa là chuyện đương nhiên, rồi cả đám người trong Hiệp hội Thương nhân nữa. Người của hiệp hội có thể suy luận rằng một lượng tiền tương đương 85 đồng vàng đã được chuẩn bị và chuyển cho một kẻ mặc áo choàng trông giống mạo hiểm giả, đúng không?"
"Chà, chắc là vậy..."
Ryo nghiêng đầu, không hiểu rõ ý của Abel.

"Đó là thủ đoạn phổ biến từ xưa... kẻ nào bị phát hiện có tiền thường sẽ chết, và số tiền đó cũng mất sạch."
"A..."
Trong phim Mỹ thời xưa hay có cảnh đó. Đặc biệt là ở Las Vegas, những người thắng bạc thường bị nhắm tới...

"Thương nhân thật đáng sợ."
"Có thể ông quản lý Maifa không có ý đó, nhưng cẩn thận vẫn hơn. Trên đời này đủ loại người mà."
"Nhưng nếu chúng ta trọ ở chỗ đắt tiền, thì cuối cùng người ta cũng biết là chúng ta có tiền thôi."
"Thì đúng là vậy. Nên chẳng có sự an toàn tuyệt đối nào cả. Chỉ là cố gắng hạn chế gặp rắc rối thôi."
Abel cười khổ.

Cả hai rẽ từ con đường lớn nhất xuyên qua trung tâm pháo đài. Kể cả con đường, nơi này giống một thị trấn hơn là một pháo đài.

"Nhưng tại sao họ lại nói với tôi về chuyện huấn luyện nhỉ? Nếu định cướp tiền thì không nói, nhưng tôi nghĩ họ còn có mục đích khác."
"Đương nhiên là có rồi. Đó là vì Ryo là mạo hiểm giả cấp C."
"Dạ? Đúng là tôi là mạo hiểm giả cấp C... nhưng chỉ vì lý do đó thôi sao?"
"Cấp C là minh chứng của đẳng cấp thượng thừa. Chứ không phải như ở vương đô Knightley hay Run, ở vùng biên giới như thế này thì số lượng đó không bao giờ nhiều đâu. Một người như thế đến đây và biết họ đang tìm cách kiếm tiền, thì việc mời chào là lẽ đương nhiên thôi?"
"Ra là vậy."
Ryo gật đầu trước lời giải thích của Abel. Vì Ryo chỉ sống ở Run và vương đô, nên cậu không cảm nhận được điều đó.

"À đúng rồi, Kairadie không có ai từ cấp C trở lên cả."
Cậu nhớ lại ví dụ duy nhất trong đầu mình.

"Kairadie thì... ừm. Nhân tài tốt vừa được đào tạo xong là lại chuyển ngay đến Run..."
"Thật tội nghiệp cho Kairadie. Dù cà ri ở đó rất ngon."
Ryo thở dài tiếc nuối cho Kairadie.

"À, đây rồi, 'Nhà trọ Giấc ngủ Cát'. Một nhà trọ đậm chất異国情緒 (hương vị xứ lạ), trông rất tuyệt."
"Xứ lạ? Ừm, trông cũng khá đấy."
Ryo và Abel đã đến nơi mà Maifa giới thiệu, "Nhà trọ tốt nhất pháo đài"... đặc biệt là nơi chăm sóc ngựa rất kỹ lưỡng, 'Nhà trọ Giấc ngủ Cát'.