"Công thành chỉ còn là cái vỏ rỗng."
"Ma đạo binh khí ở tháp nhọn đã bị phá hủy."
"Cư dân còn lại, cộng tất cả lại cũng chỉ tầm năm trăm người."

Các báo cáo liên tục được gửi đến dưới trướng Lãnh chúa Aubrey.
Nhưng, đó đều là những tin tức chẳng mấy tốt lành.

(Dù đã đoán trước được là thế... Gia tộc Công tước đã sớm đào thoát. Ma đạo binh khí cũng bị phá hủy. Chà, đành vậy thôi.)
Lãnh chúa Aubrey khẽ thở dài, bước về phía quảng trường trước trạm chỉ huy trung tâm.
Đám hộ vệ vội vã đuổi theo ông.
Dù đã chiếm được Công đô, nhưng chẳng ai dám chắc trong bóng tối không còn cung thủ hay pháp sư nào ẩn nấp. Nếu Lãnh chúa Aubrey có mệnh hệ gì thì...

Ramber, người đứng quan sát bên cạnh, hiểu rõ mồn một nỗi lo âu của đám hộ vệ.
Bởi lẽ, Ramber cũng là một nạn nhân tương tự.
Thế nhưng, dù có khuyên bảo bao nhiêu lần, hành động của Lãnh chúa Aubrey vẫn không thay đổi.
Ông ấy miệng thì nói "À, ta hiểu rồi", nhưng thực tế thì chẳng hiểu gì cả.

Nếu là một chính trị gia thuần túy, có lẽ họ sẽ coi trọng mạng sống của mình hơn, nhưng Lãnh chúa Aubrey vốn dĩ là người của chiến trường.
Dù không có kinh nghiệm thám hiểm giả, nhưng ông đã đi qua nhiều chiến trường hơn bất cứ ai.
Có lẽ chính vì điều đó, ông đã hình thành một kiểu coi nhẹ tính mạng của chính mình.

Dù cẩn thận đến mấy, đến lúc chết thì vẫn phải chết.
Nghe thật trần trụi và lạnh lùng... nhưng Lãnh chúa Aubrey đã đi đến suy nghĩ như vậy.

---

Trên quảng trường, những binh lính thủ vệ đã đầu hàng đang ngồi bệt xuống đất.
Đứng đầu là Đội trưởng thủ vệ Nigel.

Lãnh chúa Aubrey bước đến trước mặt Nigel và những người khác, rồi xưng danh.
"Ta là Aubrey Hubble Coleman. Người được bổ nhiệm làm Độc tài của Liên quân. Ta có thể biết tên các ngươi được không?"

Nigel, Đội trưởng thủ vệ, rõ ràng là vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì Aubrey đã đích thân xưng danh.
Hơn nữa còn là tên đầy đủ.

Việc một người đứng đầu quân đội chiếm đóng, dù chỉ là Công đô, lại đích thân xưng tên trước mặt những binh lính thủ vệ quèn, thậm chí còn muốn hỏi tên đối phương, là một hành vi hiếm thấy.
Hình tượng về Aubrey mà Nigel nghe được là một kẻ xuất chúng, thậm chí được gọi là danh tướng, nhưng cũng là một kẻ ngạo mạn và tôn đại.
Liệu mình đã bị tiêm nhiễm hình ảnh đó từ bao giờ... hay là người đàn ông trước mắt này chỉ đang diễn một vai khác?

Dù thế nào, khi một người đứng đầu đất nước đã xưng danh, không thể nào phớt lờ được.

"Tôi... tôi là Nigel Madden, người được giao trọng trách Đội trưởng thủ vệ Công đô. Họ là cấp dưới của tôi... Mạng của tôi ra sao cũng được, xin ngài đừng làm hại họ và người dân Công đô."
Nigel cúi đầu, bỏ qua cả các nghi thức chào hỏi.
"Đội trưởng..."
Từ những binh lính thủ vệ xung quanh, tiếng sụt sùi và những lời thì thầm vang lên.

"Hừm. Ramber, chúng ta có đang làm hại dân thường không?"
"Thưa không, dưới danh nghĩa của ngài, mọi hành vi gây hại hay cướp bóc đối với dân chúng đều bị nghiêm cấm. Cho đến nay, vẫn chưa có báo cáo nào như vậy. Trong quân đội chúng ta, nếu phát hiện ra những hành vi đó, bất kể là ai cũng sẽ bị trảm thủ."
"Ngươi nghe thấy rồi đấy. Dưới danh nghĩa của ta, sự an toàn của người dân sẽ được đảm bảo."
"Đ, điều đó là thật chứ...?"

"Lắm lời!"
Trước câu hỏi của Nigel, Ramber là người nổi cáu.

Lãnh chúa Aubrey bình thản đáp.
"Được rồi, Ramber. Việc họ cảm thấy bất an là lẽ đương nhiên. Nhưng Nigel này, hãy suy nghĩ xem. Chúng ta đang định cai trị thành phố này. Liệu việc gây thù chuốc oán với người dân có lợi ích gì không? Hơn nữa, ví dụ nếu ta thực hiện thảm sát ở đây... tiếng tăm đó mà lan ra các thành phố lân cận, thì sự kháng cự của những nơi đó sẽ càng trở nên ngoan cố, đúng không? Không chỉ là lòng từ bi, mà xét trên khía cạnh cai trị, những hành vi gây hại hay cướp bóc dân chúng là điều không thể xảy ra. Hãy yên tâm đi."

Được giải thích bằng lý lẽ thấu đáo như vậy, ngay cả Nigel cũng thấy nhẹ nhõm.

"Ta chỉ có một điều muốn hỏi. Nếu có thể, ta mong ngươi trả lời..."
"Về lập trường, có những điều tôi không thể trả lời được."
Nigel nhăn mặt đáp lại câu hỏi của Lãnh chúa Aubrey.

Dù cảm kích vì được đảm bảo an toàn cho dân chúng, nhưng có những chuyện không thể nói ra. Hay đúng hơn, hầu hết mọi chuyện đều không thể tiết lộ.

"Tại sao lại có đến năm trăm người dân ở lại?"
"...Hả?"
Câu hỏi của Lãnh chúa Aubrey là điều nằm ngoài dự tính nhất.

Nigel vốn nghĩ rằng mình sẽ bị hỏi về tung tích của Công tước Imberry, hay về Greenstorm, thế mà câu hỏi lại là về dân chúng ở lại. Một câu hỏi mà ngay cả trong mơ Nigel cũng không lường trước được.

"Việc các ngươi ở lại thì ta hiểu. Câu giờ là chiến lược quan trọng nhất đối với Công quốc lúc này. Nhưng nếu vậy thì người dân không cần phải ở lại. Thực tế, hầu hết họ đã thoát đi trước rồi. Thế nhưng, tại sao lại có hơn năm trăm người ở lại? Chắc chắn sẽ có những người không thể di chuyển, nhưng năm trăm người thì vẫn là quá nhiều, phải không?"
Câu hỏi của Lãnh chúa Aubrey xuất phát từ sự thắc mắc thuần túy.

Xét về mặt quân sự, ông không cần phải hỏi.
Hầu hết những sự việc đang diễn ra đều nằm trong tầm dự tính. Điều đó có nghĩa là không có gì đi chệch khỏi phỏng đoán.
Còn về mặt chính trị, một tên đội trưởng thủ vệ quèn làm sao mà biết được. Tung tích của Công tước hay gia tộc ông ta cũng vậy. Không cần thiết phải hỏi những điều đó.

Thế nên, ông chỉ hỏi điều mà bản thân cảm thấy thực sự tò mò.

"Dân chúng ở lại... là những người thà chết ở đây còn hơn là phải rời bỏ thành phố. Tất nhiên, cũng có những người không thể di chuyển. Nhưng phần lớn những người ở lại là vì... họ chẳng biết đi đâu nếu rời khỏi nơi này."
"Ra là vậy."
Lãnh chúa Aubrey cũng thấu hiểu cảm xúc đó.
Trước khi hỏi, ông cũng nghĩ sẽ có những người như vậy, nhưng chỉ tầm vài chục người là cùng. Không ngờ là gần như tất cả năm trăm người đều như thế.

"Đây quả là một thành phố đáng mến nhỉ."

Lãnh chúa Aubrey lẩm bẩm một câu, rồi quay người đi.
"Ta đảm bảo sự an toàn cho dân chúng và các ngươi. Lương thực chắc cũng bị đốt hết rồi đúng không? Ta sẽ cung cấp từ quân đội của mình. Mong các ngươi hãy tĩnh tâm làm tù binh trong một thời gian."
Nói đoạn, Lãnh chúa Aubrey rời khỏi quảng trường.

Đám thủ vệ còn lại ngẩn ngơ.
Còn Đội trưởng Nigel thì cúi đầu một mình.
Sự bao dung của Lãnh chúa Aubrey đã khiến anh ta hoàn toàn bị khuất phục.

"Có lẽ... toàn bộ Công quốc này rồi sẽ bị sự bao dung ấy nuốt chửng..."
Tiếng lẩm bẩm nhỏ xíu của Nigel, thật may mắn, không ai nghe thấy.

---

Điểm đến tiếp theo của Lãnh chúa Aubrey là tòa tháp nhọn sừng sững ở trung tâm Công đô.
Tòa tháp từng tỏa ra ánh sáng màu xanh lục.
Nơi đó, có lẽ vẫn còn tàn tích của món ma đạo binh khí mà Tiến sĩ Frank gọi là 'Vaidra giả mạo'.
Dù đã nghe báo cáo rằng nó bị phá hủy, ông vẫn muốn tận mắt nhìn qua một lần.

Sau khi vượt qua vài trạm gác, ông lên đến đỉnh tháp.
Nhưng ở đó đã có khách.

"Tiến sĩ, quả nhiên ông ở đây."
"Lãnh chúa Aubrey à. Ngài cũng hứng thú sao? Không, nhưng chẳng phải ngài nói mình hoàn toàn không biết gì về thuật giả kim sao?"
Ở đó, Tiến sĩ Frank cùng cấp dưới đang kiểm tra thứ gì đó.

"Vâng, về thuật giả kim thì tôi mù tịt. Dù vậy, tôi vẫn thấy tò mò về ánh sáng xanh đó. Nghe nói nó đã bị phá hủy, nên tôi muốn đến xem thử."
"Phư phư. Đúng là 'Danh tướng' có khác. Thế nào, ngài có muốn nghe những gì ta cảm nhận được không?"
Tiến sĩ Frank nhếch môi cười.

Ông ta vốn muốn chia sẻ với ai đó, nhưng nói với những kẻ ngu ngốc thì chẳng có nghĩa lý gì. Tốt nhất là những người đồng điệu am hiểu thuật giả kim, nhưng ở đây lại không có... đám cấp dưới thì còn lâu mới tới tầm.
Nếu vậy, kể cho một người dù không biết thuật giả kim nhưng lại có bộ não tuyệt vời như ông ta cũng là một cái thú. Ông nghĩ thế.

"Đó là điều tôi rất muốn được nghe! Nhưng trước hết, nhờ ông giải thích cho tôi về bản thân món 'Vaidra' đó trước nhé."
"Hừm. Trước tiên, đó là vũ khí bí mật của Vương quốc, một loại ma đạo binh khí sử dụng phép thuật thuộc tính Gió, điều này ổn chứ? Người thiết kế là Kenneth. Đúng là đồ vật xứng với danh xưng thiên tài... nhưng hồi ta còn ở đó, nó vẫn chưa hoàn thiện. Không phải vấn đề năng lực cá nhân, mà chủ yếu là do ngân sách. Và cả vấn đề ma thạch nữa."
"Ma thạch?"
Lãnh chúa Aubrey nghiêng đầu.
Vừa nãy lên đây nhìn thoáng qua, ông không thấy ma thạch nào được lắp vào, cũng chẳng có mảnh ma thạch nào rơi vãi trong phòng. Tất nhiên, cũng không có dấu vết bị đập vỡ.

"Để vận hành thứ này, cần một ma thạch thuộc tính Gió khổng lồ, hơn nữa là hai viên. Kenneth đã thử nghiệm xem có thể xoay xở bằng cách kết nối các ma thạch nhỏ hơn hay không... Bây giờ có lẽ hắn đã làm được rồi... nhưng thứ này thì chưa. Nó vẫn dựa trên thiết kế cũ. Chắc là chúng đã lấy được bản thiết kế cũ đó."
"Nhưng ma thạch không có ở đây..."
"Đúng vậy, không có. Chắc chắn là có ai đó đã mang đi..."

Tiến sĩ Frank vừa đáp vừa lắc đầu.

"Có lẽ là binh lính thủ vệ đã làm theo chỉ thị mà mang đi. Lý do cho việc làm công phu như vậy là..."
"Có một cỗ khác ở một nơi khác, đúng không."
Trước lời của Lãnh chúa Aubrey, Tiến sĩ Frank nhếch mép.

"Hầu như không có bộ phận đặc biệt nào. Hai viên ma thạch Gió khổng lồ thì rất khó kiếm... ngoài ra chỉ có thuật thức là đặc biệt. Thuật thức của Kenneth rất dị biệt, và cũng rất đặc trưng. Và thuật thức được sử dụng ở đây chính là..."
"Thuật thức của Nam tước Kenneth Hayward."
"Ừm. Có lẽ nghiên cứu của cậu ta đã bị đánh cắp. Thật đáng thương."
Biểu cảm của Tiến sĩ Frank lúc này vô cùng buồn bã và cô độc.
Đối với những người làm nghiên cứu phát triển, việc kết quả của mình bị đánh cắp là nỗi đau không gì sánh được. Tiến sĩ Frank cũng hiểu điều đó.

"Tiến sĩ Frank, về việc này, tôi còn hai điều muốn biết."
"Hừm? Ngài cứ hỏi đi. Dù sao thì ta cũng là khách ăn nhờ ở đậu của ngài mà."
Nói rồi, Tiến sĩ Frank cười lớn. Đó hoàn toàn không phải là thái độ của kẻ bề dưới với chủ nhân. Tất nhiên, Lãnh chúa Aubrey cũng chẳng để tâm chuyện đó.

"Một là, tầm bắn của loại binh khí này."
"À... chuyện đó hơi khó nói. Thành thật mà nói, tùy thuộc vào loại ma thạch được lắp vào. Tuy nhiên, nếu ước tính thì tầm một cây số... quanh quanh đó thôi."
"Ra là vậy."
Nếu còn một cỗ nữa, đây là thông tin bắt buộc phải nắm. Dù gì thì nơi đặt cỗ còn lại chắc hẳn là nơi Công tước Imberry đang cố thủ...

"Câu hỏi thứ hai là về chiêu thức của Golem đã đánh chặn 'Vaidra giả mạo' này."
"Ồ~"
Tiến sĩ Frank nhếch môi, nheo mắt lại một chút.

"Đám người trong Đoàn Pháp sư bảo đó là phép thuật thuộc tính Gió..."
"Lãnh chúa Aubrey lại nghĩ khác?"
"Không, chắc là Gió thật, nhưng nó có gì đó khác với phép thuật thuộc tính Gió thông thường... Kiểu như là thuộc tính Gió nhưng lại gần với thuộc tính Hỏa ấy... Tôi không biết liệu có chuyện như vậy không. Chỉ là, tôi cảm thấy có sự sai khác..."
Trước câu trả lời đó, Tiến sĩ Frank mở to mắt.
Đó là cảnh tượng vô cùng hiếm gặp.

"Lãnh chúa Aubrey, hình như ngài hoàn toàn không thể sử dụng phép thuật."
"Ừ. Nghe nói là không có tư chất."
"Vậy mà lại cảm nhận được sự khác biệt... Điều này thực sự đáng kinh ngạc."

Nói xong, Tiến sĩ Frank cúi chào rất cung kính. Đó là cái cúi chào từ tận đáy lòng, tràn đầy sự kính trọng, khác hẳn với mọi khi.

"Có đáng để khen ngợi đến vậy sao?"
Lãnh chúa Aubrey tỏ ra lúng túng.
"Vâng, là một việc cực kỳ hiếm có. Ngài đã đi đến câu trả lời về sự sai khác bằng trí tuệ và kiến thức mà không cần đến cảm quan ma lực."
Cách nói chuyện của Tiến sĩ Frank cũng thay đổi. Chừng đó đủ thấy ông ta bị chấn động đến mức nào.

---

"Bảo đó là phép thuật thuộc tính Gió thì đúng một nửa, và sai hoàn toàn một nửa. Bảo nó gần với thuộc tính Hỏa thì cũng đúng một nửa thôi. Để giải thích về cái đó của Golem, trước tiên ta phải giải thích về phòng ngự bằng phép thuật thuộc tính Gió... hơi dài dòng một chút, ngài có phiền không?"
"Ừ, không sao cả." Lãnh chúa Aubrey gật đầu.

"Trước tiên, hãy nhớ lại đạo cụ giả kim tạo ra lá chắn Gió mà ngài cho đội hậu cần mang theo đi. Cái đó, ta tạm đặt tên là 'Màng Xe Ngựa'."
"À... tôi hiểu, nhưng cái tên đó không thể đặt khác được à..."
"Đành chịu thôi. Nó đã được đặt tên như vậy rồi."
"Được đặt tên... chẳng lẽ người đặt là..."
"Đúng vậy, là Ramber."

Cánh tay phải của Lãnh chúa Aubrey, một sĩ quan phụ tá cực kỳ ưu tú, Ramber. Nhưng khả năng đặt tên của anh ta thì...
"Ra là vậy... thế thì đành chịu. Cậu ta không có ý xấu đâu... chỉ là bản tính thôi..."
"Ừm..."
Cả Lãnh chúa Aubrey và Tiến sĩ Frank đều cúi đầu với vẻ mặt đắng ngắt.
Cả hai đều biết rằng đám binh lính ở tiền tuyến vì cái tên quá đỗi tệ hại đó mà đã tự ý đổi lại thành 'Windjammer' (kẻ chặn gió)... Dùng cái tên đó rõ ràng là ổn hơn nhiều...

Người bình tĩnh lại trước là Tiến sĩ Frank.
"Thế đấy, cái 'Màng Xe Ngựa' đó, phép thuật được phát ra từ đạo cụ giả kim đặt ở giữa thùng xe. Cứ hình dung như đài phun nước là dễ hiểu nhất."
Nước phun từ giữa lên, sau khi đạt đến độ cao nhất định thì lan tỏa xung quanh tạo thành một lớp màng mỏng.

"Ra vậy, ví dụ dễ hiểu thật. Nước của đài phun nước chính là phép thuật Gió. Thế nên những người ở trong màng không bị ảnh hưởng gì cả."
"Chính là vậy. Bảo vật quốc gia ở Wittnash cũng có cơ chế triển khai cơ bản tương tự. Thế nên, 'Màng Xe Ngựa' tuy là 'phiên bản lỗi của lá chắn Gió', nhưng thực tế, 'lá chắn Gió' của Wyvern thật lại có cơ chế hoàn toàn khác."
"Ồ hố."

Lãnh chúa Aubrey dù chưa từng là thám hiểm giả nhưng đã từng tham gia tiêu diệt Wyvern. Đó là sự kiện ông dẫn đầu Kỵ sĩ đoàn và Pháp sư đoàn theo lệnh của cấp trên. Ông vẫn nhớ việc đó khó khăn đến mức nào.

"Lá chắn của Wyvern là gió thổi ra từ khắp cơ thể. Nhìn bề ngoài thì không thấy sự khác biệt, nhưng xét trên cơ chế phòng ngự thì lại hoàn toàn khác. Với 'Màng Xe Ngựa', chỉ cần xuyên thủng lớp 'màng' là bên trong không còn sự kháng cự nào. Nhưng lá chắn của Wyvern thì mũi tên hay phép thuật tấn công, chừng nào còn tiến về phía lớp da, nó sẽ liên tục phải chịu ma lực Gió. Cảm giác như lao vào cơn gió ngược vậy. Cứ thế này thì mất đi lực xung kích là lẽ đương nhiên."
"À... ra vậy. Thế nên khi tiêu diệt Wyvern, chỉ có thể đánh tiêu hao để bào mòn thể lực của nó sao. Cho đến khi lá chắn Gió không còn phun ra được nữa..."

Lãnh chúa Aubrey vừa đối chiếu kinh nghiệm trong quá khứ vừa đáp lại.

"Và đó là lúc nói về 'cái đó' của Golem. Như đã nói, phòng ngự bằng ma thuật Gió chia làm hai loại lớn. Không, là đã từng có hai loại."
Tiến sĩ Frank nói đầy ẩn ý khiến Lãnh chúa Aubrey hơi nghiêng đầu.

"Nhưng 'cái đó' của Golem thì không thuộc loại nào cả. Nó là sự pha trộn giữa thuộc tính Gió và Hỏa, hay đúng hơn là... tạo ra những tia sét nhỏ... có lẽ nên nói vậy."
"Sét?"
"Đúng, sét. Tia sét lóe sáng trên bầu trời đó. Đụng vào thì sẽ bị tê rần... ừ, nếu sét đánh trúng cây thì cây sẽ cháy, đúng không? Thứ đó đã sử dụng chính tia sét đấy."
Tiến sĩ Frank vừa nói vừa nhăn mặt. Có vẻ rất khó để giải thích.

"Dùng sét để phòng ngự... tôi không thể tưởng tượng nổi, nhưng là một kỹ thuật thú vị đấy. Đó không chỉ là phòng ngự mà còn có thể ứng dụng vào những việc khác..."
"Đúng là Lãnh chúa Aubrey, ngài hiểu rất nhanh. Này, việc đột phá cổng thành, dù cơ chế phòng thủ ma pháp đã suy yếu, ngài không thấy chúng ta phá hủy cổng thành quá trôi chảy sao?"
"À, tôi cũng đã nghĩ thế. Ra là vậy, dùng tia sét đó để xẻ đôi cổng thành à..."
Nhớ lại cánh cổng thành bị xẻ toác và bắn tung ra khi tiến vào thành, Lãnh chúa Aubrey đáp.

"Đoán đúng rồi. Chà, cần một ít khoáng thạch... nhưng ở phía đông các nước trung tâm bao gồm cả Liên minh, loại đó khá phổ biến nên không thành vấn đề. Giải thích như vậy ổn chứ? Nếu cần chi tiết hơn... thì ở đây khó mà nói hết được. Với lại, lần này vận hành trong thời gian khá dài, nên hai mươi cỗ đó sẽ mất thời gian thay linh kiện và căn chỉnh lại. Chỉ riêng chiếc nguyên mẫu đầu tiên bị hạ ở đòn đánh đầu tiên là có thể quay lại chiến trường tương đối dễ dàng chỉ với việc thay linh kiện đơn giản."

Nói xong, Tiến sĩ Frank dừng lại lời giải thích.