Ngày thứ hai của Lễ hội mở cảng Withnash.

"Nghe nói phía bến cảng có nhiều gian hàng thú vị lắm đấy."
Nhờ câu nói đó của Amon, bốn thành viên của phòng số 10 đã quyết định hướng về phía bến cảng. Cho đến lúc này, họ chủ yếu "càn quét" các quầy hàng dọc theo con đường lớn, nhưng hôm nay họ đã quyết định thay đổi hoàn toàn lộ trình.

Dẫu vậy, các món ăn vẫn xoay quanh đặc sản biển.

"Thứ được phủ lên món cá nướng này, chẳng lẽ là... nước tương cháy (shoyu)..."
Ryo cảm động trước hương vị nước tương như ở Nhật Bản, trong khi bên cạnh đó:
"Cái món gói bằng vỏ bột mì này... crepes? Nhân ngọt của nó ngon không tả nổi."
Eto đang tận hưởng món crepe vừa xuất hiện từ hư không dưới tấm biển quảng cáo "Lần đầu ra mắt tại nước này".

"Kết hợp giữa miếng cá ngừ nướng sơ và cơm nắm nhỏ thật tuyệt vời."
Amon ăn liền tù tì vài suất món ăn giống sushi nigiri cá ngừ nướng, còn Nils thì:
"Cái kẹo làm từ quả Lindo bọc đường này, ngon thật đấy!"
Nils vừa nói vừa nhồm nhoàm, hai tay cầm hai chiếc kẹo táo.

Dọc đường, vừa ăn vặt những thứ không liên quan đến hải sản, bốn người vừa tiến về phía bến cảng để chiêm ngưỡng con tàu cao tốc "Rain Shooter" đang được trưng bày. Đây là yêu cầu của Ryo, cậu đã phải thuyết phục ba người còn lại đi cùng. Ban đầu họ không mấy mặn mà, nhưng ngay khi nhìn thấy vẻ ngoài thanh thoát của con tàu, cả ba đều bị mê hoặc.

"Cái này... đẹp thật..."
"Hình dáng lạ quá."
"Muốn được tận mắt thấy nó di chuyển ghê."
Nils, Eto và Amon đều rơi vào trạng thái ngẩn ngơ chỉ trong chớp mắt.

Dài 30 mét, ngoại thất con tàu là loại tàu ba thân (trimaran). Nó có một thân tàu lớn ở chính giữa tiếp xúc với mặt nước và hai thân tàu nhỏ hơn song song hai bên, giúp tàu chịu được rung lắc ngang tốt hơn hẳn so với tàu hai thân.

Ở thế giới này, người ta thậm chí còn chưa nghe nói đến tàu hai thân, chứ đừng nói đến tàu ba thân. Nghĩ vậy, "Rain Shooter" quả là một con tàu mang tính cách mạng. Nhưng điều thu hút Ryo không chỉ dừng lại ở đó.

"Không có buồm..."
Eto phản ứng lại lời thì thầm của Ryo.
"Cũng không có mái chèo nữa."
Không phải tàu buồm, cũng chẳng phải tàu chèo. Tất nhiên, chân vịt cũng không có.

"Thế này thì nó chạy bằng cách nào nhỉ?"
Amon cũng nghiêng đầu thắc mắc.

Trong khi ba người còn lại đang suy đoán, Nils là người hành động ngay.
Cậu tóm lấy một người có vẻ là nhân viên liên quan đến con tàu và hỏi thẳng:
"Xin lỗi, con tàu này chạy bằng cách nào vậy?"

"À, câu hỏi này tôi nghe suốt ấy mà."
Người đó cười tươi đáp:
"Phía trên mực nước thì phun ma pháp hệ phong, còn phía dưới thì phun ma pháp hệ thủy ra phía sau để đẩy tàu đi."
Một sự kết hợp lai giữa động cơ phản lực và phản lực nước, thật không thể tin được!

"Vậy là phải có pháp sư hệ phong và hệ thủy..."
"Không, nghe nói họ dùng giả kim thuật và ma thạch để thực hiện. Chi tiết cụ thể thì ngay cả tôi cũng không rõ."
Nói xong, người đó rời đi.

"Hồ...~"
Chẳng biết ai là người thốt lên tiếng cảm thán đó.
"Muốn thấy lúc nó di chuyển quá đi."
Eto lẩm bẩm.

Nils bắt đầu nhìn quanh và tiến về phía một tấm biển.
"Này, ở đây có viết này. Chiều mai, nó sẽ chạy thử trước mặt các vị khách mời."
"Ồ~!"
Lại thêm một sự kiện đáng mong đợi nữa. Nhưng rồi, Nils lại phát hiện ra thứ gì đó khác.

"Có chuyện gì thế, Nils?"
"À. Ngày mai buổi sáng có cuộc thi 'Đua thuyền đôi vòng quanh bến cảng lần thứ 30, hạng mục mạo hiểm giả'... nghe nói đến sáng nay vẫn còn suất tham gia..."
"Tại sao lại là mạo hiểm giả?"
Eto, Amon và Ryo đồng thanh.

"Để xem nào... 'Không giới hạn người tham gia là mạo hiểm giả (không được sử dụng ma pháp), nhưng vì giai đoạn sau cho phép tấn công bằng mái chèo nên ưu tiên những người có thể lực bền bỉ'..."
"Cái cuộc đua gì thế này..."
Ryo bất giác lầm bầm.

"Đi đăng ký ở cái lều phía trước à..."
"Nils-san, chẳng lẽ anh định tham gia sao?" Amon hỏi.
"Tiền thưởng quán quân là 300 ngàn Florin, á quân cũng được 100 ngàn..."
"Tuyệt quá!"

Ryo và Eto đứng xa nhìn Nils và Amon đang dần bị ma lực của đồng tiền thao túng.
"Ryo... tiền bạc đáng sợ thật đấy."
"Eto... chúng ta hãy cầu nguyện cho sự an toàn của hai người họ thôi."
Sau đó, cặp đôi Nils - Amon đã đăng ký thành công vào suất cuối cùng.

***

"Ồ, đang có trò bắn bia kìa."
"Bắn bia?"
Nghe nói đó là trò chơi "bắn" vào mục tiêu nổi trên biển.
(Bắn bia... nhưng quy mô này khác hẳn với hội chợ bình thường...)

Khoảng cách xa nhất là 100 mét tới mục tiêu nổi trên mặt biển. Trò chơi này cực kỳ khó, những mục tiêu gần nhất ở khoảng cách 30 mét thì có cắm vài mũi tên, nhưng mục tiêu 100 mét thì không một mũi tên nào chạm tới.

"Nhà mình... không có lấy một cung thủ nào cả..."
Nils nhìn quanh mặt ba người còn lại rồi thở dài.
"Nhắc mới nhớ, Abel của nhóm 'Kiếm Đỏ' hình như có thể bắn cung..." Ryo nhớ lại lời Abel từng nói trước đó.
"Ừ, lúc đại hồng thủy tôi đã thấy rồi, Abel-san đỉnh lắm! Cứ như là cung thủ chuyên nghiệp vậy."
"Không, cũng thường thôi."

Giọng của Abel bất chợt vang lên từ phía sau khiến Nils cứng đờ người. Eto và Amon cũng ngạc nhiên. Chỉ có Ryo là không bất ngờ, vì cậu đã biết người đó đang tới gần nên mới chủ động nhắc đến.

"Mà này Abel, anh đi một mình à? Các thành viên khác đâu?"
"Họ đang đi dạo các quầy hàng rồi... Tôi vừa được giải thoát khỏi vai trò khách mời vì hội trưởng hội mạo hiểm giả đã đến..."
Nói đoạn, Abel cầm trên tay một con mực nhỏ nướng nguyên con.
"A, cái món mực nướng nhỏ đó ngon lắm đúng không!"
Đó là món hôm qua Nils đã ăn. Nils có vẻ xúc động vì biết mình có cùng khẩu vị với thần tượng.

"Ừ, ngon thật. Mà này, nhiều món ngon quá, khéo có khối người cháy túi mất."
"Đến lúc đó Abel sẽ 'chơi lớn' một bữa! 'Ta bao tất, cứ việc ăn những gì ngươi thích!' đi chứ."
"Ừ, đời nào ta làm thế."

Trong lúc họ đang nói chuyện, Eto và Amon đang thử sức với trò "Bắn bia".
Phí 50 Florin một lượt, nếu trúng mục tiêu 100 mét sẽ được 5.000 Florin. Ngay cả mục tiêu gần nhất 30 mét cũng có 500 Florin tiền thưởng. Eto và Amon mua 5 mũi tên mỗi người, khao khát đổi đời nên nhắm thẳng vào mục tiêu 100 mét.
"Hự!"
Họ gồng sức bắn, nhưng... mũi tên thậm chí không bay tới nơi.
(Nhắc mới nhớ, mình chưa từng thử bắn cung bao giờ... nghĩ lại thì, việc bắn bay được về phía trước đã chứng tỏ hai người họ giỏi hơn mình rồi.)
Ryo thầm khâm phục Eto và Amon.

"Nils không chơi à?"
"Hahaha, nghe mà kinh ngạc này, ta thậm chí còn chưa từng chạm vào cung bao giờ."
"Thật đúng với tưởng tượng đến mức ngược lại làm tôi thấy ngạc nhiên đấy."

Nghe vậy, Abel đứng bên cạnh đang phải cố nhịn cười.
"Abel, cười quá rồi đấy."
"Ta... ta đã cố không cười rồi mà. Không, xin lỗi nhé. Không phải ta khinh thường đâu, chỉ là nhìn các cậu làm ta nhớ đến bản thân ngày xưa thôi..."
"Abel ngày xưa cũng dở bắn cung sao?"
"Không chỉ dở, mà giống như Nils, ta thậm chí chưa từng chạm vào. Vì ta chỉ tập kiếm thôi."
Nói rồi, anh vỗ vỗ vào chuôi kiếm bên hông.
"Nhưng khi trở thành mạo hiểm giả thì không thể như thế được... nhất là tổ đội của bọn ta không có cung thủ. Thế nên ta đã luyện tập rất nhiều."

Trong khi nói chuyện, Eto và Amon đã quay về với thành tích bằng không.
"Cung khó thật đấy."
"Chẳng bay tới nơi chút nào."
Cả Eto và Amon đều ủ rũ vì sự vô dụng của bản thân.

"Đến lúc Abel thể hiện rồi. Anh làm ơn cho các hậu bối thấy cung là như thế nào đi."
Ryo khiêu khích. Abel làm vẻ mặt vô cùng khó chịu.
"Không, ta là kiếm sĩ mà..."
"Với Abel thì dễ như ăn kẹo thôi mà~"

Trong lúc Ryo và Abel đang qua lại, chẳng hiểu sao Nils lại đi mua đúng một mũi tên.
"Abel-san, mời anh."
(Chỉ một mũi tên... bảo bắn trúng mục tiêu với một mũi tên, Nils, anh đặt tiêu chuẩn cao quá đấy.)
Ngay cả Ryo cũng thấy Abel có chút đáng thương.

Thế nhưng, Abel không hề đổi sắc mặt, đón lấy cây cung và mũi tên. Anh lặng lẽ lấy tư thế, nín thở trong giây lát rồi phóng đi.

"Ồ ồ ồ ồ!"
Tiếng hò reo vang dội.
Anh đã bắn trúng đích mục tiêu cách 100 mét một cách ngoạn mục. Đang nổi bồng bềnh trên biển đấy nhé.

"Diễn viên chính..." Ryo lẩm bẩm.
"Đỉnh quá, đỉnh quá, đỉnh quá."
"Đây chính là mạo hiểm giả hạng B..."
"Abel-san, anh đỉnh quá đi mất."
Amon, Eto và tất nhiên là cả Nils đều đang phấn khích tột độ. Abel – người vừa bắn trúng – lại là người bình tĩnh nhất. Anh trả cung lại cho chủ quán, nhận tiền thưởng, và tiếng reo hò lại càng lớn hơn.

"Nghe tiếng reo hò lớn quá, hóa ra là Abel."
"Ôi, Abel, anh được giải thoát rồi à?"
Rin và Lieha của nhóm Kiếm Đỏ xuất hiện, theo sau là Warren đang ôm một đống đồ đầy ắp.

"Mấy đứa... sao đi dạo quầy hàng mà mua lắm thế này...?"
Abel co giật mặt khi nhìn đống hành lý trên tay Warren.
"Con gái mà, có đủ thứ chuyện để lo."
"Phải đó, chủ yếu là vì Lieha muốn giải tỏa căng thẳng thôi."
Lieha bĩu môi, Rin cười khổ.

Sau đó, Rin thì thầm nhỏ với Ryo:
"Vì không có Abel nên Lieha mới tâm trạng không tốt đấy."
"Ra là vậy..."
Một lý do vô cùng thuyết phục đối với Ryo.

"Vậy nhé Nils, chúng ta đi dạo phía bên kia đi. Abel, cảm ơn anh đã cho bọn em mở mang tầm mắt."
"Ừ. Hẹn gặp lại."
Nói xong, Abel bị Lieha túm lấy cánh tay kéo đi về phía con đường lớn.

"Abel-san, đúng là ngầu thật!"
"Lieha-san... là nữ thần..."
"Mình cũng nên tập bắn cung thôi."
Lời phát biểu của Nils, Eto và Amon, không cần nói cũng biết ai là ai.

***

"Mùi hương quyến rũ này là... chẳng lẽ..."
"Mùi thơm thật. Mùi gia vị kích thích vị giác."
"Nhắc mới nhớ, bụng đói quá."
"Nils-san, chẳng phải anh vừa ôm cả hai tay kẹo táo sao?"
Ryo, Eto, Nils và Amon bị thu hút bởi mùi hương quyến rũ tỏa ra từ phía đối diện con phố. Khi nhìn vào, quả nhiên là:

"Cà ri hải sản!" Ryo bất giác hét lên.
"À, cà ri. Ở thành phố Run cũng có, nhưng vì đắt quá nên mình ít khi được ăn."
Eto vừa hít hà vừa nói. Một cảnh tượng hiếm thấy đối với Eto.

"Được rồi, ăn ở đây thôi. Không thể kiềm chế được nữa rồi."
"Quả là mùi hương khiến người ta đói bụng. Cà ri là lần đầu tiên mình thử đấy."
Nils ngồi xuống ghế, Amon cũng mở menu với đôi mắt đầy hy vọng.

"Tôi lấy cà ri hải sản."
"Mình lấy cà ri nguyên bản."
"Cà ri bò suất lớn!"
"Cà ri siêu cay đặc biệt của đầu bếp."
Ryo, Eto, Nils lần lượt gọi món, và cuối cùng Amon – người lần đầu thử cà ri – lại gọi món cà ri siêu cay... nghe thấy từ đó, ba người còn lại của phòng số 10 đều rùng mình.

"A, Amon, cậu có phải là tay chơi quá không đấy..."
"Siêu cay còn hơn cả cay...?"
"Amon, bọn ta sẽ nhặt xác cho cậu!"
Ryo, Eto và Nils ủng hộ theo cách riêng của mình.
"Tớ thích ăn cay mà." Amon tươi cười đáp.

Cà ri được mang ra trước mặt cả bốn người trông vô cùng ngon miệng. Nếu cà ri ở quán "Bão Thực Đình" của Run là đại diện cho cà ri Nhật Bản, thì món cà ri này là "cà ri Nhật pha chút kiểu Java". Vị rất ngon. Cà ri trên mức tiêu chuẩn thì kiểu gì cũng ngon cả!

Và với Amon – người được lo lắng nhất – thì:
"Món này ngon kinh khủng! Vị cay kích thích vừa phải, tuyệt lắm."
Kết quả rất khả quan. Thấy vậy, Nils xin nếm thử một chút... nhưng chỉ mới một miếng là gục ngã.

"Nils, bọn ta sẽ nhặt xác cho cậu..."
"Cay quá đi mất."
Ryo và Eto dù tò mò về độ cay nhưng chỉ dám đứng xem thôi. Tò mò quá cũng dễ mất mạng lắm. Amon có vẻ rất thích, gọi thêm một suất siêu cay nữa. Nhìn thấy điều đó, Nils run lẩy bẩy. Chính vì đã trực tiếp nếm trải sự khủng khiếp của món siêu cay nên cậu mới sợ hãi đến thế.

***

Đêm đó, trong bóng tối của Withnash, ba cái bóng đang lén lút di chuyển.
"Xong xuôi hết chứ?"
"Ổn thỏa. Từ ngày thứ tư trở đi lúc nào cũng được."
"Bọn chúng tập trung đông nhất vào lúc nào?"
"Ngày cuối cùng, dạ tiệc tối. Tổ chức tại sân trong của dinh thự lãnh chúa."
"Ngoài trời à, tiện quá. Quyết định hành động tại buổi tiệc đó."
"Đã rõ."