Sáng hôm sau.

Cái khay, tuy chỉ được rửa qua loa nhưng đã sạch bong nhờ pháp sư hệ Thủy, được "Đại diện Thông báo số 1" mang đến nhà hàng xóm.
Thế nhưng, khi quay trở về dinh thự Rondo, trên tay Đại diện Thông báo số 1 lại cầm theo một lá thư và trao cho Ryo.

"À, đúng như lời hứa hôm qua, Đội trưởng Luyao của Đội Pháo kích Ma thuật sẽ mang găng tay đến cho chúng ta."
Ryo đọc thư xong, tâm trạng lập tức vui vẻ hẳn lên.

Nhân tiện, Abel hiện đã bắt đầu khóa huấn luyện bay hàng ngày, cậu ta vừa lơ lửng ngay trước mặt Ryo vừa nghe những lời này.
Có vẻ như cậu ta thực sự đã có thể bay nhảy một cách tự do tự tại.

"Cuối cùng thì 'Kiếm sĩ Trên không Abel' đã ra đời rồi nhỉ!"
"Cái đó là cái gì chứ..."
"Là một kiếm sĩ chiến đấu mà không cần đặt chân xuống mặt đất."
"Không, cái vòng bay này, nó không có nhanh đến thế đâu?"

Đúng vậy, tốc độ tối đa chỉ khoảng 40 km/h.
Nhanh ngang ngửa một chiếc xe hơi.
So với chạy bộ thì nhanh thật, nhưng để dùng trong chiến đấu thì còn tùy vào tình huống.
Nếu là kiểu tấn công ồ ạt từ xa với số lượng lớn thì hiệu quả, chứ trong cận chiến thì quả thực rất khó.

"Đó chính là lúc để kiếm sĩ trên không thể hiện kỹ năng."
"Ừm, thôi, cứ làm kiếm sĩ mặt đất bình thường là được rồi."

Kiếm sĩ trên không, chưa kịp ra đời đã vội khai tử.

---

Một lát sau, Đội trưởng Luyao một mình đi tới.
Trên tay cô cầm một chiếc hộp.

"Công tước Rondo, đây là đôi găng tay như đã hứa. Tôi cũng đã gỡ bỏ các rào chắn ma thuật, ngài có thể tùy ý xem xét."
"Ồ! Cảm ơn cô rất nhiều."
Trong chiếc hộp Đội trưởng Luyao cầm là đôi găng tay.

Ryo đầy xúc động, sau đó gọi một con Golem tới.
Chẳng hiểu sao, con Golem đó lại quàng một chiếc khăn quàng cổ màu vàng trên cổ.
Ngoài nó ra, chẳng có con Golem nào khác như vậy cả...

"Đây là 'Bằng chứng Hữu nghị số 2', tôi cho cô mượn nó."
"Cảm ơn ngài!"
Ryo giới thiệu, Đội trưởng Luyao mỉm cười đầy vui sướng.

Abel lẩm bẩm như mọi khi, hỏi sao lại đặt cái tên như thế... nhưng may mắn thay, không ai nghe thấy.

"À phải rồi, để Đội trưởng Luyao có thể điều khiển được, tôi sẽ 'đăng ký' cho cô... cô có thể nhìn vào phần đầu của số 2 này một chút được không?"
"Vâng."

Ngay khi Ryo đặt tay phải lên đầu Bằng chứng Hữu nghị số 2 và lẩm bẩm gì đó, đầu con Golem khẽ phát sáng.
Đó là thứ ánh sáng dịu nhẹ của thuật luyện kim.

"Được rồi, đã đăng ký xong. Từ giờ nó sẽ nhận diện Đội trưởng Luyao là 'Master tạm thời', nên những mệnh lệnh đơn giản nó đều sẽ nghe theo. Cô thử ra lệnh gì đó xem."
"Ơ, ừm... vậy, hãy đi theo sau tôi."
Đội trưởng Luyao nói với vẻ hồi hộp, ngay lập tức Bằng chứng Hữu nghị số 2 xếp hàng đi ngay phía sau cô.
Và khi cô bước đi, nó cũng theo sát từng bước.

"Ồ! Nó đi theo thật này! Tuyệt quá!"
"Đúng không? Nó có thể chở được 300kg... khoảng 5 người lớn. Nếu quá con số đó... nó vẫn mang được, nhưng sẽ mất cân bằng cơ thể mà ngã mất. Dù sao thì tôi cũng đã chế tạo nó khá cứng cáp, cô cứ thử nghiệm các kiểu xem sao. Có gì không hiểu, cứ đến hỏi tôi bất cứ lúc nào nhé."
"Vâng! Cảm ơn ngài!"

Đội trưởng Luyao nói xong liền chạy đi.
Phía sau cô, Bằng chứng Hữu nghị số 2 cũng chạy theo, chiếc khăn quàng cổ bay phấp phới...

---

"Nó cũng nhận diện được cả tiếng của các quốc gia phương Đông à."
Abel thán phục nói.

"Đúng vậy. Tôi tích hợp sẵn từ điển chuyển đổi giữa tiếng Trung ương và tiếng phương Đông, nên nó nhận diện được cả hai ngôn ngữ. Dù không thể nói, nhưng nó hiểu được con người đang nói gì. Abel cũng đừng có nói xấu gì trước mặt bọn chúng đấy nhé. Không nghe mà như đang nghe, không nhìn mà như đang nhìn... trẻ con là thế đấy."
"À, vâng..."

Có vẻ đối với Ryo, đám Golem này chẳng khác nào lũ trẻ.

Và thế là, Abel đi tập bay cùng vòng bay, còn Ryo ôm đôi găng tay đi nghiên cứu luyện kim.

---

"Ừm, quả nhiên đây chính là hộp đen."

Vào buổi tối, khi Abel kết thúc huấn luyện bay và đáp xuống sân, Ryo đang đứng trên một chiếc bàn làm việc bằng băng khá lớn, bày đôi găng tay và chiếc vòng bay ra đó rồi lẩm bẩm.

Cả hai món đồ đều có những tấm bảng băng kết nối.
Đây là thứ Ryo hay dùng khi luyện kim.
Các công thức ma thuật sẽ được hiển thị trên những tấm bảng này.
Có thể gọi nó là một chiếc bảng băng phục vụ cho việc "kỹ thuật đảo ngược" (reverse engineering), hay là một công cụ hack cũng được...

"Hộp đ... cái gì cơ?"
"Không, ý tôi là công thức ma thuật không thể giải mã, hay nói đúng hơn là những chuỗi ký tự khó hiểu... Thực ra hai thứ này có chung một công thức ma thuật không thể lý giải."
"Một cái là găng tay bắn ma thuật tấn công hệ Hỏa, cái kia là vòng bay bằng ma thuật hệ Phong? Hai thứ đó hoàn toàn khác nhau mà?"
"Đúng là vậy. Nhưng 1024 ký tự này lại giống hệt nhau, hơn nữa còn nằm ở vị trí tương tự..."
Ryo vừa đáp lại thắc mắc của Abel vừa nghiêng đầu suy ngẫm.

Nó giống như việc trong một văn bản tiếng Nhật bỗng nhiên xuất hiện 1024 ký tự tượng hình Ai Cập cổ đại vậy.
So với những phần còn lại, nó quá khác biệt và quá dị biệt.

"Ban đầu tôi cứ tưởng là mạch tiết kiệm ma lực. Vì cả vòng bay lẫn găng tay đều vận hành cực kỳ hiệu quả mà, đúng không?"
"Đúng thật, tôi bay cả ngày cũng không thấy cạn ma lực."
"Phải! Còn găng tay thì họ bảo một pháp sư bình thường có thể bắn tới 300 phát. Pháp sư của vương quốc, ví dụ trên chiến trường, đâu thể bắn nhiều thế được nhỉ?"
"Nếu nhớ không lầm... dòng Javelin thì giỏi lắm là 20 phát là giới hạn rồi đúng không?"
"Ơ? Ít vậy sao? Tôi cứ tưởng ít nhất cũng phải... 70 hay 80 phát chứ. Như Rin chẳng hạn, chắc cô ấy làm được thế?"

Rin là pháp sư hệ Phong trong nhóm 'Thanh kiếm Đỏ' của Abel.

"Rin là mạo hiểm giả hạng B mà? Nói thẳng ra, cô ấy thuộc hàng top trong số các pháp sư hệ Phong của vương quốc rồi. Nếu lấy Rin hay cụ Iraryon làm tiêu chuẩn thì cậu sẽ sai hoàn toàn đấy."
"Hóa ra đó là những người không bình thường nhỉ."

Con người mà, cứ ở gần nhau quá thì nhiều thứ sẽ không còn nhìn rõ được nữa.

"Dù sao thì, tôi tưởng là mạch tiết kiệm ma lực nhưng không phải. Ngược lại, nó đang khuếch đại ma lực."
"Khuếch đại ma lực? Dùng ma thạch à?"
"Không phải, lại khác nữa. Vòng bay dùng ma thạch hệ Phong, nhưng găng tay thì không dùng ma thạch."
"Hoàn toàn chỉ dùng ma lực của chính pháp sư đó sao? Với uy lực và độ bền bỉ như thế thì thật đáng sợ."
"Vâng. Ừ, độ bền bỉ rất ấn tượng, nhưng đó là do mỗi phát bắn tiêu tốn rất ít ma lực. Tại sao lại tốn ít? Bởi vì phần hộp đen này đã khuếch đại ma lực lên... ừm."
"Một câu hỏi ngây ngô nhé... không dùng ma thạch mà khuếch đại ma lực kiểu gì được?"
"Không làm được chứ sao?"
"....Hả?"

Ryo đáp lại với vẻ đương nhiên, khiến Abel ngẩn tò te.

"Làm sao mà dùng mỗi luyện kim mà khuếch đại được ma lực cơ chứ. Nếu làm được thế thì ai cũng làm rồi, và các pháp sư sẽ tạo ra những công cụ luyện kim có khả năng tiêu diệt cả một quốc gia mất."
"Ờ, nếu có món đồ luyện kim khủng khiếp như thế thì cũng phiền phức thật... Đúng rồi nhỉ, không thể khuếch đại được. Nhưng mà, cái vòng bay với găng tay này..."
"Vâng, nó đang làm được đó. Tôi đã đo thử ma lực chảy qua, nó thực sự tăng lên đấy~ kỳ lạ thật."

Ryo nghiêng đầu, nhưng Abel nghe thấy cậu lẩm bẩm "không thể nào" hết lần này đến lần khác.

"Ryo, cậu có nghi vấn gì trong đầu rồi phải không?"
"Hả?"
"Từ nãy đến giờ cậu cứ lẩm bẩm 'không thể nào' mà."
"À... cái đó... này, cậu còn nhớ lý thuyết ma lực tôi từng nói trước kia không?"
"Lý thuyết ma lực? Cái gì mà về chiều dư thừa ấy hả?"
"Đúng rồi. Nếu phần hộp đen đó thực hiện đúng điều đó... nếu đó là những ký tự cho phép thực hiện việc đó, thì việc khuếch đại ma lực là hoàn toàn có thể. Dù nói chính xác hơn thì đó không phải là khuếch đại, mà phải gọi là đọc hoặc hút ma lực từ chiều dư thừa thì đúng hơn."

Ryo vẫn nghiêng đầu.

"Việc Ryo đau đầu đến thế chứng tỏ cậu cũng nghĩ là luyện kim bình thường không làm nổi nhỉ."
"Đúng, tôi nghĩ thế. Chúng ta, những pháp sư, hầu như đều vô thức thực hiện việc đó... tức là đọc hoặc sử dụng ma lực từ chiều dư thừa. Ngay cả tôi, cũng không thể giải mã hoàn toàn cụ thể cách thức nó hoạt động... mới chỉ dừng ở mức lý thuyết thôi mà. Nhưng người tạo ra những ký tự luyện kim này đã tìm ra cách biến nó thành khả thi trên phương diện logic và sử dụng trong công cụ luyện kim thế này đây."
"....Thế thì giỏi thật đấy."
"Vâng, giỏi thật. Hay nói đúng hơn là bất thường."

Ryo gật đầu liên tục.
Ngay từ đầu, việc Ryo nhận ra "Ma lực chính là trọng lực của chiều dư thừa" là do cậu quan tâm đến "Thuyết siêu dây" (Superstring theory) của vật lý lý thuyết từ thời ở Trái Đất, và từ thời tiểu học đã đọc nghiền ngẫm đủ loại sách báo về đề tài đó.

Nhưng người tạo ra những ký tự này lại tìm ra chúng mà không có nền tảng lý thuyết đó... nếu không gọi là bất thường thì gọi là gì đây.

"Cái đó chắc không phải là do Đội trưởng Luyao tìm ra đâu nhỉ?"
"Tôi nghĩ là không. Vì nó cũng được dùng cả trên vòng bay mà."
"À, đúng rồi nhỉ."
Ryo phủ nhận, Abel cũng nhớ ra.

"Này Ryo, một câu hỏi ngây ngô nhé..."
"Vâng?"
"Găng tay đó là ma thuật hệ Hỏa, vòng bay là ma thuật hệ Phong, đúng không? Thế mà cậu bảo cùng một công thức ma thuật, ý tôi là không phải trận pháp ma thuật đấy."
"Đúng."
"Trước kia cậu bảo trận pháp ma thuật thì dẫn ma lực hệ nào vào cũng được, nhưng công thức ma thuật thì phải dẫn đúng ma lực hệ đó vào mới được đúng không? Nếu là công thức kích hoạt ma thuật hệ Hỏa thì phải dùng ma lực pháp sư hệ Hỏa, hệ Phong thì dùng pháp sư hệ Phong. Thế mà cái thứ hộp đen gì đó lại dùng 'cùng' một công thức? Dù găng tay là hệ Hỏa, vòng bay là hệ Phong?"
"Phải, Abel, nhận định tuyệt vời lắm!"

Ryo khen ngợi thắc mắc của Abel.

Đó chính là một trong những điểm mấu chốt của việc "Ma lực chính là trọng lực của chiều dư thừa".
Và đó cũng là lý do tại sao những Ma nhân (Ma-jin) tinh thông về trọng lực có thể sử dụng được ma thuật của các hệ khác... mọi thứ đều kết nối với nhau.

"Đây hoàn toàn là suy đoán, nhưng công thức ma thuật này là loại công thức xử lý ma lực trước khi nó phân tách thành sáu hệ... hoặc trước khi nó biến đổi."
"Trước khi phân thành sáu hệ? Trước khi thành Hỏa, Phong, Thủy, Thổ, Quang, Ám? Thế cái đó là thứ có thể phân tách ra được sao?"
"Theo lý thuyết ma lực của tôi thì là vậy."

Xét cho cùng, ngay cả trong vật lý lý thuyết ở Trái Đất, như phương trình E=mc² đã biểu thị, ngay cả trong thuyết tương đối vốn là vật lý cổ điển, năng lượng và vật chất vốn là những thứ về bản chất giống nhau có thể trao đổi tương đương.
Hơn nữa, trong vật lý hạt cơ bản – thế giới vật lý nhỏ hơn cả nguyên tử, năng lượng và vật chất đều chỉ là sự rung động của các 'sợi dây'.

Tóm lại, nếu đi sâu vào tận cùng, chúng đều giống nhau về bản chất.

Bốn lực trong vật lý: 'Trọng lực', 'Lực điện từ', 'Lực tương tác mạnh', 'Lực tương tác yếu' ban đầu cũng là một.
Khi vũ trụ mới hình thành chúng là một, rồi khi áp suất và nhiệt độ giảm xuống, chúng tách thành bốn lực.
Đó đã là nhận thức chung trong thế giới vật lý học rồi.

Ban đầu là một.
Rồi nó phân tách ra.
Dòng chảy đó chính là lý lẽ của thế giới...

"Để mai xem, chúng ta thử hỏi Đội trưởng Luyao xem sao."

Nếu hỏi người mà hiểu được thì cứ hỏi thôi.
Dù không chắc sẽ hiểu hết mọi thứ, nhưng có thể sẽ thu được manh mối nào đó.

Đội trưởng Luyao cũng đang giữ con Bằng chứng Hữu nghị số 2 rồi mà.

"Ngày mai cứ sang thăm nhà hàng xóm, tiện miệng hỏi xem 'Bằng chứng Hữu nghị số 2 dùng thế nào rồi?'."
Lập kế hoạch vẹn toàn!

"Nhắc mới nhớ Ryo, con Golem cho mượn đó..."
"Là Bằng chứng Hữu nghị số 2."
"Nguồn năng lượng của 'số 2' đó, không phải là chính Ryo đấy chứ?"
"Abel, lại một câu hỏi hay nữa!"

Ryo lại khen ngợi câu hỏi của Abel.
Người có thể đặt ra những câu hỏi tuyệt vời chính là bằng chứng cho thấy họ có trí tuệ cao.
Và đó cũng là bằng chứng cho thấy họ có thể tự mình suy nghĩ thấu đáo.
Cho nên, cứ hễ thấy câu hỏi hay là phải khen, khen bao nhiêu lần cũng được.

"Trước đây thì đúng là vậy, nhưng tôi đang thực hiện vài cuộc thử nghiệm."
Ryo nói rồi cầm đôi găng tay và vòng bay, bước từ ngoài sân vào trong phòng. Abel đi theo ngay sau.

Cậu bước vào căn phòng mà Ryo thường dùng để nghiên cứu luyện kim.
Ở trung tâm có một chiếc bàn lớn bằng băng, bên trên đặt hai viên ma thạch màu xanh trên bệ đỡ.
Một trong hai bệ đỡ có vẻ đang phát sáng mờ mờ.
Đó là ánh sáng của luyện kim.

"Chẳng lẽ, là từ viên ma thạch trên bệ đỡ đang phát sáng kia..."
"Vâng, ma lực đang được truyền từ đó."
"Nó... không kết nối trực tiếp với Golem à?"
"Cuối cùng thì tôi cũng muốn kết nối bằng thứ gì đó giống như đường truyền ma lực vô hình mà các pháp sư hay dùng... nhưng hiện tại, tôi đang truyền ma lực thông qua hơi nước trong không khí."
"Tất cả những con Golem đang hoạt động đều dùng chung một nguồn đó sao?"

Abel hỏi với vẻ kinh ngạc. Nhìn thấy thế, Ryo cười.

"Phù phù phù, ngạc nhiên sao Abel? Đây mới chính là tiết kiệm ma lực thực sự."
"À, cái cậu nói lúc nãy nhỉ. Viên ma thạch đó là lấy từ con cá, con quái vật tên 'cá mòi' (Iwashi) mà Ryo nói đúng không?"
"Vâng, là của đám quái vật giống cá mòi mà chúng ta đã dùng 'tay bắt' (thay vì kiếm) sau khi đánh bại Kraken để cho vào dạ dày của mình đấy."

Đó là viên ma thạch màu xanh to bằng móng tay út.
Dù vậy, ở Dawi nó có giá trị đáng kinh ngạc, nghe đâu một viên ma thạch này có thể mua được cả một vùng lãnh địa của bá tước...
Hình như trước đây đâu đó đã từng nghe loáng thoáng như vậy.

"Ngày xưa, tôi từng có cơ hội tháo dỡ và nghịch ngợm Golem ở Công quốc Queesy, cực đông của phương Tây. Golem ở Công quốc Queesy sở hữu kỹ thuật tiết kiệm ma lực áp đảo... những hiểu biết đó đã được áp dụng vào đây đấy."
"Đỉnh thật."
Ryo nói với vẻ tự hào, còn Abel thì khen ngợi một cách chân thành.

Abel cũng biết rằng ở vương quốc mình, Tử tước Kenneth Hayward cũng đang chế tạo Golem.
Cậu cũng từng được xem mẫu thử nghiệm.
Tất nhiên, chưa thể mang ra chiến trường được nhưng nó đã có thể di chuyển bằng bốn chân.
Nhưng ma thạch dùng làm nguồn năng lượng lúc đó, cậu nhớ là khá lớn.
To bằng một nửa ma thạch của Wyvern... nghĩa là bằng nửa nắm tay.
So với nó, cái kích thước bằng móng tay út này quả thực là một kỳ tích.

"Cái mà Kenneth và những người khác đang làm là mẫu thử nghiệm Golem đặt mục tiêu ra chiến trường... nên khái niệm của nó khác với đám nhỏ nhà tôi. Bên kia dự tính ngay từ đầu là dòng máy công suất cao, nên cố tình chế tạo để có thể vận hành bằng ma thạch lớn."

Ryo giải thích về sự khác biệt trong khái niệm.

Không phải bên nào giỏi hơn bên nào.
Vì vai trò đảm nhiệm khác nhau nên mọi thứ cũng khác nhau hoàn toàn.
Cả hai đều là những nghiên cứu Golem tuyệt vời.

"Tất nhiên là đám nhỏ nhà tôi cũng sẽ sớm cưỡi quân đoàn Golem băng để thống trị thế giới!"
"Ừm, Ryo mà nói câu đó thì nghe không giống đùa chút nào đâu..."

Ryo giơ nắm đấm lên, còn Abel thì lắc đầu nguầy nguậy.
Thật sự, Ryo có đang nói đùa hay không... đó là điều chẳng ai biết được.