"Ta biết trước là ngươi sẽ tới. Nhưng không ngờ chỉ có một mình. Vì vòng tay đó chỉ còn một chiếc sao?"
Giọng của Giáo hoàng vang vọng đầy uy lực.

So với lần tập kích bên vệ đường, những lời này nghe có vẻ chứa đựng nhiều cảm xúc hơn hẳn.

"Đúng như ngài nói, thưa Giáo hoàng bệ hạ. Thú thật, lúc này tôi không có ý định chiến đấu với ngài. Ngài có thể để tôi đi được không?"
"Nói nghe thú vị đấy. Tha cho ngươi rồi sao nữa? Để ngươi quay lại với đồng bọn rồi cùng nhau trở lại cứu bốn kẻ này à? Ngươi không nghĩ rằng ta sẽ giết chết bốn người đó trước khi điều đó xảy ra sao?"
"Tôi không nghĩ vậy. Bởi vì bốn người đó là nguồn cung cấp ma lực cho ngài, đúng chứ? Không, không chỉ bốn người đó, mà cả những pháp sư đang bị giam giữ ở sâu bên trong kia nữa. Ngài cũng đang rút cạn ma lực từ họ, phải không?"

Trước sự chỉ trích của Ryou, Giáo hoàng tỏ vẻ ngạc nhiên.
Quả nhiên, so với trận chiến bên vệ đường, tên này trông giàu cảm xúc hơn nhiều.

"Thú vị thật khi ngươi biết đến mức đó. Sao nào? Ngươi dùng loại ma pháp ＜Thăm dò＞ thuộc tính Phong à? Ta chẳng cảm nhận được luồng ma lực nào như thế cả."
"Đại loại là vậy đi."

"Ngươi là kẻ nguy hiểm đấy."
Đến đây, Ryou cảm thấy như Giáo hoàng vừa khẽ mỉm cười.

Rồi hắn tiếp tục nói:
"Trước khi biết thêm được điều gì khác, thì chết đi. ＜Blade Lung Trident (Tam Xoa Kích Lưỡi Dao)＞!"
"＜Tích tầng Băng Tường - Gói 20 lớp＞, ＜Icicle Lance Shower (Mưa Thương Băng)＞!"

Cuộc chiến bất ngờ nổ ra.

Thú thật, Ryou vẫn muốn khai thác thêm thông tin.
Vì lần này, vị Giáo hoàng này nói chuyện rất cởi mở.

Từ bàn tay phải của Giáo hoàng, ba cơn lốc xoáy lửa sinh ra và tấn công Ryou.
Ryou đỡ lấy bằng các lớp tường băng chồng lên nhau. Không chỉ phía trước, mà là toàn bộ xung quanh, cả phía trên đầu.

Và rồi, cơn mưa thương băng trút xuống.
Mật độ siêu cao, tốc độ siêu nhanh, số lượng cực lớn.

Toàn bộ khoảng không gian thông tầng trở thành đường đi của những cây thương băng.

Có lẽ tổng cộng lên đến hàng chục nghìn cây.

……Nhưng.

"Không thể nào, lại không hề hấn gì ư?"
Ngay cả Ryou cũng phải kinh ngạc.

Giáo hoàng không hề di chuyển một bước, chỉ dựng một tấm ＜Ma pháp chướng bích＞ phía trên đầu để chống đỡ.

Vốn dĩ, ＜Ma pháp chướng bích＞ không phải là thứ cứng cáp đến thế.
Nhưng chướng bích của Giáo hoàng lại có độ cứng đáng kinh ngạc……

"Thú vị lắm, tên pháp sư thuộc tính Thủy. Nhưng mà, phóng ra ngần ấy thương băng mà ma lực không hề cạn kiệt… Ngươi có phải là con người không đấy?"
"Tôi không muốn nghe điều đó từ ngài đâu. Chính ngài mới là kẻ không phải con người thì có. Tôi không biết thế giới này có công nghệ đó không, nhưng có lẽ là clone (bản sao) chăng?"

Đúng vậy, vị Giáo hoàng trước mắt này là một cá thể khác với kẻ đã chiến đấu bên vệ đường.

Ngoại hình giống hệt.
Nhưng sự chuyển động của cảm xúc lại khác biệt.

Clone có thể tạo ra những bản sao có gene giống hệt nhau.
Nhưng nếu xét đến phần "tinh thần", chúng sẽ không bao giờ giống hoàn toàn.
Bởi vì "tinh thần" của con người được hình thành dựa trên tất cả tri thức và trải nghiệm từ khi sinh ra cho đến hiện tại.

Điều đó bộc lộ qua sự khác biệt trong biểu cảm.

Tất nhiên, đây chỉ là suy luận của Ryou.
Vì trên Trái Đất vốn không có clone con người chính thức.

Nhưng nếu suy nghĩ logic, đây là câu trả lời mà bất kỳ ai cũng có thể tìm đến.

Và Ryou nghĩ rằng, kết quả của suy luận đó đang đứng ngay trước mắt mình.

"Ta không biết clone là gì, nhưng xem ra ngươi đã chạm đến bí mật của bọn ta rồi nhỉ. Thú vị thật đấy. Ta biết ngươi. Là Ryou, mạo hiểm giả hạng C của đoàn sứ giả Vương quốc đúng không? Hừm… ta không nghĩ cả đoàn sứ giả đều biết… để xem ngươi nắm giữ bí mật này đến mức nào nào."
"Tất nhiên là tôi từ chối."

Ryou suy tính.
(Lúc nãy ngài ta ngạc nhiên khi biết mình là pháp sư thuộc tính Thủy, mà giờ lại biết tên mình. Dữ liệu thông tin được cập nhật sao? Giống như... chiến thuật liên kết dữ liệu… không chỉ với Golem mà cả với vị Giáo hoàng này nữa à? Mà nếu là clone thì cũng không phải không thể. Việc tích hợp thứ đó vào Golem cho thấy chúng biết tầm quan trọng của việc chia sẻ thông tin thời gian thực mà.)

"Nếu phải bịt miệng pháp sư, thì là chiêu này. ＜Enchant＞, ＜Cường hóa thân thể＞, ＜Haste (Tăng tốc)＞!"
Giáo hoàng niệm chú nhanh, rồi cầm cây trượng dài gần hai mét lao vào Ryou.

"Bịt miệng tôi, ngài làm được sao!"
Ryou cho lưỡi kiếm mọc ra từ Murasame và nghênh chiến.

*Keng!*

Tiếng va chạm giữa trượng và kiếm vang vọng trong không gian thông tầng.

"Cái gì…"
Giáo hoàng ngạc nhiên.

"Pháp sư thời nay thì cận chiến là chuyện đương nhiên rồi."
Ryou đắc ý nói.

"Đừng có mà vênh váo!"
Đâm. Đâm, đâm.
Đập.
Vung.
Lại đâm.

Ryou cẩn thận dùng Murasame đỡ những đòn tấn công từ cây trượng của Giáo hoàng.

"Cận chiến không giải quyết được vấn đề sao."
Giáo hoàng lầm bầm, và Ryou đã nghe thấy.

Có lẽ do sử dụng Enchant, Giáo hoàng vượt trội hơn Ryou về tốc độ và sức mạnh.
Nhưng kỹ thuật sử dụng trượng lại không hề xuất chúng một cách đáng kinh ngạc.
Nếu vậy, việc phá vỡ hàng phòng ngự thép của Ryou là rất khó.

So với thanh kiếm của Sera phủ "Phong trang", việc tiếp tục đỡ các đòn này không hề khó khăn.
Đó là cảm nhận chân thực của Ryou.

Giáo hoàng nhảy lùi lại phía sau một khoảng xa.

"＜Urland＞"
Ngay khoảnh khắc Giáo hoàng niệm chú, hai khuôn mặt xuất hiện bên trái và hai khuôn mặt bên phải khuôn mặt của hắn… cộng với khuôn mặt gốc là tổng cộng năm khuôn mặt xếp hàng ngang.
Những khuôn mặt mới sinh ra chỉ là khuôn mặt… không có phần thân dưới cổ.
Chúng trông như đang lơ lửng…

"Thật là quỷ dị."
Ryou lầm bầm cảm nghĩ chân thực.

Nhưng sự thong thả chỉ dừng lại ở đó.

"＜Blade Lung Trident＞"
"＜Icicle Lance (Thương Băng)＞"
"＜Sonic Blade (Lưỡi kiếm âm thanh)＞"
"＜Stone Lance (Thương đá)＞"
Những khuôn mặt xuất hiện bên cạnh Giáo hoàng đồng loạt niệm bốn loại ma pháp.

"＜Băng Tường 20 lớp＞"
Ryou vừa nhảy lùi vừa niệm chú.

Bốn ma pháp thuộc tính đập vào tường băng… trong một khoảnh khắc, bức tường băng vỡ vụn.

"Không thể nào!"

＜Blade Lung Trident＞, ＜Icicle Lance＞ và ＜Sonic Blade＞ tan biến ngay khi bức tường băng vỡ, nhưng ba cây thương đá… hai cây bị tấm áo choàng đẩy văng ra, một cây xuyên qua khe hở của áo choàng găm thẳng vào chân trái Ryou.

Ryou bị thổi bay về phía sau.

Kết quả hoàn toàn nằm ngoài dự tính.
Việc ＜Băng Tường 20 lớp＞ vỡ tan trong nháy mắt thực sự quá bất ngờ.

Nhưng tất nhiên, mọi chuyện chưa dừng lại ở đó.

"＜Sonic Blade＞"
"＜Sonic Blade＞"
"＜Sonic Blade＞"
"＜Sonic Blade＞"
Bốn khuôn mặt cùng niệm Sonic Blade.

Sonic Blade là ma pháp áp chế diện rộng, trong đó một lưỡi kiếm gió tách làm năm.
Nói cách khác, bốn chiêu Sonic Blade cuối cùng sẽ tạo ra 20 lưỡi kiếm gió.

Chúng lao đến tấn công Ryou khi anh đang bị thổi bay, chân bị thương không thể cử động.

Những lưỡi kiếm gió trút xuống.
Tường và sàn nhà vỡ nát.

"＜Tuyệt đối thánh vực＞"
Cùng lúc Giáo hoàng niệm chú, Ryou từ phía trên đỉnh đầu hắn lao xuống với thanh Murasame đã được rút sẵn.

*Keng!*

Muramase va chạm với ＜Tuyệt đối thánh vực＞ – kỹ năng phòng thủ tuyệt đối chỉ dành riêng cho các giáo sĩ cấp cao của Giáo hội phương Tây – tạo nên một âm thanh chói tai.

Cuộc tập kích thất bại, Ryou lộn một vòng trên không rồi tiếp đất.
Bằng một chân.
Chân trái đang bị thương, tình hình khá tệ.

"Bản thể thuộc tính Quang, bốn khuôn mặt còn lại tung bốn ma pháp thuộc tính khác nhau sao… thật là một kiểu gian lận."
Ryou lầm bầm.

"Tên pháp sư thuộc tính Thủy, chắc ngươi không làm được đâu nhỉ?"
"Thường thì tôi nghĩ chẳng ai làm được… Nhưng chiêu lúc nãy, việc bức tường băng vỡ tan trong nháy mắt khiến tôi thực sự kinh ngạc. Đó là gì vậy?"
"Ngươi muốn biết sao? Trong hoàn cảnh đứng trước bờ vực cái chết này mà vẫn muốn biết điều đó ư?"
"Vâng. Tôi rất muốn biết."
Đáp lại câu hỏi của Giáo hoàng, Ryou gật đầu mạnh.

Đúng là trong tình thế cực kỳ bất lợi có thể mất mạng mà lại đi hỏi đối thủ điều đó thì nghe có vẻ hơi bất thường.

Nhưng hãy thử nghĩ ngược lại xem.

Chết mà vẫn mang theo thắc mắc đó thì chẳng phải hối tiếc sao?
Chẳng phải sẽ không thể siêu thoát sao?
Lang thang thế gian này dưới dạng một hồn ma thì chẳng dễ chịu chút nào…

"Thú vị! Khám phá chân lý là đặc quyền dành cho con người. Ta sẽ đặc cách dạy cho ngươi. Trong ma pháp tồn tại hiện tượng cộng hưởng. Có vài điều kiện để cộng hưởng xảy ra nhưng… với việc chỉ có hai ma pháp thuộc tính va chạm thì hiếm khi xảy ra lắm. Nhưng nếu đủ bốn thuộc tính, các điều kiện cộng hưởng sẽ dễ dàng được thỏa mãn, và hiện tượng đó sẽ xảy ra với xác suất cực cao. Kết quả là, một vài ma pháp sẽ bị 'tiêu diệt'."
"Ra là vậy. Chiêu lúc nãy, bao gồm cả tường băng của tôi, chỉ trừ thương đá còn lại đều biến mất trong nháy mắt, đó là hiện tượng cộng hưởng ma pháp…"

Cộng hưởng là thứ thường xảy ra cả ngoài ma pháp.

"Việc đó là nhờ có thể thi triển đồng thời bốn thuộc tính đúng không…"

Ryou chợt nhớ lại những cảnh chiến trường mà mình từng thấy.
Ví dụ như trong trận giải phóng Vương quốc…
Trong các ma pháp tấn công, thuộc tính Hỏa, Thổ, Phong thường được sử dụng, nhưng anh chưa bao giờ thấy ma pháp tấn công thuộc tính Thủy…
Đúng vậy, chỉ mới thấy tối đa ba thuộc tính…

Xem ra, Ryou vẫn còn quá nhiều điều chưa biết về vực sâu của ma pháp.

"Tất nhiên, nếu bốn thuộc tính không ở ngay gần nhau thì cũng không xảy ra được."
Điều này là hiển nhiên. Ngay cả thứ không phải ma pháp, nếu ở quá xa nhau thì cộng hưởng cũng không thể xảy ra.

"Hiểu rồi. Tôi đã học được nhiều điều."
Ryou nói rồi cúi đầu.

Dù là đối thủ đang sống chết với nhau, nhưng vì đã được dạy điều mình tò mò nên cảm ơn một tiếng cũng chẳng mất mát gì.

Ryou là kẻ có phần hơi… nghiêm túc quá mức.

"Giờ thì, chắc ngươi cũng không còn gì hối tiếc nữa rồi nhỉ. Chết đi mà đừng chống cự vô ích nữa."
"Tôi từ chối!" Ryou bác bỏ đề nghị của Giáo hoàng.

"Tại sao ngươi lại bám víu vào sự sống đến thế…"
"Đơn giản thôi mà. Nếu không sống thì làm sao ăn được bánh kem ngon tuyệt chứ!"
Ryou trả lời một cách cực kỳ nghiêm túc trước lời lầm bầm của Giáo hoàng.

Đối với Ryou, đó là điều vô cùng quan trọng.

"Người không chỉ sống bằng bánh mì..." – đã có một vị con của Chúa nói như thế.
Dù ý nghĩa thâm sâu không phải là "cần cả cà ri lẫn bánh kem", nhưng đối với Ryou, cà ri và bánh kem là những thứ không thể thiếu.

"Dù sao thì ngươi cũng sẽ phải chết thôi."
"Tôi từ chối!"

"＜Tuyệt đối thánh vực＞"
"Ư… lại cái chiêu không thể phá vỡ đó! Không, không có loại ma pháp nào là không thể phá vỡ cả!"
Thứ Giáo hoàng niệm đầu tiên là ma pháp phòng ngự tuyệt đối.
Hắn định bảo đảm an toàn cho bản thể rồi mới niệm ma pháp tấn công bốn thuộc tính.

Đối phó với điều đó, Ryou…

"＜Mìn hơi nước động II 'Trận hình sâu'＞"
Ryou chồng các tầng mìn hơi nước lên nhau, để dù có bị triệt tiêu do hiện tượng cộng hưởng thì một vài quả vẫn không thể chạm đến mình.

Cả hai cùng chuẩn bị phòng thủ.

Sau đó, bắt đầu niệm chú.
Đó là đại chiêu.

"＜Volcano (Núi lửa)＞"
"＜New Icicle Lance (Thương băng mới)＞"
"＜Tornado Window (Cửa sổ lốc xoáy)＞"
"＜Stone Bullet (Đạn đá)＞"
Các khuôn mặt bên cạnh Giáo hoàng đồng loạt niệm chú. Dù Ryou không biết, nhưng đó đều là những chú văn tấn công mạnh nhất của từng thuộc tính ở phương Tây.

Ryou đối kháng lại.
"＜Floating Magic Circle (Ma pháp trận nổi)＞"
Mười sáu ma pháp trận hiện lên.

＜Mìn hơi nước động II 'Trận hình sâu'＞ chặn đứng các ma pháp mà các khuôn mặt của Giáo hoàng tung ra.
Những ánh sáng đối tiêu nổ tung giữa không trung.

Trong khi đó, Ryou tập trung cao độ hơn bao giờ hết.

"＜Icicle Lance Shower 'Quán' (Xuyên thấu)＞"

Khoảnh khắc đó, hàng chục nghìn cây thương băng mỗi giây bay thẳng về một điểm duy nhất trên trán Giáo hoàng.

Tất nhiên, chúng bị ＜Tuyệt đối thánh vực＞ đẩy văng.

Nhưng không sao cả.

Năm giây, mười giây, hai mươi giây…
Một trăm nghìn, hai trăm nghìn, bốn trăm nghìn…

Tất cả thương băng đều bay về chỉ một điểm… không sai lệch một milimet nào, chỉ đúng một điểm.

"Ngu xuẩn. ＜Tuyệt đối thánh vực＞ không thể bị phá vỡ."
"Không có ma pháp nào là không thể phá vỡ cả!"

Ryou phản bác lại lời Giáo hoàng bằng sự tự tin tuyệt đối.

Tại sao anh lại tự tin đến thế…

Đó là vì trước đây, Michael (tên giả) đã từng nói.
Rằng thế giới này "về mặt vật lý cũng gần như tương đương" với Trái Đất.

Nếu suy nghĩ logic theo các hiện tượng vật lý của Trái Đất, thì cái gọi là "phòng ngự tuyệt đối" hoàn toàn không tồn tại.
Nếu vậy, ở thế giới "Phi" này cũng không tồn tại thứ đó.

Ryou cho rằng đó chỉ là sự tạo ra các chướng bích phòng thủ siêu cứng, ＜Chướng bích vật lý＞ và ＜Chướng bích ma pháp＞ đến mức tạo cảm giác là phòng ngự tuyệt đối.
Vốn dĩ hai loại chướng bích đó là ma pháp vô thuộc tính, nhưng nếu kết hợp thêm thuộc tính Quang vào, chẳng phải nó sẽ trở nên cứng đến khó tin sao…

Giống như kiểu cộng hưởng hấp thụ trong thuyết tương đối tổng quát… các hạt nhân hấp thụ ánh sáng để chuyển từ trạng thái cơ bản sang trạng thái kích thích… đại loại là vậy.

Hơn nữa, vì đó là kỹ thuật có độ khó cực cao nên chỉ các giáo sĩ, chức sắc cao cấp – những người có trình độ sử dụng ma pháp thuộc tính Quang cực kỳ thuần thục – mới có thể sử dụng…

Đó là suy luận của Ryou.

Nếu đúng là vậy, thì không đời nào không thể phá vỡ.

Ma pháp tập trung tấn công vào một điểm duy nhất, ＜Icicle Lance Shower 'Quán'＞.

Khi số lượng phát ra vượt quá mười triệu…

*Pắc.*

*Phập.*

＜Tuyệt đối thánh vực＞ vỡ tan, cây thương băng tiếp theo xuyên thủng trán Giáo hoàng.

Hơn nữa, chiêu "Quán" chuyển sang "Phiến" (dạng quạt), những khuôn mặt lơ lửng bên cạnh và toàn thân Giáo hoàng bị hàng trăm cây thương băng đâm xuyên… bị thổi bay và đóng đinh lên bức tường phía sau.

Trận chiến với Giáo hoàng – Hiệp 2.

Những ma pháp thuộc tính Quang hay hệ Thánh phòng ngự tuyệt đối trong vô số tiểu thuyết và manga đã từng viết… chắc chắn tác giả của chúng đều biết đến thuyết tương đối rồi!

…
……
Tác giả đã ôm ấp những suy tưởng như thế đấy.