Garwin và đám ma nhân cùng thuộc hạ của chúng đã biến mất, chỉ còn lại ba người đàn ông loài người.
Một là Vua.
Một là Vua của thế giới ngầm.
Một là… tên lưu manh.

Vua là Battuzon, thủ lĩnh của Quốc gia Thủ lĩnh Badael.
Vua của thế giới ngầm là Barza, kẻ thống trị thế giới bóng tối ở các thành phố ốc đảo.
Tên lưu manh là Bozun, thuộc hạ của thuộc hạ của thuộc hạ của Barza... một tên tép riu mà ngay cả Barza cũng chẳng biết mặt.

Tất cả bọn họ đều là những kẻ bị ép buộc phải nằm dưới trướng của đám Garwin.

Battuzon đứng yên không nhúc nhích.
Có lẽ vì hắn đã đọc được diễn biến sau đó rồi.

Barza thở dài một tiếng, sau đó khoanh tay lại và nhắm mắt.
Có vẻ hắn chẳng bận tâm đến việc sau này sẽ ra sao.

Chỉ duy nhất một mình Bozun là cứ ngó nghiêng xung quanh rồi đi lại luống cuống.
Chỉ mình hắn, khi thấy binh lính từ trong thành phố tiến về phía ba người, đã lập tức chạy về phía Nam.
Nói cách khác, hắn đã bỏ chạy.
Liệu có thoát được hay không thì chẳng ai biết trước được.

***

"Bệ hạ, ngài không sao chứ!"
"Ừm, không vấn đề gì."
Binh lính hành lễ, Battuzon gật đầu một cách khoan thai.

Chậm hơn một chút, Thái tử Zorn cùng những người khác từ trên tường thành bước xuống và đến nơi.

"Phụ vương, người vẫn an toàn chứ ạ?"
"Zorn, làm tốt lắm."
"Không ạ, không phải công của con, mà là nhờ sự hợp tác của Vương quốc Knightley."
"Cả điều đó nữa."

Đoạn hội thoại giữa Zorn và Battuzon lọt vào tai Abel đôi chút.
Thứ Abel cảm nhận được lúc đó chỉ là một sự khó chịu thoáng qua.

Trong đầu cậu hiện lên cuộc trò chuyện với 'Năm đỉnh cao thanh khiết'.
Và cả đế vương học mà cậu từng được học ở vương thành ngày trước.

Có lẽ nhận ra việc trị liệu cánh tay của Ryo đã xong, Thái tử Zorn bước về phía Ryo và Abel.
"Bệ hạ Abel, Công tước Rondo, lần này thực sự cảm ơn hai ngài rất nhiều."
Nói đoạn, anh ta cúi đầu thật sâu.

"Không đâu Zorn điện hạ, chúng tôi chỉ làm điều cần làm thôi."
"Abel nói đúng đấy ạ."
"Được hai vị nói vậy tôi thấy nhẹ lòng đi nhiều."
Abel và Ryo trả lời, Zorn mỉm cười.

Có lẽ không một ai ở đây nhận ra rằng, ánh mắt Abel đã sắc lạnh đi trong một khoảnh khắc.
*Vấn đề không phải là Thái tử.*
Lời thì thầm đó của Abel thậm chí người bên cạnh là Ryo cũng không nghe thấy.
Tầm mắt cậu đặt lên phía vị thủ lĩnh đang tiến lại gần.

"Bệ hạ Abel, hân hạnh được diện kiến. Ta là Battuzon, thủ lĩnh của Quốc gia Thủ lĩnh Badael."
"Thủ lĩnh Battuzon, ta là Abel Đệ nhất, Quốc vương Vương quốc Knightley."
Battuzon và Abel chào hỏi nhau.

Tất nhiên, trong ánh mắt của Abel không còn một chút sắc lạnh nào.
Ngược lại, cậu còn nở một nụ cười.

Nhưng nụ cười đó, đối với Ryo – người đã quen biết cậu từ lâu – lại là một nụ cười đầy gượng gạo.
Một nụ cười mang vẻ bất ổn, như thể đang che giấu điều gì đó.

Tuy nhiên, Ryo cũng không để lộ thắc mắc vừa nảy ra trong đầu lên mặt.

"Phụ vương, người vừa chiến đấu cùng Bệ hạ Abel chính là Công tước Rondo ạ."
"Rất vui được gặp ngài, Battuzon-sama."
Zorn giới thiệu, Ryo thực hiện nghi thức chào hỏi chính thức theo kiểu các nước Trung tâm.

Ngay cả trong mắt Abel, người từng dạy dỗ cậu, đó là một cử chỉ không thể chê vào đâu được.

***

Sau đó, đoàn người di chuyển đến vương cung ở thủ đô Hosoyna.

Tại vương cung, người tiếp đón đoàn Vương quốc Knightley là Thái tử Zorn.
"Thật lòng xin lỗi Bệ hạ Abel. Phụ vương Battuzon vì mệt mỏi sau thời gian bị giam cầm nên không thể tiếp đón ngài..."
"Zorn điện hạ, xin ngài đừng bận tâm."
Trước lời của Zorn, Abel gật đầu khoan dung.

Nhưng thực tế, những lời mà Battuzon nói với Zorn không hề như vậy.

Ngay khi vừa trở về, Battuzon đã nói thế này:
"Hãy để họ rút lui trước khi chúng ta bị họ nắm thóp (lấy lời cam kết)."
"Phụ vương?"
Zorn hoài nghi chính tai mình, hỏi lại.

"Chúng ta chưa hề ký kết hiệp ước nào với Vương quốc Knightley đúng không?"
"Chuyện đó tất nhiên là... vì lúc đó phụ vương – thủ lĩnh không có ở đây nên..."
"Vậy thì, cứ để họ về như thế là tốt nhất."
"Mặc dù không có hiệp ước, nhưng Bệ hạ Abel và Công tước Rondo đã chiến đấu vì chúng ta đấy ạ? Vậy mà..."
"Tất nhiên ta không bảo là miễn phí. Chúng ta sẽ trả một khoản tiền xứng đáng."
"Vấn đề không phải là ở đó..."
Zorn nhíu mày.

Tất nhiên anh ta hiểu.
Phụ vương Battuzon là một kẻ theo chủ nghĩa hiện thực đến kinh ngạc.
Chính vì thế, ông mới có thể tập hợp các quốc gia phía Đông và trở thành quốc gia trung tâm.

Nhưng dù vậy... chẳng phải quá đáng lắm sao?

"Battuzon-dono, chẳng phải ngài muốn chúng tôi rời đi sớm hay sao?"
Lời của Abel như đánh trúng vào Zorn.

"Ch, chuyện đó làm sao mà..."
"Không, không sao cả. Tôi không có ý dồn ép Zorn điện hạ đâu."
Abel nói với một nụ cười.

"Vì tôi đã dự đoán trước rồi."
"Dự đoán ạ?"
Zorn nghiêng đầu.

"Phải, ngày mai chúng ta sẽ khởi hành. Sáng mai, tôi muốn chào từ biệt Công tước Rondo... nhưng tốt nhất không phải ở phòng yết kiến. Vì Battuzon-dono chắc không muốn bị nắm thóp trước mặt người khác... trước mặt các gia thần của mình đâu nhỉ."
"Bệ hạ..."
"Chúng ta sẽ đến thẳng phòng làm việc của Thủ lĩnh, ngài thấy sao?"
"...Để con hỏi phụ vương."
Zorn cúi đầu thật sâu. Biết ơn vì sự tinh tế của Abel khi đã hiểu thấu mọi chuyện.

***

Sáng hôm sau.
Abel, Ryo cùng hai hộ vệ Zack và Scotty gồm bốn người đến thăm phòng làm việc của Thủ lĩnh.
Ở đó có Thủ lĩnh Battuzon và bốn cận vệ.

Abel truyền đạt lời cảm ơn về sự tiếp đãi và lời chào từ biệt.
Sau đó...

"Tôi có điều muốn hỏi Thủ lĩnh Battuzon."
"Chuyện gì vậy ạ, Bệ hạ Abel?"
"Ngài đã nhìn thấy 'bức tranh' đến mức nào rồi mới quyết định xuất chinh?"
"....Tôi không hiểu ý ngài."
Battuzon nghiêng đầu trước lời của Abel.

"Tôi đang hỏi là, có phải ngài biết chắc Công tước Rondo – người tôi tin tưởng nhất – sẽ rơi vào nguy hiểm, nên mới xuất chinh hay không."

Giọng nói cực kỳ trầm thấp.
Đến cả Ryo, hay thậm chí là Zack và Scotty – những người đã gắn bó với Abel lâu hơn – cũng chưa từng nghe thấy tông giọng thấp như vậy.
Đó là giọng nói mang theo sự giận dữ.

"Nếu có thì sao? Ngài định gây chiến giữa hai nước sao? Lực lượng của quốc gia ngài cũng đâu có nhiều."
"Khinh người quá nhỉ. Chỉ cần lực lượng ở đây thôi cũng đủ để tiêu diệt Quốc gia Thủ lĩnh Badael rồi."
Abel trả lời lời nói của Battuzon với chất giọng vẫn thấp như cũ.

"Đây không giống lời của Anh hùng Vương Abel chút nào. Không ngờ vị vua đó lại thiếu kiên nhẫn đến thế."
"Ngài biết không Thủ lĩnh. Người ta gọi kiểu này là 'nghi ngờ tài cán của người khác' đấy. Đến một người dân của mình mà cũng không bảo vệ được thì còn là Anh hùng Vương nỗi gì? Còn là Vương quốc nỗi gì? Chỉ vì một người duy nhất, quốc gia của ta, và ta – với tư cách là Quốc vương – sẽ dốc toàn lực. Hãy hiểu điều đó rồi hẵng mở miệng."
'Áp lực' tỏa ra từ Abel trở nên đậm đặc đến mức những người có mặt ở đó đều có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Những người thuộc Quốc gia Thủ lĩnh Badael phải chịu đựng nó, mồ hôi chảy ròng ròng.
Ngay cả Thủ lĩnh Battuzon – kẻ đang tỏ ra kiên định – cũng đang dần bị lột trần sự sĩ diện hão huyền.

"Hỏi lại lần nữa. Thủ lĩnh, ngài biết Công tước Rondo sẽ gặp nguy hiểm nên mới xuất chinh, đúng không?"
"...Không, tôi đã không nhìn thấy 'bức tranh' đó."
Trước câu hỏi của Abel, Battuzon đã trả lời như vậy.

Ông ta buộc phải trả lời như thế.
Bất kỳ câu trả lời nào khác cũng sẽ tạo ra một vết rạn nứt quyết định trong mối quan hệ giữa hai nước, vốn còn chưa thực sự bắt đầu.

"Ra vậy, nếu thế thì không còn cách nào khác. Lần này coi như là một tai nạn không may. Vương quốc Knightley của ta đã phải trả giá rất đắt, nhưng cũng thấy mừng vì đã cứu được quốc gia của ngài."
"Quốc gia chúng tôi cũng vô cùng biết ơn sự hỗ trợ của Vương quốc."
Abel thu lại mũi giáo, Battuzon giữ vững thể diện.

Sau đó, hai vị chủ nhân trao đổi thêm vài câu rồi kết thúc buổi hội đàm trong bầu không khí hòa hoãn trên bề mặt.

***

"Abel, đừng có đe dọa người khác như vậy."
"Hửm?"
Trên đường rời vương cung để ra chỗ chiếc Skibladnir, Ryo lên tiếng với Abel.

"Anh giận vì tôi là tôi cảm ơn, nhưng... nếu vì thế mà hai nước xảy ra chiến tranh thì phiền lắm. À mà, chắc là không xảy ra xung đột vũ trang thật đâu nhỉ."
"Tùy theo câu trả lời của Thủ lĩnh Battuzon mà tôi đã định dùng vũ lực để khống chế nơi đó đấy?"
"...Dạ?"
Ryo nghẹn lời trước câu trả lời quá đỗi ngang tàng của Abel.

Một lúc sau, cuối cùng cậu cũng mở miệng.

"Việc Abel luận tội, có phải là vì ngài thủ lĩnh đó nhìn thấy trước được đất nước sẽ bị Garwin tấn công... nếu để bọn tôi can thiệp vào thì cuối cùng sẽ đuổi được chúng đi. Nhìn thấy điều đó nên ông ta mới cùng các nước phía Tây chỉ huy tấn công Garwin... đúng không?"
"Phải. Tôi đã hỏi ông ta rằng trong quá trình đó, ông ta có biết Ryo sẽ rơi vào cảnh khốn cùng hay không."
"Đó hoàn toàn không phải là một cách 'hỏi' nhẹ nhàng đâu ạ."
Ryo lắc đầu.

"Nếu ông ta trả lời là 'có nhìn thấy' thì..."
"Thì cứ chặt bay hai tay của tất cả mọi người, bao gồm cả gã thủ lĩnh đó là xong chuyện mà."
"Có vấn đề đấy!"
Ryo trợn mắt can ngăn.

"Sau khi mọi chuyện kết thúc, dùng <Extra Heal> hồi phục lại là như cũ thôi mà?"
"Mối quan hệ giữa các quốc gia sẽ không thể trở lại như cũ đâu ạ..."
"Cậu nói mấy lời hợp lý thế nghe không giống Ryo chút nào cả."
"Tôi là người có lý trí mà!"
Abel nhún vai, Ryo vẫn không phục.

"Bị chặt tay đau lắm đấy ạ!"
"Ừm, tôi không nghĩ vấn đề nằm ở đó."
"Bị chặt bay hai tay thì nghĩa là phải nếm trải nỗi đau đó tận hai lần đấy!"
"Điều đó đúng, nhưng tôi vẫn không nghĩ vấn đề nằm ở đó."
"Cuối cùng thì tôi đã giành lại được ngôi vị 'kẻ ngốc' rồi."
"À, ra là vẫn là màn tấu hài như mọi khi à."
"Quả nhiên, tôi là kẻ ngốc, Abel là người tấu hài thì hợp lý hơn."
"....Thế thì tốt cho cậu."
Việc phân chia vai trò có vẻ rất quan trọng.

"Đùa thì đùa, nhưng Vua chúa mà nói mấy lời khiến quan hệ quốc gia lâm nguy thì hại tim lắm đấy."
"Tôi có nói thế thật à?"
"Anh lại định tấu hài đấy à..."
Ryo phồng má phản đối.

"Không..."
Tuy nhiên, Abel chuyển sang vẻ mặt nghiêm túc và tiếp tục.

"Ngoại giao thì có thể làm lại được. Nhưng sinh mạng con người, mất đi rồi là hết, đúng không?"
"Dù vậy thì..."
"Mọi trách nhiệm tôi sẽ gánh. Thế nên, không ai được phép phàn nàn gì cả."
Nhìn thẳng vào mắt Ryo, Abel khẳng định chắc nịch.

"Trước khi là Quốc vương, tôi cũng là con người. Đã là con người, thì việc trân trọng bạn bè là đương nhiên chứ?"
"Abel..."
Ryo lắc đầu nhẹ, nhưng biểu cảm có vẻ vui mừng.

"Thú thật là Thủ lĩnh Battuzon là đối thủ khó lường, nhưng Thái tử Zorn là người thẳng thắn và nghiêm túc."
"Với tư cách là Vương quốc, chúng ta muốn có mối quan hệ tốt đẹp với người như thế."
"Đúng thế."
Cả Ryo và Abel đều không giỏi về khía cạnh âm mưu thủ đoạn.
Cả hai đều tự nhận thức được điều đó.
Thế nên, họ đều không ưa kiểu người như Thủ lĩnh Battuzon...

"Thái tử Zorn vẫn còn trẻ, nhưng tầm mười năm nữa có lẽ sẽ trở thành một quân chủ vĩ đại đấy."
"Vâng, vâng. Tôi cũng nghĩ vậy. Khi đó, nếu có tuyến hàng hải giữa Vương quốc và Đại lục Đen..."
"Thật đáng mong chờ."
Cả Ryo và Abel đều gật đầu vui vẻ.
Mười năm. Với khoảng cách này, họ nghĩ cần chừng đó thời gian để thiết lập một tuyến đường an toàn.
Việc mất mười năm từ lần đầu gặp mặt đến khi thiết lập bang giao giữa hai nước cũng chẳng phải là chậm. Thậm chí còn là nhanh ấy chứ.

"Thủ lĩnh thì như vậy, nhưng việc biết được có một vị thái tử nghiêm túc cũng là một thu hoạch rồi."
Trước kết luận của Ryo, Abel lặng lẽ gật đầu.

Và thế là chiếc Skibladnir nhổ neo rời khỏi Hosoyna, thủ đô của Quốc gia Thủ lĩnh Badael.

***

Trên boong tàu Skibladnir, vị Công tước đứng đầu đưa ra tuyên bố quyết tâm.

"Tôi đã đại bại. Có thể gọi là một thất bại lịch sử cũng được."
"Có cần làm quá thế không?"
Bệ hạ Quốc vương vẫn thản nhiên.

"Abel không hiểu đâu! Tôi đã quyết định rồi. Sẽ không bao giờ thua thêm lần nào nữa. Dù là ai đi chăng nữa, tôi tuyệt đối sẽ không khuất phục!"
"Thì lần này vì có tận mấy kẻ mạnh như thế cùng xuất hiện nên không còn cách nào khác thôi, đúng không?"
"Tôi phải trở nên mạnh đến mức dù đối đầu với một trăm tên Garwin, một trăm cô Marie cùng lúc cũng không sao cả!"
Abel nhún vai nói, còn Ryo thì khẳng định bằng vẻ mặt nghiêm nghị.

Thế nhưng...
Hương thơm từ đâu đó bay đến.
"Bữa trưa là Karaage đấy ạ! Ryo-san, anh thấy sao?"
"Đầu bếp, tất nhiên là tôi xin nhận!"
Ryo cắn một miếng.
Khóe miệng và biểu cảm lập tức thả lỏng.

"Cái tuyên bố quyết tâm cứng rắn vừa nãy đâu rồi..."
"À, từ mai tôi sẽ cố gắng."
Ryo thốt ra câu nói kinh điển của những người luôn thất bại trong việc ăn kiêng.
Nhưng biết sao được. Đứng trước món ăn ngon, ai cũng sẽ nói như vậy thôi... từ mai sẽ cố gắng.

"Như thế có ổn không đấy?"
"Abel, anh không được nói mấy lời vô duyên. Trước món ăn ngon, ai cũng sẽ phải thất bại thôi."
"Xét theo nghĩa nào đó thì là đương nhiên nhỉ."
"Vâng, vâng. Ngôi vị mạnh nhất thế giới chắc chắn sẽ thuộc về những món ăn ngon!"

Ryo với sự nhảy vọt trong logic và lý lẽ ngụy biện.
Ánh mắt cậu đang nhìn chằm chằm vào món gà rán!

"Sự thống trị bởi kẻ mạnh nhất mới tạo ra hòa bình. Đó chính là Pax-Mỹ vị (Hòa bình nhờ món ngon)."
"Ừm, vế sau thì tôi không hiểu lắm... nhưng mà, ăn đồ ngon thì con người sẽ hạnh phúc. Được thế thì chẳng ai gây chiến đâu nhỉ."
Dù Abel không biết đến Pax Romana hay Pax Americana, nhưng có lẽ cậu cũng đã thấu hiểu bản chất của chiến tranh và hòa bình rồi.