Sau khi trời sáng và con đường cái bắt đầu có người qua lại, bốn người ở phòng số mười đã tiến vào Thánh đô.
Trước khi quay lại khu ký túc xá sứ đoàn, họ dùng bữa sáng để hệ thống hóa lại thông tin.

"Thánh kiếm thì đã lấy lại được, nhưng bốn pháp sư kia vẫn bặt vô âm tín. Hơn nữa, mọi đầu mối dường như đều đã đứt đoạn."
"Đúng thế nhỉ. Chẳng có lấy một manh mối nào, quả thật là nan giải."
"Tuy nhiên, về kẻ cung cấp ma lực cho Giáo hoàng ngày hôm qua, nếu suy nghĩ theo lẽ thường thì khả năng cao nhất là hắn đang bị giam cầm ở đâu đó trong Thánh đô hoặc khu vực lân cận, và bị hút ma lực từ đó."
Nils nói, Et đồng tình, còn Ryo đưa ra suy luận của mình.

Vì suy luận của Ryo rất có cơ sở, nên dẫn đầu là Et, cả Nils và Amon đều gật đầu tán thành. Tuy nhiên, thông tin hiện có vẫn quá ít ỏi để đi xa hơn.

"Mà này, tại sao Giáo hoàng lại xuất hiện vào đúng cái thời điểm đó nhỉ?"
Trong nhóm, không một ai có thể trả lời câu hỏi ngây ngô đó của Nils...

Sau khi dùng bữa sáng xong, bốn người hướng về ký túc xá của sứ đoàn Vương quốc.
Tại đó, như thường lệ, đoàn trưởng Hugh McGrath đang ở trong sảnh.
"Ồ. Về rồi à."
Nói đoạn, Hugh dẫn cả bốn người vào phòng chờ ở phía trong.

"Trước tiên, hãy báo cáo tình hình."
Trước câu hỏi của Hugh, Nils và Et bắt đầu tường thuật lại.
Từ không gian ngầm dưới Thánh đô cho đến vụ tập kích của bá tước Padawan và Giáo hoàng. Hugh nghe một cách im lặng, dù có chút ngạc nhiên.

"Và đây, chúng tôi đã thu hồi được bốn thanh được cho là Thánh kiếm."
Cuối cùng, Nils nói. Sau đó, Nils, Amon và Ryo đặt những thanh Thánh kiếm mà mỗi người đang giữ lên bàn.

"Thật sao... Trong khoảng thời gian ngắn như vậy. Các người đúng là ưu tú thật."
Hugh không tiếc lời khen ngợi.
Ông cầm lấy một thanh lên.
"Được."
Ông khẽ lẩm bẩm. Hành động đó lặp lại bốn lần.

"Làm tốt lắm. Cả bốn thanh, không nghi ngờ gì nữa, chính là Thánh kiếm. Dù đặc tính của chúng thì ta không rõ."
"Ồ~"
Nils, Et và Amon vui mừng trước lời của Hugh.

"Ngài Hugh, chỉ cần chạm vào là ngài biết đó có phải Thánh kiếm hay không sao?"
"Phải, nhận ra được chứ. Không chỉ riêng ta, bất cứ ai đã từng là chủ nhân của Thánh kiếm trong một khoảng thời gian nhất định đều sẽ nhận ra. Tất nhiên là không biết đặc tính, nhưng xác định đó có phải Thánh kiếm hay không thì được."
Hugh gật đầu trả lời câu hỏi của Ryo.

"À... cho con hỏi chút, liệu có phải Thánh kiếm là thứ không thể phá hủy hay làm tan chảy đúng không ạ?"
"Phải, đúng thế. Nhóc biết rõ nhỉ."
Hugh gật đầu đáp lại suy luận của Ryo.

"Dạ không, tại con nghĩ sao họ phải cất công bảo quản làm gì. Làm tan chảy nó đi là xong chuyện mà."
"Thánh kiếm không thể bị phá hủy. Bởi vậy, có những thanh Thánh kiếm được cho là tạo ra từ hàng nghìn năm trước chứ đừng nói là hàng trăm năm. À, thanh Galahad của ta cũng là thứ có từ rất lâu rồi, thì phải."
Ryo đáp, còn Hugh nói như thể vừa nhớ ra điều gì.

"Thưa Grandmaster, thực ra là..."
Nils mở lời, báo cáo một cách trung thực về việc các đầu mối tìm kiếm bốn vị pháp sư đã hoàn toàn mất dấu.
Tất nhiên, Hugh không hề nổi nóng khi nghe điều đó. Ông không phải kiểu người đi giận dữ vì những chuyện vô lý như vậy.
Ông đã lãnh đạo tổ chức và dẫn dắt các mạo hiểm giả suốt một thời gian dài. Ông hiểu rõ thế nào là một cấp trên khiến cấp dưới dễ dàng báo cáo.

Việc xây dựng niềm tin từ những ngày thường nhật mới là điều quan trọng nhất.
Chỉ cần nắm vững điều đó, cấp dưới sẽ báo cáo cả những việc khó nói, dù cho người lãnh đạo có là một gã khổng lồ mặt mũi bặm trợn đi chăng nữa.

"Về việc đó, thực ra hôm qua đã có thông tin. Ta vừa mới xác minh xong."
Hugh nói rồi rút từ trong áo ra một phong bì, tiếp lời: "Nhận được từ Graham, thông qua trinh sát Morris vào ngày hôm qua."
Nói rồi ông đưa cho Nils.

Nils lấy từ trong phong bì ra một tờ giấy. Et nghiêng đầu nhìn sang. Amon và Ryo cũng nhanh chóng vòng ra sau lưng Nils để xem.

"Bốn người đó đang ở 'Quốc gia của Đêm vĩnh cửu'."
Nils đọc chính xác những dòng chữ được viết. Sau đó cậu nghiêng đầu. Et và Amon cũng nghiêng đầu.
Ryo cũng nghiêng đầu, nhưng... khác với ba người kia một chút.

"Quốc gia của Đêm vĩnh cửu là cái gì?"
Ba người kia thắc mắc. Nhưng Ryo thì đã từng nghe đến cái tên "Quốc gia của Đêm vĩnh cửu". Cậu nhớ mình đã từng nghe qua, nhưng không thể nhớ được là khi nào, ở đâu...

(Đêm vĩnh cửu... luôn là đêm... cư dân của đêm, ma cà rồng... Twilight Land...)

"À!"
Ryo reo lên khi nhớ ra. Ba người kia ngạc nhiên.
"Sao thế Ryo?"
"Không... con vừa nhớ ra là mình đã nghe từ Abel về cái tên Quốc gia của Đêm vĩnh cửu."
"Ồ. Abel... Bệ hạ cũng biết về Quốc gia của Đêm vĩnh cửu sao?"
Hugh tỏ vẻ ngưỡng mộ.

"Ngài ấy bảo là trước đây từng nghe từ cố vấn đoàn pháp sư, ông Arthur Bellasis."
Ryo nhớ lại lúc Abel nói với cậu khi họ vượt biên giới để đến Twilight Land làm sứ đoàn.
Khi Ryo nói: "Rõ ràng là Twilight Land mà mặt trời vẫn mọc bình thường nhỉ", Abel đã đáp: "Tất nhiên rồi, đâu phải Quốc gia của Đêm vĩnh cửu trong truyền thuyết đâu."

Đúng rồi, mình đã định hỏi ông Arthur vào một dịp nào đó... Ryo đã hoàn toàn quên mất.

"Quốc gia của Đêm vĩnh cửu chẳng phải là đất nước trong truyền thuyết sao ạ?"
Ryo hỏi Hugh.
"Phải, ban đầu chúng ta cũng nghĩ thế, nhưng sau khi điều tra thì có vẻ không phải. Nói một cách đơn giản, đó từng là đất nước mà loài ma cà rồng sinh sống."
"Ra là vậy..."
Bốn người gật gù trước câu trả lời của Hugh.

Thực tế, ma cà rồng có thể hoạt động dưới ánh mặt trời – như đã thấy ở Twilight Land – nhưng những kẻ lệ thuộc chúng là Strigoi lại rất ghét ánh sáng mặt trời. Bởi thế, nếu có một đất nước luôn chìm trong màn đêm, hẳn chúng sẽ rất vui mừng.
Tuy nhiên, thông thường nếu hỏi người Trái Đất rằng "Đêm vĩnh cửu" gợi nhớ đến điều gì, họ sẽ trả lời là "Vùng cực". Đó là những nơi có thời kỳ "Đêm cực đoan" (Polar night) khi mặt trời không hề mọc trong suốt cả ngày. Đó có lẽ là hình ảnh sát nhất với "Đêm vĩnh cửu".

Nhưng lời giải thích của Hugh lại hoàn toàn khác.
"Nó là một không gian rộng lớn nằm dưới lòng đất."

(Đúng là thành phố dưới lòng đất!)
Đó là suy nghĩ đầu tiên của Ryo. Nhưng ngay lập tức, một viễn cảnh khác hiện lên trong đầu cậu. Phải, chính là không gian dưới Thánh đô mà họ vừa ghé qua...

"Không, có vẻ không phải là không gian dưới đất mà các người đã thấy."
Hugh có lẽ cũng hiểu họ đang tưởng tượng ra điều gì, ông phủ nhận trước.
"Nó nằm ngay chính giữa thị trấn Boreas ở phía Bắc Thánh đô và thị trấn Euros ở phía Đông. Nằm dưới lòng đất ở đó. Quy mô tuy không bằng Thánh đô nhưng nghe nói nó rộng hơn nhiều so với Boreas hay Euros."
"Đó từng là thành phố của ma cà rồng, vậy giờ thì sao ạ?"
"Người thường không biết đến sự tồn tại của nó, nên chắc là vô chủ rồi nhỉ?"
Nils hỏi và Hugh trả lời.

"Chà, nếu ở dưới lòng đất thì người thường chắc chắn sẽ không biết rồi."
"Chắc những oán niệm của lũ ma cà rồng bị giết hại vẫn còn đang cuộn xoáy ở đó, hễ có ai bén mảng đến là chắc chắn sẽ bị nuốt chửng..."
"Sao Ryo lúc nào cũng thích lái theo hướng đó thế nhỉ..."
Amon nói những điều hợp lý, Ryo đưa ra giả thiết đậm chất Light Novel, còn Nils vừa lắc đầu vừa phủ nhận.
Nếu tạo ra sự cố ngay từ trước khi lặn xuống không gian ngầm thì không biết sau đó sẽ xảy ra chuyện gì... Tất nhiên, Ryo không hề muốn làm thế. Đúng vậy, hoàn toàn không muốn. Cậu chỉ đang nêu ra một khả năng mà thôi.

Tất nhiên... nếu nó có thực sự xảy ra, cậu cũng chẳng lấy làm tiếc nuối.

Ngay trong ngày hôm đó, bốn người của "Phòng số mười" di chuyển tới thị trấn Boreas ở phía Bắc.
Ngay giữa Boreas là Nhà thờ Boreas. Trong khuôn viên nhà thờ đó có một kho lưu trữ khổng lồ.
Phía đối diện với con đường lớn của nhà thờ Boreas chính là Tòa chính phủ Boreas.

"Lớn thật đấy."
"Cấu trúc này có sân trong đúng không nhỉ."
"Dường như lối vào dưới lòng đất nằm ở sân trong đó."
"Cái cấu trúc cứ như lộ liễu quá vậy..."
Amon đưa ra nhận xét trung thực, Nils suy đoán, Et khẳng định, còn Ryo thì nghiêng đầu.
Lối vào dưới lòng đất nằm ở sân trong...? Chuyện bình thường sao? Không thấy lạ à? Ryo vừa thắc mắc với vẻ mặt không mấy thuyết phục, vừa sử dụng <Active Sonar> để dò quét toàn bộ khu vực.

Cho dù nó có nằm ở sân trong, với khả năng của Ryo, việc xâm nhập mà không để ai phát hiện cũng dễ như trở bàn tay.
Quả thực, cả bốn người đã đến trước cửa lối vào mà không một bóng người phát hiện.
Nơi đó không có dấu hiệu gì là có người qua lại. Cửa cũng không khóa, nó mở ra. Bên trong chỉ có thứ giống như cầu thang dẫn xuống dưới.

"Chà, đành phải đi thôi."
Nils nói, ba người còn lại gật đầu.
Và rồi, sau khi xuống cầu thang xoắn ốc, họ bắt đầu đi bộ dọc theo một con dốc dài vô tận...

Sau khi đi bộ một quãng khá dài dọc theo con đường dốc có lắp đặt những chiếc "đèn đường" giả kim thắp sáng định kỳ, họ đến trước một cánh cửa lớn cao khoảng ba mét.
"Chỗ này cũng không khóa." Et xác nhận.
"Không biết bên trong thế nào, cứ cẩn thận khi mở nhé." Nils nói rồi từ từ mở cánh cửa.

Phía sau cánh cửa không phải là bóng tối đen ngòm... mà lại rất sáng.
Hơn nữa, còn nghe thấy tiếng ồn ào của đám đông.
"Ủa?"
Amon thốt lên đầy ngạc nhiên.
Người ngạc nhiên không chỉ mình Amon. Et, Nils và tất nhiên cả Ryo đều kinh ngạc.
Không gian dưới lòng đất đó chật kín người.
Khắp nơi đều có những chiếc "đèn đường" giả kim, sáng tựa như phố xá ban ngày.
Đây chẳng phải là "Đêm cực đoan" gì cả, mà là "Ngày trắng" (Bạch dạ)...
Và rồi, dòng người qua lại... những chiếc xe ngựa kéo cũng đi lại khá nhiều.
Nơi đây hoàn toàn vận hành như một thị trấn thực thụ.

"Chuyện này rốt cuộc là sao..."
Trước câu hỏi của Nils, không ai có thể trả lời.

Những người ở đây, tất nhiên không phải ma cà rồng, mà là con người. Sau khi hỏi thăm, họ biết được rằng từ khoảng một năm nay, nơi này đã mở cửa cho cả người thường.
Không phải ai trong dân chúng cũng biết, phần lớn người vào đây đều là thông qua sự giới thiệu từ những người thân cận với giáo hội hoặc chính phủ Pháp quốc. Tuy nhiên, cũng có những kẻ nghe tin đồn mà tự tìm tới, tạo nên một khung cảnh cực kỳ hỗn loạn...
Hơn nữa, lối vào mà bốn người vừa đi vào dường như hầu như không được sử dụng, có những cầu thang xoắn ốc và đường dốc tiện lợi hơn ở những chỗ khác, hầu hết mọi người đều ra vào qua đó.

"Việc này thật nằm ngoài dự tính..."
"Ừ. Chẳng ngờ được lại có cả nhà trọ và quán ăn thế này..."
Ryo lẩm bẩm, Nils gật đầu đồng tình.
Bốn người đang ở trong căn tin của một nhà trọ tại không gian ngầm... vì nhiều người gọi thẳng nó là "Phố ngầm", nên họ cũng gọi như vậy.

"Chỉ cần trả tiền là chẳng cần xuất trình giấy tờ tùy thân gì cả, thật đáng kinh ngạc."
"Điều đó chứng tỏ có rất nhiều hạng người tới đây đấy."
Amon tỏ vẻ ngạc nhiên về một điểm kỳ lạ, Et cũng vừa gật đầu vừa cười khổ.

"Chúng ta khó bị phát hiện thì cũng tốt, nhưng khó tìm các pháp sư quá."
"Đành chịu thôi."
Nils khẽ thở dài, Et cũng gật theo.
"Dù là <Passive Sonar> hay <Active Sonar> đều không có phản ứng gì cả. Chỉ có điều, có một vài nơi có sự 'phản xạ' khá kỳ lạ..."
Ryo nói rồi nhìn về một hướng trong thị trấn. "Chắc là phía Đông Bắc..."
"Ở dưới lòng đất mà cậu vẫn biết phương hướng à?" Et ngạc nhiên.
"Pháp sư hệ Thủy thời nay, dù ở dưới lòng đất cũng phải biết được hướng cơ bản chứ."
"Làm gì có chuyện đó!"
Nils chỉnh lại lời bông đùa của Ryo một cách chính xác.
"Nils, cậu bắt đầu biết đáp lại rồi đấy nhỉ."
"Đừng nói mấy câu làm người ta ngại thế!"
Dù được Ryo khen, Nils vẫn đỏ mặt quay đi. Nhìn thấy cảnh đó, Et và Amon cười khổ.

"Dù sao thì, ở hướng Đông Bắc có nơi phản xạ hơi nước bất thường, nơi đó khiến tôi thấy bận tâm."
"Được rồi, ăn uống nghỉ ngơi xong xuôi mình sẽ ghé qua đó."
"Ở đây... đèn đường cứ bật sáng mãi như thế sao nhỉ?"
"Lúc nãy hỏi thì họ bảo đúng là vậy. Thế nên người làm việc ở đây cứ phải làm việc suốt đấy."
"Một môi trường 'đen' đáng sợ..."

Lời lẩm bẩm của Ryo không ai nghe thấy.
Luôn luôn sáng đèn, vậy mà lại là môi trường đen tối... Thật là một sự mỉa mai.
(Người tạo ra cái môi trường này chắc chắn là một gã thích mỉa mai!)

*Chi tiết gợi ý "Quốc gia của Đêm vĩnh cửu" từ tập 0198 đã được giải quyết. Thật tốt quá.*
*Và món cà phê cùng bánh ngọt lại xuất hiện lần nữa. Món bánh xuất hiện nhiều trong phần 2 này... đương nhiên là có lý do của nó rồi.*
*Hẹn gặp lại ở "Phần 3: Biên niên sử các quốc gia phương Đông"... À, thôi, giữ bí mật đã!*