Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

Vì là kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng, tôi xin đăng thêm một chương phụ.

Năm ngày sau khi đại sóng thần được trấn áp.
Các thanh tra từ Vương đô đã đến Hội Mạo hiểm giả và bắt đầu tiến hành kiểm tra đủ loại vấn đề. Do nhân viên hội phải lo liệu mọi việc cho nhóm thanh tra, nên những người vốn đã bận rộn nay lại càng kiệt quệ đến mức không một ai thoát khỏi sự mệt mỏi cùng cực.

Việc mê cung bị phong tỏa ít nhất một tháng đã được thông báo rộng rãi không chỉ trong hội mà trên toàn bộ thành phố Rune.
Trong thời gian đó, các mạo hiểm giả chỉ còn cách nhận những yêu cầu trên mặt đất. Chỉ những mạo hiểm giả có khoản tích lũy kha khá mới có thể ung dung nghỉ ngơi trong lúc mê cung bị phong tỏa, nhưng số đó tuyệt nhiên chẳng có bao nhiêu.

Nếu là ngày thường, trên bảng tin ít nhất cũng còn sót lại một hai yêu cầu tiêu diệt quái vật, nhưng giờ thì chẳng còn lấy một mẩu nào. Các yêu cầu hộ tống thì lại càng hiếm hoi hơn.

Xét cho cùng, những yêu cầu đến lượt mạo hiểm giả hạng F thường chỉ là thu thập dược thảo hoặc khoáng thạch vốn luôn được dán sẵn. Thế mà…
“Chán thật đấy…”
Nils vừa gãi đầu sồn sột vừa rời mắt khỏi bảng tin.
Thật không ngờ, ngay cả những yêu cầu thu thập dược thảo và khoáng thạch vốn luôn hiện diện cũng đã bị đình chỉ.

“Xin lỗi nhé, Nils-san. Nghe nói trong ngày hôm qua và hôm kia, các mạo hiểm giả hạng E và F đã đồng loạt đi thu thập về hết rồi, nên bộ phận thu mua quyết định dừng lại đấy.”
“Hả, vâng! À không, không phải lỗi của Nina-san đâu! Người đáng trách là bộ phận thu mua, tại… tại tại…”
Nils lỡ miệng càu nhàu mà không hề hay biết cô nàng tiếp tân mà cậu hằng ngưỡng mộ – Nina – đã đến ngay bên cạnh.
Ở bên cạnh, Eto đang cười khúc khích không thành tiếng, còn Amon thì đứng đó cười khổ.

Cả ba không phải đến mức túng thiếu đến độ không có tiền ăn cho hôm nay hay ngày mai. Nhưng với việc đã tuyên bố mê cung sẽ không thể thâm nhập trong ít nhất một tháng, họ không muốn phải tiêu lạm vào khoản tiền tiết kiệm nếu có thể.

Đúng lúc đó, Ryo từ bộ phận mua sắm bước ngang qua chỗ ba người họ.
“Ủa, cả ba người, không có yêu cầu nào sao?”
“Hình như ngay cả yêu cầu thu thập cũng bị đình chỉ rồi.”
Thay cho Nils vẫn còn đang đứng hình sau khi trò chuyện với Nina, Eto trả lời.

“Ryo đang tìm gì à? Thấy cậu từ bộ phận mua sắm đi ra.”
“À, vâng. Tôi đến xem thử có bán quặng để dùng cho việc luyện tập thuật giả kim không, nhưng lại chẳng có… Ở tiệm tạp hóa trong phố cũng không, mà xưởng giả kim thì lại đóng cửa mất tiêu… Tôi cứ nghĩ nếu lặn xuống tầng 5 mê cung thì sẽ dễ dàng kiếm được nên đã không chú trọng lắm. Phiền thật đấy.”
“Tầng 5 ư, ý cậu là quặng ma đồng (Ma-dou kou) à?”
“Vâng, đúng là nó đấy.”
Ryo gật gù liên tục.

“Thứ đó, bán ở trong phố đắt kinh khủng mà nhỉ…”
“Lần trước tôi xem ở tiệm tạp hóa, một viên to bằng nắm tay đã có giá 500.000 Florin rồi.”
“50 đồng vàng ư…”
Amon, người nãy giờ lắng nghe cuộc đối thoại giữa Ryo và Eto, đứng hình kinh ngạc.

“Nó được khai thác ở tầng 5 mê cung, nhưng hội mạo hiểm giả không chịu thu mua thứ đó. Nghe nói là do họ không mấy thiện chí với Hội Giả kim trong thành phố. Thế nên, ở bộ phận mua sắm này không có bán, mà giá ở ngoài phố thì cao đến mức giật mình luôn.”
Eto giải thích lý do tại sao nó lại đắt như vậy. Nghe xong, Ryo gật gù ra vẻ đã hiểu và trầm ngâm suy nghĩ.

Sau một lúc, cậu mở lời:
“Ba người, có muốn nhận yêu cầu của tôi không?”
“Hả?”
Trừ Nils vẫn chưa "tái khởi động" được, hai người còn lại đồng thanh ngạc nhiên.

“Nếu không phải mê cung thì nơi gần đây có khả năng khai thác quặng ma đồng là…”
“Ừ, phế mỏ ở làng Rousey, cách thành phố Rune nửa ngày đi bộ về phía Tây.”
“Mỗi người 4 đồng vàng, tổng cộng ba người là 12 đồng vàng. Ngay cả khi không thu thập được, tôi vẫn sẽ trả khoản đó. Mỗi viên quặng ma đồng to bằng nắm tay, tôi trả 25 đồng vàng. Nếu to hơn sẽ tăng giá, nhỏ hơn thì… thôi khi đó tính sau. Điều kiện là cả ba người phải quay trở về thành phố Rune an toàn. Thế nào?”
“Được, chơi luôn!”
Nils, kẻ đã tái khởi động được từ lúc nào không hay, trả lời ngay tắp lự.

“Chà, điều kiện tốt thật đấy, nhưng Ryo làm vậy có ổn không?”
“Vâng. Tổng cộng cũng chỉ 37 đồng vàng. Vẫn rẻ hơn mua trong phố. Hơn nữa, hiện tại hàng đang cháy. Vì không thông qua hội nên kết quả sẽ không được tính vào thành tích của các cậu đâu…”
“Không vấn đề gì!”

Ba người mua thực phẩm bảo quản rồi lập tức khởi hành.

Ryo hoàn toàn có thể tự mình đi, nhưng tiền bạc là thứ luân chuyển mà. Nếu cậu cứ ăn uống ngon lành ngay trước mặt ba người đang không có thu nhập thì đúng là thấy cắn rứt lương tâm thật…
Nhưng bảo rằng bao ăn mãi thì… thỉnh thoảng thì không sao, chứ ngày nào cũng vậy thì thật sự không ổn, Ryo nghĩ thế. Dĩ nhiên, việc cho không tiền mà không có lý do thì lại càng không nên… Cậu cảm giác đó như một lằn ranh đỏ mà những người ở chung phòng không nên bước qua.

Nhưng nếu là một yêu cầu công việc đàng hoàng thì chẳng có vấn đề gì cả.
Ba người họ lao động, thu thập thứ cần thiết, còn Ryo trả thù lao tương xứng.
Thật lành mạnh.

Nhờ có viên ma thạch Wyvern, Ryo hiện đang khá dư dả.
‘Dùng tiền mua thời gian.’
Đó là cách hành xử của những người được gọi là giới thượng lưu ở Trái Đất hiện đại. Ryo chưa từng chạm đến nó, nhưng tại thế giới “Fae” này, hiện tại cậu đã có thể trải nghiệm ý nghĩa của nó. Trong lúc ba người kia đi thu thập, cậu có thể tìm tòi nghiên cứu, hoặc thực hiện những thí nghiệm khác bằng nguyên liệu mua được ở gần đây.
Ryo có linh cảm rằng mình sẽ có một khoảng thời gian vô cùng ý nghĩa.

***

Trong lúc ba người phòng số 10 rời khỏi thành phố Rune, Lin đang ở trong thư viện phía Bắc thành phố.
So với Thư viện phía Nam vốn đầy đủ sách dành cho người mới bắt đầu và công chúng, Thư viện phía Bắc là nơi tập hợp toàn những cuốn sách chuyên sâu.

Trong đó có một khu vực bị hạn chế ra vào nghiêm ngặt.
Khu vực được gọi là “Cấm thư khố”.
Đây là khu vực đặc biệt chỉ dành cho những người có sự cho phép đặc biệt từ Bá tước vùng biên giới, giới quý tộc, hoặc mạo hiểm giả hạng B trở lên mới được phép xem.

Ở đó có những tài liệu và sách vở được cho là không nên để người thường nhìn thấy.
Chẳng hạn như các cuốn sách ma thuật cấp cao và tối thượng của hệ Thủy.
Thứ mà Lin đang xem là sách ma thuật thuộc loại được gọi là “Cấm chú”.

“Quả nhiên là không có…”
Thế nhưng, cô vẫn không tìm thấy ma thuật mình mong muốn. Tất nhiên, cô đã lường trước là sẽ chẳng có rồi. Một ma thuật có thể tạo ra bức tường băng (Ice Wall) ở khoảng cách xa so với bản thân…

Tại các nước Trung ương, ma thuật mà các pháp sư sử dụng đều được tổng hợp hết trong các sách ma thuật, kèm theo những câu chú để kích hoạt chúng.
Sơ cấp, trung cấp, cao cấp và tối thượng.

Ma thuật “Bullet Rain” mà Lin sử dụng để đánh bại Goblin King cũng được ghi trong sách ma thuật hệ Phong tối thượng. Cùng với một câu chú dài ngoằng không hề thực tế chút nào.
Các ma thuật cao cấp và tối thượng đòi hỏi người pháp sư phải có ma lực dồi dào và cơ thể đã quen với ma thuật. Nếu một pháp sư không đủ thực lực mà cố tình đọc chú, ma thuật sẽ bạo phát hoặc chính người pháp sư đó sẽ bị ma thuật nuốt chửng mà tan biến.
Chính vì vậy, những cuốn sách ma thuật cao cấp và tối thượng mới được đặt ở nơi như thế này, nơi mà người thường không thể nhìn thấy.

Ngay cả trong số các ma thuật cao cấp và tối thượng đó, thứ mà Ryo (được cho là) đã sử dụng cũng không hề có.
Nói cách khác…
“Ma thuật nguyên bản (Original Magic)…”

Về bản chất, đó là thứ không thể tồn tại.
Ma thuật là việc kích hoạt các ma thuật đã được định sẵn thông qua việc đọc câu chú đã được định sẵn để tạo ra hiện tượng. Nếu là người có tư chất, chỉ cần đọc câu chú của hệ phù hợp với bản thân thì ai cũng có thể kích hoạt ma thuật đó, nếu là ma thuật sơ cấp.
Khi lên đến trung cấp và cao cấp, nếu cơ thể đã “làm quen” với ma thuật thì sẽ có thể kích hoạt được. Ma thuật là thứ được quy định trong những khuôn mẫu rõ ràng như vậy.

Thế nhưng, ma thuật nguyên bản lại nằm ngoài khuôn khổ đó.
Bản thân việc làm sao để tạo ra ma thuật mà không cần niệm chú đã là một ẩn số, nên chẳng có gì gọi là ma thuật nguyên bản hay không cả.

Nếu là trước đây, Lin có thể sẽ gạt đi và cho rằng đó là “nhầm lẫn ở đâu đó”.
Nhưng tại các nước Trung ương hiện nay, có một pháp sư nổi tiếng đang điều khiển thứ gần giống với ma thuật nguyên bản.
“Cứ như phiên bản hệ Thủy của vị pháp sư hỏa diễm vậy…”
Đó là vị pháp sư hệ Hỏa, người thao túng những ma thuật có uy lực cao mà các pháp sư khác chưa từng thấy hay nghe qua. Danh xưng của người đó là “Pháp sư hỏa diễm” (Explosion Mage).

Ngay khi Lin thở dài, có tiếng người gọi cô.
“Ôi, Lin, đã lâu không gặp.”
Ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách ma thuật, trước mặt cô là một mỹ nhân tuyệt sắc.

Đôi mắt xanh lục to tròn, mái tóc vàng bạch kim, vóc dáng cao khoảng 170cm, cao hơn Lin nhỏ bé cả cái đầu, cùng thân hình hoàn hảo. Vì mái tóc vàng bạch kim dài đến tận lưng được buộc gọn ra sau nên đôi tai đặc trưng lộ ra ngoài.
Đôi tai hơi nhọn ở phần đầu… đó là đặc trưng của tộc Elf.
Cô ấy là người mà Abel từng nói là Elf duy nhất đang sinh sống tại Rune.
Thành viên duy nhất của nhóm mạo hiểm giả hạng B “Phong”.

“Chào chị, Sera-san.”
Lin hơi e ngại Sera. Không phải vì Sera đã làm gì cô cả. Chỉ là khi đối diện với Sera, cô lại cảm thấy đủ loại mặc cảm.
Với tư cách là một pháp sư hệ Phong.
Với tư cách là một mạo hiểm giả hạng B.
Và với tư cách là một người phụ nữ.

“Em đang xem thứ hiếm hoi ở một nơi hiếm hoi đấy à.”
Sera là một con mọt sách, đến mức ở trong bóng tối người ta còn gọi cô là “Chủ nhân của thư viện phía Bắc”. Có khi cô ở phòng đọc lớn, cũng có khi lại ở cấm thư khố như hôm nay. Dĩ nhiên, cô thừa biết thứ Lin đang xem là sách ma thuật hệ Thủy tối thượng.
“Em chỉ đang tìm chút tài liệu thôi ạ. Nhưng cuối cùng vẫn không tìm thấy.”
“Vậy sao, tiếc thật nhỉ.”

Trong một thoáng, Lin bị cám dỗ muốn hỏi Sera.
Tuổi thọ của Elf được cho là hơn một ngàn năm. Cô không biết Sera bao nhiêu tuổi, nhưng ít nhất cô ấy cũng am hiểu về ma thuật hơn Lin. Am hiểu hơn cả một Lin có thể niệm được ma thuật hệ Phong tối thượng.
Nhưng Lin đã không thể hỏi.
Cô không biết lý do tại sao, chỉ là cảm giác không muốn hỏi điều đó.

Thứ cô hỏi lại là chuyện khác.
“Sera-san, chị đi vắng khỏi Rune vì có yêu cầu ở Vương đô đúng không ạ?”
“Ừ, hôm qua mới vừa về.”
Nói rồi, Sera mỉm cười nhẹ. Đối với Lin, nụ cười đó thật chói mắt…

“À, xin lỗi nhé, chị đang để thủ thư chờ. Vậy chị đi trước đây.”
Nói xong, Sera quay người bước về phía phòng đọc lớn.
Lin thở dài một tiếng thật sâu, trả lại sách rồi rời khỏi thư viện.