Năm ngày sau.
Ryo và Abel đang lắc lư trên lưng của Andalusia và Fei-Wang trong lúc di chuyển.

“Không ngờ chỉ năm ngày sau đó là xuất phát rồi. Nhanh thật.”
“Vì nghe nói ngay từ trước khi kết hôn, Hoàng đế bệ hạ đã truyền đạt rồi mà. Chắc là chuẩn bị đã được tiến hành khá kỹ lưỡng.”

Nếu một vạn quân tiến hành di chuyển, thì đoàn quân sẽ kéo dài dằng dặc.
Họ không phải đang tiến trên bình nguyên bằng phẳng.
Vì là con đường chạy dài từ Đế đô nên nó khá rộng, nhưng dù vậy thì cũng không phải là rộng mênh mông không giới hạn.

Và, nơi mà cả hai đang đi tới chính là một cây cầu.
“Đây là Đại cầu Nam Hà sao?”
“Quả nhiên là đồ sộ thật.”

Đại cầu Nam Hà, cây cầu treo khổng lồ bắc qua Nam Hà – một trong hai con sông lớn của Đại Uy, chảy qua phía bắc Đế đô.
Lòng sông Nam Hà rộng hơn một cây số.
Hơn nữa, tàu thuyền từ biển còn ngược dòng Nam Hà đi lên.
Chính vì vậy, để không cản trở việc lưu thông đó, đây là cây cầu duy nhất bắc qua Nam Hà, và nó cũng vô cùng khổng lồ.

Hai người họ đã xuôi dòng Nam Hà để đến Đế đô, và lúc đó họ đã nhìn thấy cây cầu treo khổng lồ này từ mặt sông.
Ngay cả lúc đó họ đã bị choáng ngợp rồi, thế mà…

“Khung cảnh nhìn từ trên cầu xuống cũng thật tuyệt vời.”
“À, đẹp thật đấy.”
Có vẻ như trên cầu quy định đi bên trái, nên quân trấn áp mà Ryo tham gia đang đi sát sang bên trái để băng qua.
Nhờ vậy mà họ nhìn thấy được khung cảnh phía tây, và quả thực nó rất đẹp.

Đồng bằng trải dài dường như bất tận.
Giữa đó là dòng Nam Hà cũng chảy dài mãi không hồi kết.
Sự tương phản đó đẹp đến mức khiến người ta ngỡ như một bức tranh vẽ.

“Nhìn thấy cảnh sắc này, mọi chuyện đều trở nên thật nhỏ nhặt.”
“À, ta hiểu ý cậu muốn nói gì.”

Cả hai cùng nhìn ngắm khung cảnh đó trong khi lắc lư trên lưng ngựa.

Ryo và Abel đang ở ngay phía sau bổn đội của Hoàng tử Ryun.
Lý do không ở trong bổn đội là vì bổn đội đang rất bận rộn.
Dù đang hành quân nhưng vì phải thu thập đủ loại thông tin nên các liên lạc viên và thám báo cứ ra vào liên tục.
Nghĩ rằng nếu hai người họ ở đó thì sẽ gây vướng víu nên…

“Sẽ không có chuyện bị nhắm bắn giữa đường hành quân chứ? Dù sao cũng là ma vật mà…”
“Ai mà biết được chứ? Nghe nói là do Huyễn Nhân cầm đầu… Chắc mấy trò đánh lén hèn hạ kiểu như Abel là chuyện cơm bữa thôi.”
“Sao tự nhiên ta lại trở thành kẻ chuyên đi đánh lén hèn hạ thế hả?”
“Chỉ là suy đoán thôi. Đừng bận tâm.”
“Có chứ sao không!”

Những cuộc hội thoại kiểu này, nếu ở trong bổn đội thì chắc chắn không thể nói ra được.

“Mà này, chiến tranh thật sự là một điều đáng buồn nhỉ.”
“Sắp ra đến chiến trường rồi mà tự nhiên lại nói cái gì thế?”
“Dù biết rằng vì cứu người dân nên không còn cách nào khác… nhưng tranh đấu chẳng sinh ra được gì cả.”
“Vậy, phải làm thế nào?”
“Tất nhiên là thương thảo rồi.”

Trước câu hỏi của Abel, Ryo khẳng định đầy tự tin.

“Ma vật thì làm gì hiểu được tiếng người?”
“Những lúc như vậy thì phải nói thế này: 'Ngươi nói chuyện không thông, bảo kẻ có trách nhiệm ra đây!'.”
“…”
“Và rồi khi tên Huyễn Nhân đó ra, thì thuyết giảng cho hắn nghe. Về sự ngu xuẩn của tranh đấu, về sự đáng sợ của bạo lực, và về sự vô lý của Abel.”
“Này…”
“Đây chính là tam đoạn trích (cấu trúc hài kịch 3 tầng).”
“Nếu chém đầu, chém thân thì chắc là làm được món 'Ryo tam đoạn sát' (cắt khúc) đấy.”
“C-cái gì, anh đang nói chuyện đáng sợ gì thế hả!”
“Là 'sự vô lý của Abel' phải không nào?”
“Hự… Phản đối chính trị khủng bố dùng bạo lực để đàn áp!”

Không phải là "tam đoạn sát" mà là "tam mai hạ" (cách xẻ cá làm 3 mảnh), không biết có thành công không nhỉ.

Đang tán dóc nhảm nhí như vậy, một người từ bổn đội phía trước chạy lại.
“Londo Công tước các hạ, Hoàng tử Ryun cho gọi.”

“Điện hạ, tôi đã đến theo lời triệu gọi.”
“À, Londo Công tước, cảm ơn ngài đã cất công đến đây.”
Cả Ryo và Hoàng tử Ryun đều đang chào nhau trong khi vẫn ngồi trên lưng ngựa di chuyển.

Dù chậm rãi nhưng toàn bộ bổn đội đều đang tập hợp lại trong khi di chuyển trên lưng ngựa.
Vốn dĩ, Ryo không phải là người giỏi cưỡi ngựa.
Nhưng bây giờ thì khác.
Trên lưng Andalusia, cậu có thể hoàn toàn phó thác mọi thứ… Ryo tin tưởng Andalusia đến nhường đó.

Vì thế, hội nghị trên lưng ngựa cũng chẳng thành vấn đề.
Dù cảm giác cứ như dân tộc du mục vậy.

Vấn đề lại nằm ở ánh mắt của những người khác.
Đặc biệt là ánh mắt của đám tùy tùng theo Hoàng tử Ryun nhìn Ryo không hề ấm áp chút nào.
Những kẻ bằng tuổi Hoàng tử Ryun… tức là 19 tuổi.
Chắc là vẫn còn đang hừng hực khí huyết.

Ngoại lệ duy nhất là Linshun, người nghe nói là lớn tuổi nhất.
Nhìn vẻ ngoài điềm tĩnh, anh ta hoàn toàn khác biệt với đám tùy tùng kia.
Tuổi là 24, chỉ hơn những người khác 5 tuổi thôi thế mà…

Nghe đâu, Linshun đang giữ vị trí Thị tòng trưởng.
Trong đám tùy tùng, rõ ràng anh ta đứng đầu về thứ bậc.
Và có lẽ cũng là người mà Hoàng tử Ryun tin tưởng nhất.

Mặt khác, không giống đám tùy tùng của Hoàng tử Ryun, những người chỉ huy Hắc Kỳ Quân không hề có ánh mắt lạnh lùng đó.
Tướng quân Bijan Lou, 40 tuổi, người chỉ huy Hắc Kỳ Quân lần này, đặc biệt rất hiền hòa.
Có lẽ ông ta đã được Hoàng đế Tsuin dặn dò trực tiếp điều gì đó chăng.

Dù không bằng Cấm quân – đội cận vệ của Hoàng đế, nhưng nếu là tướng quân của một đội quân nắm giữ một góc của Trung ương quân, thì không chỉ đơn thuần là dẫn quân là xong.
Để giữ được vị trí đó, duy trì được lập trường đó, chắc chắn cần phải có mối quan hệ tốt với Hoàng đế và Hoàng gia.

Nghĩ vậy, việc Hoàng đế Tsuin ưa thích Ryo, tức là Londo Công tước, thì bất kỳ ai nghe chuyện về tiệc chiêu đãi đều có thể đoán ra, nên có lẽ họ muốn làm thân với cậu.

“Mời Londo Công đến đây không vì lý do gì khác. Thông tin về vùng Moasson đã được gửi tới.”
“Ồ.”
“Nghe nói ma vật đã xuống núi và đang dàn trận tại bình địa.”
“Hả? Ma vật dàn trận sao?”

Trước lời giải thích của Hoàng tử Ryun, Ryo thốt lên ngạc nhiên.
Chưa từng nghe thấy việc ma vật lại bày binh bố trận bao giờ.

Liếc nhìn sang phía Abel, Abel cũng lắc đầu nhẹ.
Ngay cả Abel với kinh nghiệm thám hiểm dày dạn cũng chưa từng nghe thấy trường hợp như thế.

“Chỉ thế thôi cũng đủ hiểu là không bình thường rồi.”
“Vâng. Có lẽ là do kẻ gọi là Huyễn Nhân kia cầm đầu. Và kẻ đó có thể điều khiển ma vật theo ý muốn.”
Hoàng tử Ryun cũng gật đầu đáp lại.

“Điện hạ, hãy thận trọng nhất có thể…”
“Việc thu thập thông tin đã hoàn tất!”
Người đáp lại lời Ryo không phải là Hoàng tử Ryun mà là một trong số các tùy tùng.
Hình như tên là Thị tòng Wenshu.
Nghe nói là con trai thứ ba của một vị Công tước nào đó.

“Nơi ma vật dàn trận là Bình nguyên Lục Trang, một nơi địa hình thông thoáng, hầu như không có chướng ngại vật gì mà người dân địa phương rất rõ. Ở đó có khoảng một vạn ma vật đang dàn trận.”
Thị tòng Wenshu nói như muốn lao vào cãi nhau.
Cảm giác chỉ còn thiếu hai bước nữa là thành ẩu đả.

“Dừng lại đi Wenshu.”
Cuối cùng thì Hoàng tử Ryun cũng nhận ra.
Người nói vậy để ngăn lại.

Và rồi, ngài quay sang xin lỗi Ryo.
“Thành thật xin lỗi, Công tước các hạ. Vùng Moasson là quê hương của Wenshu…”
“Chẳng lẽ, vị Công tước đã mất mà Hoàng đế bệ hạ nhắc tới là…”
“Vâng, Công tước Montier chính là cha của Wenshu.”

Trước lời giải thích của Hoàng tử Ryun, Thị tòng Wenshu trông như đang cố hết sức kìm nén nước mắt.

“Vậy thì, xin chia buồn cùng ngài.”
Ryo nói vậy rồi cúi đầu.
Đáp lại, Thị tòng Wenshu cũng lặng lẽ cúi đầu đáp lễ.

Sau khi nhận thông tin, Ryo rời khỏi bổn đội cùng với Abel, thì một người phụ nữ tiến lại gần.

“Công tước các hạ, ngài có chút thời gian không?”
“Vâng. Nếu tôi nhớ không nhầm thì cô thuộc Đội pháo kích ma pháp của quân lãnh địa…”
“Tôi là Luyao, người được tin tưởng giao phó chức Đội trưởng Đội pháo kích ma pháp.”

Đội trưởng Luyao gây ấn tượng với mái tóc đen dài bóng mượt, đúng như cách mô tả là màu lông chim nhuộm, nhưng ánh mắt của cô cũng rất sắc sảo.
Một người phụ nữ phải gọi là xinh đẹp mỹ miều hơn là chỉ nói là dễ thương.

Cô cũng là một trong những tùy tùng của Hoàng tử Ryun, 19 tuổi, bằng tuổi Hoàng tử và Thị tòng Wenshu.
(Vậy mà đã là một mỹ nhân hoàn hảo)
Ryo chỉ thầm lầm bầm trong lòng.

(Nhưng có vẻ là người rất mạnh mẽ)
Cậu cũng thầm lầm bầm thêm một lời thừa thãi trong lòng.

“Vì bấy lâu nay tôi luôn huấn luyện ở lãnh địa của Hoàng tử, nên đã chậm trễ trong việc chào hỏi.”
Ryo được Hoàng tử giới thiệu về Luyao là vào lúc buổi lễ xuất quân một tiếng trước.
Vốn dĩ, dinh thự của Hoàng tử không phải là Vương phủ, nên không có đủ diện tích đất đai để đồn trú quân đội lãnh địa của riêng mình.

Ngay cả khi nó rộng gấp ba lần dinh thự của Ryo đi chăng nữa.

Tất nhiên, có những bãi tập do Hoàng gia quản lý hoặc do Bộ Binh quản lý, và nếu làm thủ tục thì nghe nói có thể ở lại đó.

“Phải rồi, tôi chưa từng nhìn thấy pháo kích ma pháp của các nước phương Đông bao giờ.”
“Vâng, tôi đã được Điện hạ thông báo. Vậy nên, nếu được thì tôi muốn biểu diễn cho ngài xem ở đâu đó trước khi đến chiến trường.”
“Được không vậy?”
Ryo có vẻ rất vui.

Nhưng ngay lập tức, cậu nghĩ đến vấn đề đáng lo ngại.
“Nhưng mà, tiêu hao ma lực…”
“Nếu chỉ là một phát bắn thì không thành vấn đề.”
Trước sự lo ngại của Ryo, Đội trưởng Luyao trả lời rằng không sao.

Đã cất công gọi là 'Đội pháo kích ma pháp' mà lại nói chỉ bắn được một, hai phát thì đúng là phiền thật…

“Tôi rất mong chờ…”

Đúng lúc đó, thế giới của Ryo đảo lộn.

Vâng. Việc “thế giới của Ryo đảo lộn” có nghĩa là… ngày mai sẽ là…

Việc thỉnh thoảng cho cảnh chiến đấu vào là do chứng lên cơn của tác giả.
Xin lỗi mọi người.