Đêm đó, Ryo và Abel dùng bữa tối tại phòng ăn của quán trọ 'Ngọn Gió Tự Do'.

Chủ đề bàn tán là về Đại công tước Atinjo mà họ nghe được vào ban ngày.

"Nghe nói Đại công tước Atinjo đã ngã quỵ ngay tại quê nhà nhỉ."
"Đại công tước Atinjo cũng là 'Huyễn nhân' (Ảo nhân) đúng không ạ? Cứ tưởng ông ta là kiểu ác ma hay ma nhân gì đó... thế mà cũng biết đổ bệnh như người thường nhỉ."
"Thấy cũng đáng ngại thật."

Cả Ryo và Abel đều chưa từng gặp mặt Đại công tước Atinjo.
Thậm chí, vì đó chính là kẻ đã chiếm đóng thành phố tự trị Kubabasa, họ chẳng hề có lấy một chút thiện cảm nào với vị Đại công tước này hay quốc gia của hắn.
Tuy nhiên, rõ ràng hắn là một trong những nhân vật quan trọng trong hội nghị lần này.
Một người đã ngã quỵ đến ba lần mà vẫn cố gắng đến Kubabasa thì...

"Hy vọng là sẽ không có chuyện gì xảy ra."
"Abel, câu đó là cắm cờ (flag) đấy..."

Vừa trò chuyện như thế, cả hai vừa thưởng thức xong món tráng miệng.

Và ngay tại sảnh chờ khi định quay về phòng... họ bị gọi lại.

"Ryo-dono, Abel-dono."
Cả hai nhìn về phía người vừa gọi, nhưng đồng thời lại nghiêng đầu.
Họ không thể nhớ ra tên người đó.

Cả hai trao đổi ánh mắt, nhưng trong mắt đối phương chẳng có đáp án nào cả.
Cả hai cùng khẽ lắc đầu.

Thế nhưng, ngay lúc đó, một tia sáng vụt qua trong tâm trí Ryo.

Cậu nhớ là đã từng gặp.
Nhớ là có gặp... nhưng đồng thời cũng nhớ đó là một tình huống cực kỳ khốn khổ...

(Tên nghe chẳng hay ho gì... Hidoi? Warui? Kowai? Zurui? Không, Zuru... na? À!)
"Zuruma-san!"
Ryo cuối cùng cũng nhớ ra cái tên.

"Vâng."
Zuruma cúi đầu.

"Zuruma?"
Nhưng Abel thì vẫn chưa nhớ ra.

"Này, cái lúc chúng ta đột kích đại sứ quán ấy... à không, cái lúc cửa đại sứ quán mở ra rồi chúng ta được mời vào ấy..."
"Giờ có bao biện cũng vô ích thôi. À ra vậy, là tên đã đứng cạnh Công tước Helb lúc đó chứ gì."
Gạt bỏ lời bao biện của Ryo, Abel cũng đã nhớ ra.

Lúc đó, thư ký hạng hai Zuruma đã bị Công tước Helb khắc ma trận lên ngực để đối đầu với Abel.

Tại sao Zuruma lại ở đây?

"Công tước Helb rất mong được gặp hai vị."
"À, ừm... bọn tôi ăn cơm xong rồi, cũng không định đi xa nữa đâu..."
"Tôi đã đặt sẵn phòng ở nhà trọ bên cạnh cho hai vị rồi ạ."
"A, vâng..."

Sự kháng cự của Ryo bị phá bỏ dễ dàng.
Abel thì im lặng lắc đầu.

Cuối cùng, cả hai bị Zuruma dẫn sang nhà trọ bên cạnh.

"Cảm ơn hai vị đã cất công đến đây."
Công tước Helb đón tiếp họ bằng cái cúi chào hoàn hảo như mọi khi.

Dù biết thừa, nhưng vẫn khiến người ta phải nể phục.
Ngay cả với Ryo và Abel cũng vậy.

"Thú thật thì, hội nghị lần này chúng tôi có nhận được thư mời từ Đại công quốc Atinjo... nhưng hội nghị phải đến ngày kia mới bắt đầu mà?"
Ryo bày tỏ sự bất mãn.

"Vâng. Hôm nay tôi đến đây là vì có một yêu cầu cá nhân."
Nói đoạn, Công tước Helb mời họ ngồi xuống ghế.

Và ông ta đi thẳng vào vấn đề ngay lập tức.

"Nếu tôi bị bạo tẩu, tôi muốn hai vị hãy ngăn tôi lại."
"Hả?"
"Ý ông là sao?"

Bỏ qua mọi lời giải thích, Công tước Helb lập tức nói vào trọng tâm, khiến Ryo và Abel chẳng hiểu mô tê gì.

"Cách ngăn chặn là hãy chém bay đầu tôi, và đâm xuyên qua 'vật chứa linh hồn'... tức là trái tim của tôi, thế là được."
"Giống ma cà rồng nhỉ."
"Hai vị quen biết ma cà rồng sao?"
Abel buột miệng đáp, và Công tước Helb hỏi lại với vẻ thích thú.

"Làm mạo hiểm giả lâu năm thì thấy đủ thứ cả."
"Ra là vậy."
Abel đáp với vẻ không mấy mặn mà, Công tước Helb gật đầu.

"Tôi hiểu cách ngăn chặn rồi, nhưng tại sao lại là bọn tôi?"
"Vì tôi không biết ai khác có thể ngăn cản được mình cả."
"Bạo tẩu là... lần trước ở đại sứ quán, tôi thấy năng lực của Zuruma-san ở đó tăng lên đáng kể, chẳng lẽ là kiểu như vậy sao?"
"Đúng vậy, rất giống. Năng lực của tôi sẽ tăng vọt... không chỉ là năng lực thể chất, mà cả năng lực của một Chú pháp sư."
"Đùa à..."

Ryo hỏi và Công tước Helb trả lời chính xác, khiến Abel ngạc nhiên.
Ngay ở trạng thái hiện tại, Công tước Helb đã rất mạnh rồi, nay còn tăng cường hơn nữa...?

"Lần ở đại sứ quán, Công tước Helb đã vẽ ma trận lên ngực Zuruma-san đúng không nhỉ. Lần này cũng vậy, có phải là bị ai đó vẽ lên... rồi bị điều khiển nên mới bạo tẩu không?"
"Phải... chính là như vậy. Bị 'Huyễn Vương' đang ở Đế quốc Chouchi vẽ lên, và bị hắn thao túng."
"Đế quốc Chouchi?"
"Huyễn Vương?"

Cả Abel và Ryo đều nghiêng đầu.
Bởi vì những từ ngữ không hề nằm trong dự tính vừa được thốt ra.

Đế quốc Chouchi ở tận cùng phương Bắc lại đang ở đây ư?
Hơn nữa, từ 'Huyễn Vương' cũng là lần đầu họ nghe thấy.

"Hai vị biết rằng tôi và anh trai tôi... Đại công tước Atinjo là Huyễn nhân rồi nhỉ."
"Ừ, biết."
"Huyễn Vương là một tồn tại cực kỳ hiếm gặp... vài nghìn năm mới xuất hiện một lần, có khả năng thao túng mọi Huyễn nhân theo ý muốn."
"Một kẻ như vậy... lại đang ở trong Đế quốc Chouchi sao."

Nghe lời giải thích của Công tước Helb, Abel nhíu mày đáp.
Ryo ngồi bên cạnh dù im lặng nhưng cũng đang cau có.
Ngay lúc các nước phương Đông đang định hợp sức chống lại kẻ thù, thì đây quả là một thông tin cực kỳ khó chịu.

"Phải rồi... hai vị có biết về Ma Vương không?"
"Ma Vương á... ý ông là, Ma Vương đó sao?"
Abel liếc nhìn Ryo.
Ryo cũng khẽ gật đầu.

Không hiểu sao đột nhiên lại nói về Ma Vương, nhưng cả hai đều biết về Ma Vương.
Thậm chí, họ còn biết cả Ma Vương hiện tại là Nadia.
Vì cơ duyên nào đó, cô ấy đã kết hôn với Dũng giả Roman và đang sống ở Vương quốc Knightley.
Hơn nữa, ở thành phố Run... thực ra, cô ấy là hàng xóm nhà Ryo.

"Khi Ma Vương dựng nên Ma Vương quân, hắn có thể thao túng ma vật theo ý muốn."
"Yếu tố Ma Vương (Demon King's Factor)..."
Ryo lẩm bẩm trước lời của Công tước Helb.

"Không ngờ tới cả yếu tố Ma Vương mà cậu cũng biết..."
Người ngạc nhiên lúc này là Công tước Helb.

"Yếu tố Ma Vương là thứ tồn tại bẩm sinh trong nhiều ma vật, khi Ma Vương dựng quân, chúng sẽ bị cưỡng chế phục tùng Ma Vương quân, như một kiểu 'ràng buộc' hay 'lời nguyền' vậy. Một khi yếu tố Ma Vương được kích hoạt, nó sẽ duy trì như thế trong một thời gian. Nếu hấp thụ 'mảnh vỡ của thần' đến một mức độ nào đó, theo thời gian nó sẽ trở về trạng thái cơ bản... nên Ma Vương quân buộc phải xung đột với con người..."
"Ryo?"
"Merlin-san đã từng giải thích cho tôi như vậy. Thế nên các nước Trung tâm và phương Tây mới có cuộc chiến kéo dài giữa con người và Ma Vương."

Vừa nghe lời giải thích đó, Công tước Helb vừa gật đầu trong lòng.
Ông đã không sai khi chọn hai người này.
Họ gần như không giống con người, đã tiến quá gần đến cốt lõi của thế giới này... không, xét đến việc họ biết về ác ma hay Ruri đã nghe trước đây, thì phải nói là gần mức báo động mới đúng.

"Hai người... thật sự là con người sao?"
Lời này bất giác thốt ra.

"Như cậu thấy đấy, tôi là con người, còn Ryo thì tôi không biết."
"Này... Abel dám lấy tôi làm vật tế để tự chạy thoát thân, đúng là không xứng đáng làm người!"

Ryo phẫn nộ trước sự phản bội đột ngột của Abel.
Không cần phải nói, hai người họ chỉ đang đùa giỡn với nhau thôi.

"Nếu đã biết đến tận yếu tố Ma Vương thì mọi chuyện dễ nói rồi. Nói một cách đơn giản, mối quan hệ giữa Huyễn nhân và Huyễn Vương cũng tương tự như vậy."
"Nghĩa là nếu Huyễn Vương muốn, Huyễn nhân buộc phải phục tùng?"
"Đúng là vậy. Tuy nhiên, những Huyễn nhân có tâm trí mạnh mẽ được cho là có thể đẩy lùi sự cưỡng chế đó. Đặc biệt là với ma pháp sư hoặc chú pháp sư thì càng có khả năng."
"Tức là... Công tước Helb, ông có khả năng không bị cưỡng chế?"
"Vâng, có khả năng đó. Nhưng để phòng hờ trường hợp xấu nhất..."
"Nên ông mới nhờ bọn tôi, đúng không."

Abel nói đến đó rồi ngồi dựa lưng vào ghế.

Ngăn chặn bạo tẩu... cách thức là chém đầu và đâm xuyên tim.
Một lời nhờ vả muốn họ tước đoạt mạng sống của chính mình.

Đó không phải là yêu cầu dễ dàng.
Nhưng...

"Tôi hiểu rồi, tôi nhận lời."
Ryo đồng ý.

"Này, Ryo."
Abel ngạc nhiên.

"Abel, ngoài việc nhận lời ra thì không còn lựa chọn nào khác đâu."
"Chuyện đó thì tôi biết, nhưng mà..."
Trước quyết định nhanh chóng lạ thường của Ryo, Abel cảm thấy bối rối.

Tất nhiên Abel cũng hiểu.
Rằng không còn cách nào khác ngoài việc nhận lời.

"Tôi không thích cái cảm giác chém bay đầu người khác chút nào."
"Cũng giống như ông hay nói 'ông bị sa thải rồi' mỗi khi chém người thôi mà."
"Ừm, chả hiểu cậu đang nói gì."

Nhưng cuối cùng Abel cũng chấp nhận.

"Được rồi, tôi nhận."

"Cảm ơn hai vị."
Công tước Helb đứng dậy, cúi chào hoàn hảo để tỏ lòng biết ơn.