Ngày hội Hưởng Âm đã đến.
Ryo và Abel ngồi trên cỗ xe ngựa được phái tới từ hoàng cung để tiến cung.
Thứ họ đang mặc không phải là trang phục thường ngày, mà là bộ y phục được Hoàng đế Tu-Ying ban tặng sau trận thảo phạt ở bình nguyên Lục Trang.

Trang phục của Ryo có nền màu xanh nhạt với viền xanh đậm, được thêu những họa tiết giống như dây leo bằng chỉ vàng.
Trang phục của Abel có nền màu đỏ với viền đen, được thêu bằng chỉ bạc.

Thực ra, từ ngày hôm trước đã có người từ hoàng cung đến nhắn, nếu có thể thì mong họ hãy mặc bộ đó.
Đó là những bộ y phục rất tuyệt vời, và quả thực rất hợp với một buổi lễ trang trọng như thế này, nên cả hai đều đã khoác lên người.

“Việc Ryo không mặc áo choàng đúng là hiếm thấy, cảm giác thật mới lạ.”
“Chiếc áo choàng đó là do sư phụ tặng cho tôi mà. Chắc chắn nó là thứ hợp với tôi nhất rồi. Nhưng mà, thỉnh thoảng mặc kiểu trang phục này cũng tốt.”
Ryo có vẻ cũng không ghét bỏ gì, cậu khẽ vung vẩy hai ống tay áo rộng.

Trong lúc họ đang trò chuyện như thế, cỗ xe ngựa đã đến hoàng cung.
Cả hai được dẫn thẳng đến phía Bắc của cấm thành.
Đó là căn phòng giống như phòng riêng của Hoàng đế Tu-Ying mà họ từng được dẫn đến trước đây.
Thế nhưng, họ vẫn chưa biết tên của nó.

Tại đó, Ryo quyết định đánh bạo hỏi người dẫn đường.

“Tôi nghĩ chúng tôi đang được dẫn đến phòng riêng của Hoàng đế bệ hạ, không biết đó là căn phòng... hay tòa nhà nào nhỉ?”
“Vâng, đó gọi là Văn Hoa Điện. Nó được xây dựng bởi vị Tiên Tiên đế, và tôi nghe nói khi còn nhỏ, Thượng chủ thường hay chơi đùa ở đó.”

Thượng chủ ở đây chính là đương kim Hoàng đế Tu-Ying.
Vì Ryo và Abel vốn là người từ các nước Trung ương nên không quen dùng từ ngữ này, họ luôn gọi là 『Hoàng đế bệ hạ』... họ hy vọng rằng điều này không bị xem là thất lễ.

“Văn Hoa Điện, một cái tên hay thật đấy. Rất hợp với phòng riêng của vị bệ hạ yêu nghệ thuật.”
Ryo gật đầu đầy thích thú.

Nghe vậy, người dẫn đường cũng mỉm cười một cách kín đáo.
Nếu người mình phục vụ được một người nổi tiếng, đến cả thi nhân cũng ca ngợi khen ngợi, chắc hẳn kẻ làm tôi tớ cũng sẽ cảm thấy mát lòng mát dạ.
Phải, đó chính là cái mà Abel gọi là 『kỹ năng thu phục lòng người của Ryo』.

Nhân tiện, lần này Abel giữ im lặng.
Dù biểu cảm thì cực kỳ... muốn nói điều gì đó.

“Ồ, Công tước Rondo, các người đến rồi.”
“Bệ hạ, cảm ơn ngài đã mời chúng tôi đến dự Hưởng Âm hội lần này.”
Ryo chào hỏi như vậy, rồi cùng với Abel cúi đầu.

“Không không, vì Công tước Rondo và Albert-dono có kiến thức uyên bác về âm nhạc nên trẫm rất muốn được lắng nghe ý kiến của các người.”
Hoàng đế Tu-Ying vừa nói vừa mời cả hai ngồi xuống ghế.

“Không, Albert thì không nói làm gì, chứ còn tôi thì...”
Ryo cười khổ.

Albert, tức Abel, đã hướng dẫn cho Xưởng trưởng Long Thần cách chơi đàn violin, đến mức có thể biểu diễn những bản nhạc khiến Hoàng đế phải trầm trồ khen ngợi.
Đương nhiên, việc Hoàng đế Tu-Ying đánh giá cao Abel là điều dễ hiểu.

“Đâu có! Chính Long đã nói với trẫm. Rằng ngươi có khả năng chơi piano. Cũng vì lý do đó, chiếc đại dương cầm ‘Thần-Long’ số 1, trẫm nhất định muốn ban tặng cho Công tước Rondo.”
“À, ra là nhờ có anh Long mà chiếc đại dương cầm tuyệt vời đó mới về tay chúng tôi.”
Ryo gật đầu thật mạnh.

Kể từ dạo đó, ngày nào cậu cũng chơi piano.
Đã hơn hai mươi năm kể từ kiếp trước khi còn ở Trái Đất... ban đầu các ngón tay không cử động được như ý muốn, nhưng hiện tại đã có thể di chuyển trơn tru không vấn đề gì.
Những bản nhạc ngày xưa cậu từng chơi giờ đây cũng đã có thể chơi lại được.

Thực ra, cảnh tượng Andalucia và Fei-Wang nằm dài trên bãi cỏ nghe Ryo chơi piano một cách thư thái đã trở thành một quang cảnh mới tại tư dinh Luân Vũ.

“Nghe nói hôm nay cũng là buổi ra mắt chính thức của chiếc đại dương cầm ‘Thần-Long’ đó phải không ạ?”
“Ừm. Vì nó quá lớn nên chắc chắn không thể mang đi ngay được... nhưng trẫm hy vọng rằng một ngày nào đó, nó sẽ là nhạc cụ lan rộng ra khắp thế giới giống như violin.”
“Tuyệt vời thật!”
“Đến khi hai người quay trở về Vương quốc Knightley... trẫm sẽ gửi tặng từ Đại Ngụy này.”
“Ồ!”

Ryo ngạc nhiên và vui mừng trước lời nói của Hoàng đế Tu-Ying.
Abel đang đứng cạnh Ryo cũng ngạc nhiên mở to mắt.

Người ta vẫn nói rằng giữa các nước Phương Đông và các nước Trung ương, ngay cả đoàn buôn hay mạo hiểm giả cấp cao cũng không qua lại.
Nghĩ đến đó, việc vận chuyển một chiếc đàn piano có lẽ là vô cùng khó khăn.

Dù vậy... nếu Hoàng đế của một siêu cường quốc như Đại Ngụy thực sự muốn, thì có lẽ điều đó hoàn toàn khả thi.

Đang trò chuyện như thế, Tổng thái giám xuất hiện ở góc phòng và cúi đầu về phía Hoàng đế Tu-Ying.
Có vẻ đã đến giờ nhập tiệc.

“Hưởng Âm hội sẽ được tổ chức tại Chính Lâm Điện, nơi đã tổ chức tiệc cưới của Ryun. Trẫm sẽ ngồi ở ghế trung tâm, còn chỗ ngồi của Công tước Rondo và Albert-dono đã được sắp xếp tại vị trí mà các người đã ngồi trong tiệc cưới.”
“Xin cảm ơn người.”
Trước lời giải thích của Hoàng đế Tu-Ying, Ryo và Abel cảm tạ rồi cúi đầu.

“Hoàng đế bệ hạ giá lâm—”

Tất cả quan lại đều đứng dậy đón chào Hoàng đế.
Hoàng đế bước vào. Theo sau là hai người đàn ông.
Các quan lại lộ vẻ hoài nghi.
Nhưng đó chỉ là một thoáng chốc.

Dù không biết mặt những người đàn ông theo sau, nhưng họ có thể đoán ra là ai.

Một người mặc áo nền xanh nhạt viền xanh đậm thêu chỉ vàng.
Người kia mặc áo nền đỏ viền đen thêu chỉ bạc.
Cả hai đều là những bộ y phục lộng lẫy.

Những người ở đây đương nhiên biết đó là trang phục do Hoàng đế ban tặng.
Những kẻ không biết đến chuyện đó thì không thể đứng ở hàng ngũ này.

“Đó là Công tước Rondo sao...”
Lời thì thầm đó vang lên ở những chiếc ghế xa ngai vàng, hoặc biến thành tiếng xì xào.

Những người ngồi gần ngai vàng... các hoàng tử và quan lại cấp cao của Lục Bộ thì lặng im.
Đương nhiên, họ biết về Công tước Rondo, và cũng biết mặt cậu.
Và họ cũng biết vị thế của cậu là như thế nào.

Cậu đã vào cùng với Hoàng đế.

Chỉ riêng việc đó thôi đã đủ cho thấy Công tước Rondo là người được Hoàng đế ưu ái.
Vốn dĩ, chuyện Hoàng đế Đại Ngụy cùng ai đó bước vào phòng là điều không tưởng.

Thế nhưng, Công tước Rondo đã vào.
Dẫn theo kiếm sĩ hộ vệ của mình.

Một vài người ở đó, dù nghĩ rằng không mấy dễ chịu, nhưng không để cảm xúc đó lộ ra trên khuôn mặt.
Đa số những người ở đó thì không nghĩ ngợi gì đặc biệt.

Chỉ có một người nhìn cảnh tượng đó bằng ánh mắt cay đắng.
Đó là Hoàng tử thứ tư, cũng là Thân vương.
Bin Thân vương.

Các hoàng tử ngồi cùng một dãy. Cách đó một chút là gia đình của họ.
Hầu hết gia đình các hoàng tử đều đang mong chờ Hưởng Âm hội.
Nhưng các hoàng tử thì... họ không thể nào tận hưởng từ tận đáy lòng được.

Ở ghế bên trái nhìn từ lối vào, các hoàng tử và gia đình họ ngồi ở đó.
Ở ghế bên phải đối diện, các quan lại của Lục Bộ ngồi đó.
Và tại vị trí thượng đẳng nhất của hàng đó, Công tước Rondo và kiếm sĩ hộ vệ đã ngồi xuống.
Giống hệt như trong tiệc cưới.

Sau khi lời chào khai mạc kết thúc, các món ăn bắt đầu được mang lên bàn tiệc.
Và rồi, phần biểu diễn của những người không có địa vị cao trong tầng lớp Shitai-fu cùng gia đình họ bắt đầu.
Có lẽ nên gọi đây là tiết mục mở màn.

“Abel, lúc nãy hình như tôi thấy mình bị lườm dữ dội lắm, đó có phải là tôi tưởng tượng không?”
“Ryo, không phải tưởng tượng đâu. Hoàng tử thứ tư Bin Thân vương đang lườm cậu với vẻ mặt đáng sợ đấy.”

Khi Hưởng Âm hội bắt đầu, Ryo và Abel bắt đầu nói chuyện với nhau bằng giọng nhỏ.
Tất nhiên, nói chuyện không có nghĩa là bị khiển trách.
Hoàng đế và Hoàng hậu ngồi ở ghế đối diện cũng đang vui vẻ trò chuyện, và xung quanh cũng có những cuộc hội thoại nhỏ đủ để không làm gián đoạn phần biểu diễn.
Tất nhiên, là những người ngồi cạnh nhau thôi... các hoàng tử thì chẳng ai nói chuyện cả. Gia đình các hoàng tử thì có vẻ cũng trò chuyện đôi chút...

“Tôi nghĩ Bin Thân vương cũng không cần phải lườm bằng gương mặt dễ đoán như thế đâu.”
“Chắc là mọi chuyện không thuận lợi với ông ta đấy.”
“Nhưng mà, việc ngăn chặn cuộc tập kích của bảy mươi mạo hiểm giả cấp hai đâu phải do chúng ta. Đó là do ngài Lawon... hơn nữa ngài Lawon lại thuộc phe Hoàng tử thứ hai Kou-ri Thân vương mà? Nếu muốn lườm thì phải lườm Kou-ri Thân vương chứ.”

Ryo nói như vậy mà không hề đổi sắc mặt, ánh mắt vẫn hướng về phía người biểu diễn. Abel cũng gật đầu trong khi ánh mắt vẫn nhìn lên sân khấu.
Chỗ ngồi của cả hai là vị trí cao hơn các Thượng thư.
Nghĩa là đối diện với các hoàng tử... và có thể nhìn rõ biểu cảm của họ.

Bin Thân vương rõ ràng là đang không vui.
Nhịp độ uống rượu tự rót của ông ta nhanh một cách bất thường. Và thỉnh thoảng lại lườm hai người.
Kou-ri Thân vương thì vẫn nhìn người biểu diễn, chậm rãi uống, chậm rãi ăn.

“Nói sao nhỉ, Hoàng tử thứ hai có vẻ thong dong đấy.”
“Là Kou-ri Thân vương. Việc chúng ta nhìn rõ từ chỗ ngồi của mình, có nghĩa là các quan lại Lục Bộ khác cũng nhìn rõ ông ta.”
“À! Nếu cứ tỏ ra thong dong thì chỉ cần thế thôi cũng đủ khiến người ta trầm trồ: Quả không hổ danh là Kou-ri Điện hạ!”
“Chính là vậy. Đó là sự khác biệt giữa việc có ý thức rằng mình luôn bị nhìn hay không.”
“Quả là Abel. Kinh nghiệm làm Quốc vương của anh thật hữu ích!”

Ryo gật đầu liên tục trước lời giải thích chính xác của Abel.
Phải, càng ở địa vị cao thì càng phải có ý thức rằng mình luôn bị theo dõi.
Ở đó, không có cái gọi là đời tư. Một khi đã nổi tiếng, thì đời tư sẽ biến mất.
Điều đó không thay đổi dù ở thời đại nào, thế giới nào đi chăng nữa.
Chính vì thế, lúc nào cũng phải hết sức cẩn thận.

“A, công chúa Sio-Fen và Mifa đang nhìn chúng ta kìa.”
Khi Ryo nói vậy, họ thấy hai người khẽ cúi đầu. Thấy thế, Ryo mỉm cười rạng rỡ. Abel chỉ gật đầu nhẹ một chút.

“Có vẻ không căng thẳng lắm nhỉ.”
“Chắc họ đã chuẩn bị kỹ càng rồi. Giờ thì nỗi lo ngại đã biến mất rồi nhỉ.”
“Nỗi lo ngại? Vốn dĩ làm gì có đâu? Ryo chỉ nghĩ đến việc ăn những món ngon thôi đúng không?”
“A, anh đang nói gì vậy chứ. Tôi cũng lo lắng không biết hai người họ chuẩn bị có tốt không mà.”
“Vậy sao, còn anh thì chẳng lo lắng chút nào cả. Ngược lại, chỉ chú tâm vào mấy món ăn được dọn lên thôi.”
“Khứ... không ngờ ở đây mà Abel lại thể hiện sự rộng lượng của mình như vậy.”

Abel cười khẩy, còn Ryo thì lắc đầu tỏ vẻ tiếc nuối.
Nhưng...

“Món này trông giống như chả cá này, ngon thật đấy!”
“Đúng là món chưa từng ăn ở Vương quốc, nhưng quả nhiên là ngon thật.”
Ngay lập tức, họ lại vui vẻ trở lại khi được ăn món ngon.
Sức mạnh của ẩm thực, thật đáng sợ.

Hưởng Âm hội được chia làm hai phần.
Phần một bắt đầu từ những người có địa vị không quá cao trong tầng lớp Shitai-fu, tiến dần đến phần trình diễn của các Thượng thư, và kết thúc bằng phần biểu diễn của khách mời.
Phần hai là phần biểu diễn của những người liên quan đến hoàng thất, bắt đầu từ các hoàng tử, rồi đến các Thân vương... và tâm điểm cuối cùng chính là công chúa Sio-Fen, chính phi của Hoàng tử thứ sáu Ryun, người mới được phong Thân vương.

“Quan lại biểu diễn, rồi cả vợ của họ biểu diễn... hay vợ múa theo tiếng đàn của chồng, thật đa dạng quá.”
“Chẳng phải nhờ vậy mà thêm phần thú vị sao?”

Cả Ryo và Abel cơ bản là tập trung vào việc ăn uống.
Tuy nhiên, cũng có những tiết mục khiến họ bất ngờ, và có những bản nhạc khiến họ say sưa lắng nghe.

Về nhạc cụ, có những bản tứ tấu dây kết hợp giữa violin, cello và contrabass, cũng có những màn kết hợp giữa đàn tranh và violin, dưới góc nhìn của Ryo thì đây là sự hợp tác Đông-Tây.
Nhưng tất cả đều rất tuyệt vời.

“Âm nhạc thật tuyệt vời.”
“Chắc chắn rồi.”
Có thể là kỹ thuật người giỏi người kém, nhưng đều cảm nhận được tấm lòng muốn mang đến những thứ tốt đẹp nhất.
Điều đó thật dễ chịu.

Nhạc cụ được sử dụng nhiều nhất có lẽ là violin, sáo và đàn tranh.
Sáo và đàn tranh thì không lạ, nhưng với Ryo, việc violin xuất hiện trong đó mới là điều thú vị.

“Abel cũng chơi violin, nhưng người chơi nhạc cụ này nhiều thật đấy.”
“Chà, vì violin có ở khắp thế giới mà.”
Abel nói với vẻ đương nhiên.
Với Ryo, người biết về lịch sử Trái Đất, điều này hoàn toàn khó hiểu.
(Chắc chắn là do người chuyển sinh trong quá khứ đã truyền bá nó đi rồi)

“Có phải là do Vua Richard truyền bá khắp thế giới không nhỉ?”
“Ai mà biết được chứ... Nhưng khi ta học ở hoàng thành, ta được dạy rằng vì violin được chơi trên khắp thế giới nên đó là kỹ năng bắt buộc phải học.”
“Violin là kỹ năng giáo dục ư...”
Đúng là một thế giới đáng sợ.

“Tất nhiên là kỹ năng giáo dục dành cho hoàng tộc. Khi được mời đến nước ngoài mà không có kiến thức này, dân chúng sẽ cảm thấy mất mặt. Hoàng tộc, dù tốt dù xấu thì vẫn là bộ mặt của đất nước. Cho nên, việc biết chơi violin là chuyện hiển nhiên đối với hoàng tộc.”
“Lúc còn làm mạo hiểm giả, Abel có cơ hội chơi violin không?”
“Không, hoàn toàn không.”
Abel trả lời ngay lập tức trước câu hỏi của Ryo.

“Thế nên kỹ năng giáo dục yêu cầu ở hoàng tộc và dân thường là hoàn toàn khác nhau. Người phải đi qua đi lại giữa hai thế giới đó chắc là khổ lắm.”
“Có ai như vậy ngoài anh không?”
“Lieha chẳng phải là vậy sao?”
“À! Ra là vậy.”

Lieha gả cho Abel, một vị vua. Dù là thánh nữ, nhưng cô không phải hoàng tộc, và tôi cũng chưa từng nghe nói cô là quý tộc.
Nói cách khác, cô là dân thường bước vào hoàng thất của Vương quốc Knightley.
Những thứ được yêu cầu thay đổi hoàn toàn, có lẽ cô ấy đã rất vất vả.

“Lieha cũng luyện tập violin à?”
“Cô ấy có luyện tập. Dù học cái gì, càng sớm thì càng dễ tiếp thu. Thế nên ở hoàng thất, ba tuổi là bắt đầu tập luyện violin rồi...”
“Chà, dù bao nhiêu tuổi thì cũng không hẳn là không thể học được mà.”
“Bao gồm cả khiêu vũ nữa, Lieha đã nỗ lực rất nhiều.”
“Khiêu vũ...”

Những buổi vũ hội hoàng gia, đối với Ryo chỉ là kiến thức trong tiểu thuyết hay truyện kể mà thôi.
Nhưng đó chỉ là vì Ryo không biết thôi, ngay cả ở Trái Đất thế kỷ 21, những buổi ra mắt giới thượng lưu ở châu Âu vẫn tồn tại.
Đương nhiên, ở đó, những kiến thức khác hoàn toàn với dân thường được yêu cầu...

“Khi thay đổi vị trí, mọi thứ đúng là vất vả thật.”
“Điều đó là không thể nghi ngờ.”
Ryo nói một cách thâm trầm, và Abel cũng gật đầu đồng ý.

Trong lúc cả hai đang trò chuyện, tiết mục cuối cùng của phần một Hưởng Âm hội đã đến.
Hình như đó là phần biểu diễn của khách mời...

“Kết thúc phần đầu là màn trình diễn của Wan-a-Shi, thi nhân hàng đầu đương thời!”

Ngay khoảnh khắc đó, tiếng reo hò bùng nổ.
Khắp nơi vang lên những tiếng "Ồ!", "Quả nhiên là vậy mà!".
Chỉ có các hoàng tử và quan lại Lục Bộ là im lặng.
Nhân tiện, gia đình của các hoàng tử, dù là những người ngồi cạnh nhau cũng đang vui vẻ trò chuyện.

Và rồi, Wan-a-Shi xuất hiện.