Hôm đó, Ryo và Abel ghé thăm nhà hàng xóm.
Nhà hàng xóm, tất nhiên, chính là dinh thự của Hoàng tử thứ sáu Ryun và Công chúa Sio Fen.
Thực ra lần này, họ đã gửi thông báo trước một cách đàng hoàng.
Mặc dù vậy, không biết thông báo trước một phút thì có ý nghĩa gì hay không.

"Cuối cùng chúng ta cũng biết cách gửi thông báo trước rồi! Lễ nghi chính là một trong những điều làm nên cốt cách con người mà."
Không hiểu sao Ryo tỏ ra rất vui vẻ.

"À, thế cũng tốt thôi... nhưng mà, cái gọi là thông báo trước đó... Như chỗ Hoàng tử Ryun chẳng hạn, thì là do người trẻ tuổi làm việc trong phủ mang thư tới, hỏi xem sau đó có thể ghé thăm được không..."
"Vâng, chính là như vậy đó."
"Ở chỗ chúng ta... ở dinh thự Rondo, tôi biết là không có người trẻ tuổi nào cả... nhưng thế này thì..."
Abel nhìn 'người mang thông báo' đang đứng đợi ngay bên cạnh.

Rồi thở dài.

"Thế này là thế nào là thế nào! Cậu ấy là trưởng nhóm của đám golem băng nhà chúng ta đấy! Đặt tên là: Cậu bé đảm nhiệm thông báo số 1."
Ryo chỉ vào một con golem làm bằng băng đang đứng chôn chân một chỗ.
Đó chính là Cậu bé đảm nhiệm thông báo số 1.

Nhìn bề ngoài thì chẳng khác gì mấy con golem vẫn thường dọn dẹp dinh thự Rondo...

"Có gì khác đâu? Vẫn không nói được đúng không?"
"Ư... đúng là không nói được... nhưng dù không nói được thì việc mang thư cũng làm được mà!"
"Mấy con golem khác cũng làm được thế thôi chứ gì? Khác ở chỗ nào?"
"Anh nhìn kỹ đi, Abel. Hoàn toàn khác biệt mà, đúng không?"

Ryo nói với vẻ phẫn nộ... nhưng Abel chẳng thấy sự khác biệt nào cả.

Thế nhưng, sau một hồi nhìn ngắm thì cuối cùng anh cũng hiểu ra.

"Cái này... là vật trang trí trên đầu à?"
"Đúng rồi, là cái sừng đấy!"

Nếu là con người thì nó nằm ở vị trí ngay trên trán một chút, một vật trang trí dài khoảng mười xăng-ti-mét.
Thứ mà Ryo khẳng định là 'cái sừng'.
Trông nó cứ như thể có một mảnh sắt sắc nhọn đâm xuyên qua đầu vậy...
Tất nhiên, cái sừng đó cũng được làm bằng băng như mọi bộ phận khác.

"Đây là cái sừng gắn cho mẫu đội trưởng. Nghĩa là, đứa nhỏ này chính là minh chứng cho việc nó là kẻ dẫn đầu."
"Ra thế... Cái trang trí này... cái sừng này có công dụng đặc biệt gì không?"
"Hả? À, không có ạ..."
"Nó được làm bằng ma thạch, giúp mạnh hơn hay di chuyển nhanh hơn các con khác à?"
"D, dạ không có ạ..."

Ryo vừa nhăn mặt vừa trả lời sau khi Abel xác nhận.

"Đặc biệt là cũng không có khả năng chiến đấu đúng không?"
"...Không có."
"Vậy à."
"Hừ... nhất định sau này tôi sẽ nâng cấp nó! Đến lúc đó, nó sẽ là con golem có thể hạ gục được cả Abel bằng kiếm...!"

Cậu bé đảm nhiệm thông báo số 1 vẫn đứng đó, chẳng mảy may quan tâm đến cuộc tranh cãi nhạt nhẽo giữa những con người.
Ánh nhìn thấu suốt của nó, có lẽ đang hướng về tương lai của thế giới.

Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, Cậu bé đảm nhiệm thông báo số 1 tự mình trở về dinh thự Rondo, còn Ryo và Abel thì được người nhà dẫn vào trong.
Không phải dẫn đến khu nhà riêng nơi Công chúa Sio Fen và thị nữ Mifa hay ở, nơi mà họ vẫn thường lui tới, mà là đến nơi được coi là văn phòng làm việc của Hoàng tử Ryun.
Chính xác hơn là đến sân tập được xây dựng phía sau dinh thự.

"Công tước Rondo, chào mừng ngài đã tới."
"Hoàng tử Ryun, đúng như thông báo trước đó, tôi đến đây vì muốn chia sẻ những thông tin thu thập được trong vài ngày qua."
Cả hai trao nhau những lời chào hỏi lịch sự.
"Thân thiết cũng phải giữ lễ" mà.

Phía sau Hoàng tử Ryun là những kẻ thân cận quen thuộc, họ cũng cúi chào đầy cung kính.
Thế nhưng, Abel đã nhận ra.
Dàn nhân sự xung quanh đã thay đổi.

Ngoài Tổng thị vệ Linshun - người lớn tuổi nhất và được Hoàng tử Ryun tin tưởng nhất, cùng thị vệ Wen-shu bằng tuổi với Hoàng tử Ryun (19 tuổi), thì tất cả những gương mặt còn lại đều là người mới.
(Đã thay thế bằng nhân tài hữu dụng rồi sao?)
Abel nghĩ thầm trong đầu.

Tất nhiên, biểu cảm trên mặt anh không thay đổi, cũng không báo cho Ryo biết.

Vì biết rõ mà đã vội vàng bày hết quân bài ra thì đó là hạ sách.

Thông tin chỉ mạnh nhất khi không để lộ, và thậm chí không để đối phương biết mình đang nắm giữ nó.
Nếu đã để người ta biết mình có thông tin, thì buộc phải xoay chuyển theo hướng sử dụng nó thật hiệu quả...

"Ngài bảo có bài tập muốn cho tôi xem, chính là cái này sao?"
"Vâng. Vì Rondo-kō (Công tước Rondo) là một pháp sư lừng danh, nên tôi rất muốn ngài tận mắt chứng kiến, vì thế mới làm phiền ngài tới sân tập này."
Hướng nhìn của Ryo và Hoàng tử Ryun là mười một người đang đứng đó.

Ngoại trừ một người, mười người còn lại đều đeo thứ trông giống như những chiếc găng tay kim loại lớn ở cánh tay trái.
Còn một người không đeo găng tay, tức là đội trưởng, trông có vẻ quen quen...

"Chẳng lẽ đó là Đội Pháo binh Ma pháp do Đội trưởng Luyao dẫn dắt?"
"Đúng như ngài đoán."
Hoàng tử Ryun gật đầu trước nhận xét của Ryo.

Đội trưởng Luyao và Đội Pháo binh Ma pháp từng tham gia chiến đấu tại bình nguyên Lục Trang mấy hôm trước, và họ đã trình diễn màn pháo kích ma pháp khiến Ryo và Abel phải ngạc nhiên.
Đặc biệt là khả năng bắn liên thanh của họ. Nhưng lúc đó, họ phải sử dụng dụng cụ lắp ráp đặt trên lưng ngựa mới có thể thực hiện được.
Còn bây giờ, chẳng thấy những thứ đó đâu cả...

Tay phải của Đội trưởng Luyao giơ lên.
Và ngay khi hạ xuống, mệnh lệnh vang lên.

"Bắn!"

Khoảnh khắc đó, cả mười người cùng phóng ra hỏa ma pháp tấn công từ cánh tay trái.
Uy lực rất mạnh.
Thậm chí còn mạnh hơn cả những gì họ thấy ở bình nguyên Lục Trang vài hôm trước.

Hơn nữa.

"Tề xạ!"
Gần như không một chút ngắt quãng, loạt đạn thứ hai được bắn ra.
Tiếp đến là loạt thứ ba.
Và loạt thứ tư.

"Kết thúc!"
Cùng với mệnh lệnh đó, mười người lại trở về tư thế đứng nghiêm.

"Thật là tuyệt vời!"
Ryo vừa nói vừa vỗ tay.

Có lẽ tiếng vỗ tay đã truyền đến nơi. Đội trưởng Luyao cúi đầu, tiến về phía nhóm người họ.

"Đội trưởng Luyao, thật là kinh ngạc!"
Ryo hết lời khen ngợi.

"Cảm ơn ngài."
Đội trưởng Luyao chắp hai tay trước ngực hành lễ rồi cúi đầu.
Vẻ mặt anh ta vừa nghiêm trang, vừa bộc lộ niềm vui khi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

"Lần trước ở bình nguyên Lục Trang, tôi nhớ các anh sử dụng dụng cụ lắp ráp để pháo kích, nhưng giờ đã thay bằng chiếc găng tay kia rồi sao?"
"Vâng. Với chiếc găng tay đó thì không cồng kềnh, không cần thời gian chuẩn bị và di chuyển cũng dễ dàng, phạm vi ứng dụng của Đội Pháo binh Ma pháp sẽ còn mở rộng hơn nữa."
"Quả đúng là vậy!"
Ryo gật đầu liên tục trước lời giải thích của Đội trưởng Luyao.

"Dưới góc nhìn của Công tước Rondo, thế này đã đạt yêu cầu chưa?"
Hoàng tử Ryun mỉm cười hỏi.

"Dĩ nhiên rồi. Uy lực mỗi phát bắn cũng mạnh hơn so với hồi ở bình nguyên Lục Trang. Còn về khả năng bắn liên thanh... lượng tiêu thụ ma lực thế nào? Một lần có thể bắn được bao nhiêu phát?"
"Ở bình nguyên Lục Trang, ba phát liên thanh đã là giới hạn. Và sau ba phát đó, phải nghỉ khoảng một phút, giới hạn là 30 tổ... tức tổng cộng 90 phát. Còn với chiếc găng tay này, có thể bắn đến bốn phát liên thanh, và chỉ cần nghỉ 20 giây là có thể tiếp tục lượt bốn phát tiếp theo. Một pháp sư tiêu chuẩn có thể bắn gần 300 phát."
"Cái gì! Tăng hiệu suất gấp ba lần sao? Thật đáng kinh ngạc."
Ryo gật đầu lia lịa.

"Có vẻ như đã nhận được sự tán thưởng từ Công tước Rondo rồi. Làm tốt lắm Luyao. Công sức nghiên cứu bấy lâu nay đã được đền đáp rồi."
"Vâng, thưa Hoàng tử, cảm ơn ngài."
Hoàng tử Ryun khen ngợi, Đội trưởng Luyao cúi đầu vẻ hạnh phúc.

Thế nhưng, đúng lúc đó Ryo chợt khựng lại.
Có vẻ cậu vừa nghĩ ra điều gì đó.

"Chiếc găng tay lúc nãy... là đạo cụ giả kim thuật đúng không?"
"Vâng, thưa Công tước Rondo."
"Người phát triển chiếc găng tay đó... là Đội trưởng Luyao sao?"
"Vâng... thưa Công tước."

Ryo mở to mắt hỏi, và Đội trưởng Luyao trả lời với vẻ mặt bất ngờ.

"Đội trưởng Luyao là nhà giả kim thuật sao?"
"Vâng..."
"Luyao là một pháp sư hỏa hệ tuyệt vời, nhưng cũng là một nhà giả kim thuật cực kỳ xuất chúng. Bệ pháo lắp ráp mà ngài thấy ở bình nguyên Lục Trang là do anh ấy phát triển từ trước và hiện đang được sử dụng trên khắp Đại Lục Dawei. Nhưng lần này, Luyao đã tự mình tạo ra bệ pháo kiểu găng tay."
Đội trưởng Luyao đáp lời khẽ khàng trước câu hỏi của Ryo, còn Hoàng tử Ryun thì hết lời ca ngợi.

Có vẻ Hoàng tử Ryun đánh giá Đội trưởng Luyao rất cao.

Ryo bỗng... run lên, một chút thôi, thật sự là rất nhỏ.

Một lúc sau, cậu quay sang phía Hoàng tử Ryun.

"Hoàng tử, tôi đứng về phía ngài."
"Hả? À... tôi biết rồi. Trước đó đã nhờ vả ngài như vậy mà."
Hoàng tử Ryun trả lời vì chưa thực sự hiểu ý câu nói bất ngờ của Ryo.

"Tôi sẽ không để lộ bất kỳ thông tin nào gây bất lợi cho phe Hoàng tử."
"……Vâng."
"Cho nên, nếu có thể, tôi muốn được xem công thức ma pháp của chiếc găng tay lúc nãy... À không, tất nhiên là không chỉ có Hoàng tử, mà nếu Đội trưởng Luyao đồng ý. Dĩ nhiên rồi, nếu bị từ chối thì tôi cũng không làm gì gây bất lợi cho các anh cả..."

Ryo đang cố hết sức để giải thích.

"Nếu Luyao thấy ổn thì tôi không có ý kiến gì..."
"À, ừm..."
Hoàng tử Ryun mỉm cười cho phép, nhưng câu trả lời của Đội trưởng Luyao lại không mấy dứt khoát.

"Nếu là việc tôi có thể làm, tôi sẽ giúp đỡ hết mình! Dù là ma pháp hay giả kim thuật..."
"À... chuyện đó... con golem băng ở chỗ ngài..."
"Hả? Anh muốn có chúng sao?"
"Không phải ạ! Tôi hứng thú với công thức ma pháp và cơ cấu của golem..."
"Vậy tôi cho mượn một con. Để anh nghiên cứu công thức ma pháp."
"Thật ạ!"

Thấy Ryo hào phóng, Đội trưởng Luyao vô cùng vui mừng.

Thế nhưng, từ phía sau lưng Ryo vang lên một giọng nói.
"Có ổn không đấy?"
Đó là giọng của anh chàng kiếm sĩ hay càu nhàu.
"Trao đổi thông tin và kiến thức giữa các kỹ thuật viên với nhau chính là điều mở ra chân trời mới cho thời đại!"
"Không, cái công thức ma pháp golem mà Ryo viết là ngôn ngữ Trung ương đúng không? Cô ấy đọc được sao?"
"À..."

Không phải là càu nhàu, mà là một lời nhắc nhở rất đúng lúc.

"Thực ra trước đây tôi đã từng học tiếng Trung ương."
Khi Ryo bày tỏ nỗi lo ngại mà Abel đặt ra, Đội trưởng Luyao đã trả lời như vậy.

Có vẻ anh ta học nó để hiểu được những đạo cụ giả kim thuật quý hiếm được chế tạo ở Trung ương, hay những kiến thức giả kim thuật mới được công bố tại đó.

"Tuyệt vời quá!"
Ryo kinh ngạc và tán thưởng.

Nghe vậy, mặt Đội trưởng Luyao đỏ bừng lên.

Nhóm người tiến vào trong phòng.
Có sáu người: Ryo và Abel, Hoàng tử Ryun cùng Tổng thị vệ Linshun, Thị vệ Wen-shu và Đội trưởng Luyao.
Những kẻ thân cận khác đã được giao nhiệm vụ khác và rút lui.
Nói cách khác, trong vòng tròn thân cận của Hoàng tử Ryun, ba người này có địa vị cao nhất.

Nếu xét từ phía Ryo, vì có ấn tượng ở bình nguyên Lục Trang nên cậu cứ thấy băn khoăn về thị vệ Wen-shu...
"Cha của cậu ta, hình như là vị Công tước đã qua đời đúng không?"
Abel thì thầm khiến Ryo sực nhớ ra.
Cha của thị vệ Wen-shu chính là người cai quản vùng bình nguyên Lục Trang.

Việc được cai quản vùng đất gần thủ đô nghĩa là đã được các đời Hoàng đế tin tưởng.
Dù thời đại nào, quốc gia nào, cũng chẳng bao giờ để kẻ không đáng tin cai quản vùng đất gần thủ đô cả...

"Vậy thưa Công tước Rondo, hôm nay ngài bảo có thông tin muốn chia sẻ, là gì vậy?"
"À, vâng, đúng là vậy."
Hoàng tử Ryun mở lời, Ryo gật đầu.

"Thực ra hôm nọ, ở dinh thự tôi có chút chuyện..."
"Có phải là chuyện mái nhà bị phá hủy không?"
"Quả nhiên, vì là nhà hàng xóm nên ngài cũng biết sao."
Ryo cười khổ.

Khi bốn đặc sứ như Berke nhảy lên, họ đã đâm thủng mái nhà dinh thự.
Đương nhiên, đó là một tai nạn... và giờ thợ mộc được Bộ Công trình phái đến đang sửa chữa.
Tất nhiên, vì dinh thự Rondo khá rộng, nên việc sống ở những khu vực không bị hư hại chẳng gặp vấn đề gì cả.

"Chà, những kẻ ảo ảnh bỏ đi đó thì không nói làm gì... nhưng cùng lúc đó, chúng tôi đã bắt được vài kẻ. Từ đó mới biết được, Hoàng tử thứ tư - Thân vương Bin đang thuê mướn các mạo hiểm giả."
"Ồ... số lượng là bao nhiêu?"
"Tất cả mạo hiểm giả hạng ba và hạng hai đang ở Đế đô."
"Cái đó..."

Trước lời của Ryo, bốn người trừ Abel đều sững sờ.
Ngay cả Hoàng tử Ryun cũng không ngoại lệ.

Nhưng người lên tiếng đầu tiên lại là Hoàng tử Ryun.
"Mạo hiểm giả hạng ba và hạng hai ở Đế đô nghĩa là những người ở khu cao cấp của Hội Tương trợ. Trước đây tôi nghe nói, số lượng ở đó là khoảng 700 người."
"Tôi cũng được giải thích là vài trăm người, nên hiểu biết của Hoàng tử là chính xác."
Ryo đồng tình với thông tin nhận được từ Hội Tương trợ.

"700 người hạng ba và hạng hai... thì tốn kém bao nhiêu chứ..."
"Chuyện không thể nào..."
Đội trưởng Luyao và thị vệ Wen-shu cũng lẩm bẩm với vẻ mặt bàng hoàng.

"Tôi không nghi ngờ thông tin của Công tước, nhưng... nguồn tin đó là từ đâu vậy?"
Tổng thị vệ Linshun, người dường như bình tĩnh lại nhanh hơn hai người kia, hỏi.

"Từ bốn mạo hiểm giả hạng ba mà tôi đã bắt được."
"Bắt được?"
"À, không sao đâu. Trước khi bắt, tôi đã xin phép bệ hạ rồi."
"V, vậy sao."
"Sau đó, tôi cũng nhờ Ngự Sử Đài hợp tác... nhưng mấy gã mạo hiểm giả đó tự khai ra hết sạch."
Trước lời của Tổng thị vệ Linshun, Ryo gật đầu trả lời dõng dạc.

Abel ngồi bên cạnh nhìn, cảm giác như có sự hiểu lầm nào đó nảy sinh... nhưng anh quyết định không để tâm.
Có lẽ họ không ngạc nhiên vì việc Ryo xin phép Hoàng đế, mà là kinh ngạc vì cậu bắt người dễ dàng quá chăng.

"Tình hình là vậy, các mạo hiểm giả hạng ba, hạng hai đều đang ở chỗ Hoàng tử thứ tư - Thân vương Bin, nhưng thực ra tôi nghĩ cả các mạo hiểm giả hạng nhất và đặc cấp cũng đều đã được thuê mướn."
"Ngài nói cái gì?"
Trước lời nói thêm của Ryo, Hoàng tử Ryun cau mày hỏi lại.

"Là ai thì tôi không biết rõ... nhưng chắc chắn không phải bệ hạ. Cũng không phải Hoàng tử thứ tư Bin. Hơn nữa, tôi có cảm giác cũng không phải Hoàng tử thứ ba - Thân vương Churei. Đó là qua biểu cảm của ngài ấy khi tôi gặp ở Hoàng cung."
"Nếu không phải bệ hạ, cũng không phải Thân vương Churei hay Thân vương Bin, thì..."
"Đúng vậy, có lẽ là đối thủ khó nhằn nhất. Hoàng tử thứ hai - Thân vương Kouri đã nắm trong tay những mạo hiểm giả mạnh nhất rồi."
"Ra vậy... nếu là huynh ấy - Kouri, thì hoàn toàn có khả năng."

Hoàng tử Ryun gật đầu đồng ý với suy đoán của Ryo.

"Hoàng huynh Kouri là người giỏi tính toán xa xôi, đi trước nhiều bước."
"Hồ hố."
"Tôi hiểu. Huynh ấy là người gần vị trí Hoàng đế kế vị... gần vị trí Thái tử nhất. Nhưng dù vậy..."
Hoàng tử Ryun không nói thêm lời nào nữa.
Nhưng Tổng thị vệ Linshun, thị vệ Wen-shu và cả Đội trưởng Luyao đều gật đầu mạnh mẽ.

Họ biết rõ mình đang bị dẫn trước rất xa trong cuộc chiến tranh giành ngôi vị Hoàng đế.

Nếu không lấy chính phi, sẽ mãi chỉ là Hoàng tử... nếu không tiến lên được Thân vương, họ sẽ dễ dàng bị nghiền nát trước quyền lực áp đảo của các Thân vương khác.
Chính vì vậy, họ đã phải ẩn mình bấy lâu nay.
Do đó mà cuộc đua đã bị chậm chân.

Nhưng chính vì thế, họ càng phải tiến lên với một trái tim mạnh mẽ.

Đã nạp chính phi.
Đã lập được công trạng.
Đã nhận được lời hứa từ Hoàng đế về việc tấn phong Thân vương.

"Tôi sẽ tiết lộ cho Công tước biết. Một tháng nữa, tôi sẽ chính thức được tấn phong Thân vương."
"Ồ, cuối cùng cũng đến ngày đó sao!"
Hoàng tử Ryun thông báo, Ryo ngạc nhiên và vui mừng thay.

Trước hết phải lên được Thân vương thì mới làm được những bước tiếp theo.

"Một tuần nữa, Hoàng cung sẽ có thông báo chính thức. Cho đến lúc đó, mong ngài giữ kín."
"Dĩ nhiên rồi."
"Dẫu biết rằng nhiều người sẽ biết trước đó thôi. Thông tin luôn rò rỉ từ nhiều phía mà."
"À... đúng là vậy."
Hoàng tử Ryun và Ryo cùng cười khổ.

"Từ giờ trở đi, mọi chuyện sẽ còn khó khăn hơn trước gấp bội... Công tước Rondo, mong ngài hãy trợ giúp chúng tôi."
"Dĩ nhiên rồi. Chúng ta hãy cùng nhau tiến bước."

***

*Bộ truyện "Pháp sư thuộc tính nước" (Mizu Zokusei no Mahōtsukai) đã được xuất bản thành sách bởi TO Books.*

*Tháng trước, TO Books đã công bố tựa truyện mới được chuyển thể thành anime sau một thời gian dài. Đó là "Okashi na Tensei" (Chuyển sinh kỳ quái) của tác giả Furu-ryu Nozomi.*

*Tháng này, TO Books lại tiếp tục công bố thêm một tác phẩm khác được chuyển thể thành anime. Đó là "Tearmoon Teikoku Monogatari" (Câu chuyện đế quốc Tearmoon) của tác giả Mochizuki Nozomi.*

https://twitter.com/tearmoon_pr/status/1567075145373880326

*TO Books đúng là đang lên như diều gặp gió!*

*Cả hai tác phẩm đều được đăng trên "Shōsetsuka ni Narō" (Hãy trở thành tiểu thuyết gia). Truyện rất hay đấy!*