“Trưa nay chúng ta đi ăn mừng nhé!”
“Ừ, dù sao thì chúng ta cũng đã vất vả rồi.”

Vì cả hai đã nỗ lực hết mình cho buổi hòa nhạc Hưởng Âm ngày hôm qua, nên bữa trưa hôm nay coi như là một bữa ăn mừng.
Nói là ăn mừng thế thôi chứ thực ra cũng chỉ là ăn trưa như mọi khi.

Tuy nhiên…

“Hử? Có khách đến.”
Ryo vừa nói vừa chạy ra phía cổng.

Abel chậm rãi bước theo sau.

Tại cổng, Ryo đang nhận một lá thư và đọc. Bên cạnh cậu là con golem có sừng – cậu số 1 phụ trách đưa tin, còn đối diện là một cậu bé giúp việc nhỏ nhắn. Abel nhớ rõ cậu bé này chính là người hầu bên vương phủ Ryun ngay sát vách.

“Tôi đã rõ. Hãy nhắn với điện hạ là tôi sẽ chờ đợi.”
Sau khi Ryo nói vậy, cậu bé giúp việc cúi đầu rồi chạy nhanh về phía vương phủ.

“Abel, bữa trưa ăn mừng bị hủy rồi.”
“Thân vương Ryun sẽ đến sao?”
“Vâng, nghe nói có chuyện cần thảo luận.”
Ryo nói rồi đưa lá thư cho Abel.

Sau đó, chính Ryo khoanh tay trầm ngâm suy nghĩ.

“Sao thế?”
Đọc xong thư, Abel hỏi Ryo. Vì trông cậu có vẻ mặt rất nghiêm trọng.

“Tôi đang đau đầu xem bữa trưa phải làm thế nào đây.”
“À, ừm, ra là vậy…”
Abel cảm thấy hụt hẫng vì sự nghiêm túc nhầm chỗ của Ryo.

“Chẳng mấy chốc đã mười một giờ… nghe nói điện hạ sẽ đến sau khoảng mười lăm phút nữa, nên đương nhiên chúng ta không thể ra ngoài ăn được. Nhưng bảo là bỏ bữa trưa thì…”
“Nếu thực sự cần, chẳng phải có thể gọi người ở quán giao đến sao?”
“Giao hàng tận nơi ư? Nghe nói là có thể… nhưng vào giờ trưa sắp bận rộn tới nơi rồi mà bắt họ mang đến thì tôi thấy ngại lắm.”
Ryo nhăn mặt lắc đầu.

“Ryo, cậu lúc nào cũng nghiêm túc thái quá nhỉ.”
“Không như Abel, tôi không bao giờ lấy quyền thế ra để bắt người ta giao hàng cho mình đâu nhé.”
“Ta có từng làm thế bao giờ à?”
Abel nghiêng đầu thắc mắc.

“Lúc còn ở vương thành, chẳng phải ngài lúc nào cũng bắt họ mang đến tận phòng làm việc sao!”
“À, chuyện đó thì…”
“Chắc chắn những người ở nhà ăn vương thành đã phải vừa làm vừa khóc khi mang đồ ăn đến cho Abel. Đúng là sự lộng quyền của quốc vương!”
“Hầu tước Hainline cũng từng bắt mang đến phòng riêng đấy thôi.”
“Hả? Cả ngài Tể tướng nữa ư?”
Ryo kinh ngạc trước lời của Abel.

Trong lòng Ryo, sự đánh giá dành cho Tể tướng Hầu tước Hainline là rất cao.

“Nghe nói nếu ta hay Hầu tước Hainline xuất hiện ở nhà ăn, các binh sĩ hay quan lại bình thường sẽ cảm thấy bối rối và căng thẳng.”
“À…”
“Thì, nếu cần hỏi trực tiếp chuyện gì đó thì ta sẽ đích thân đi, còn ngoài ra thì ta bảo họ mang đến phòng riêng.”
“Ra là vậy! Nếu đích thân ngài Tể tướng đã nói vậy thì chắc chắn là đúng rồi! Người tiếp nhận đề nghị đó như Abel quả xứng tầm quốc vương.”
“Cái kiểu lật mặt nhanh như chớp này là sao…”
Ryo thán phục, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

Trong lúc họ đang nói chuyện, đoàn tùy tùng của Thân vương Ryun đã đến và bước vào phòng.
Lần này, người vào phòng chỉ có Thân vương Ryun và Tổng quản Linshun. Phía chủ nhà cũng chỉ có Ryo và Abel.

Sau khi chào hỏi xong, Thân vương Ryun đi thẳng vào vấn đề.

“Chuyện tôi muốn thảo luận là về phe phái.”
“Phe phái sao?”
Ryo nghiêng đầu.
Ryo cũng đã đoán thử vài chuyện khi nhận được thư, nhưng hoàn toàn không nghĩ tới việc sẽ bị hỏi về phe phái.

“Nếu tôi nhớ không nhầm, ba vị thân vương còn lại đều có phe phái riêng nhỉ?”
“Vâng. Tôi muốn hỏi thẳng ngài Công tước Rondo, ngài nghĩ tôi có nên lập phe phái không?”

Đó quả là một câu hỏi trực diện.

“Sở dĩ tôi hỏi vậy là vì từ hôm qua đến nay, không ít người thuộc tầng lớp Chitaihu đã ngỏ ý muốn gia nhập phe của tôi.”
“Hôm qua là buổi hòa nhạc Hưởng Âm nhỉ. À, chẳng lẽ là Thân vương Bin?”
“Vâng. Không quá lời khi nói cách hành xử của anh trai Bin tại buổi hòa nhạc là một sai lầm.”
Biểu cảm của Thân vương Ryun không giống như đang vui mừng trước thất bại của đối thủ cạnh tranh. Thậm chí, trông ông còn có vẻ buồn bã…

“Thực tế trong một tháng qua… kể từ sau khi Linsui, cánh tay phải của anh trai Bin thất thế, anh ấy đã mất đi sự tín nhiệm của Hoàng đế bệ hạ.”
“À…”

Trong vụ tập kích Hoàng tử Ryun, không có bằng chứng trực tiếp cho thấy Thân vương Bin có liên quan. Vì thế, bản thân Thân vương Bin không bị trừng phạt. Nhưng Hoàng đế cũng chẳng phải kẻ ngốc. Từ những bằng chứng thu thập được, ngài thừa hiểu khả năng cao là Thân vương Bin đã biết trước vụ tập kích, hoặc ít nhất là đã dung túng cho nó.

Hơn nữa, về việc Linsui có liên quan, đã có nhân chứng. Vì vậy, nghe nói Linsui đã bị trục xuất khỏi phe Thân vương Bin.

Chưa hết, đó còn là cách hành xử của Thân vương Bin tại buổi hòa nhạc.
Đặc biệt là việc ép buộc Công tước Rondo phải biểu diễn, điều đó khiến Hoàng đế có mặt tại đó cũng cảm thấy khó chịu rõ rệt, điều đó thể hiện ngay trên nét mặt ngài. Tất cả những người có mặt ở đó, ngoại trừ Thân vương Bin, đều hiểu điều đó.

Tất nhiên, những người thuộc tầng lớp Chitaihu trong phe của Thân vương Bin cũng nhìn ra. Liệu cứ tiếp tục ở lại phe Thân vương Bin như thế này có ổn không?

Không, không ổn chút nào. Ai cũng nhận ra điều đó. Nhưng giờ mà đi sang phe Hoàng tử thứ hai hay thứ ba thì cũng đã muộn.
Vậy thì… chỉ còn cách tìm đến phe mới của Hoàng tử thứ sáu – Thân vương Ryun.

Thực ra, phần lớn tầng lớp Chitaihu trong phe Thân vương Bin vốn là những kẻ đã bỏ lỡ cơ hội khi phe của Hoàng tử thứ hai và thứ ba hình thành. Hoặc là những kẻ năm năm trước chưa đủ thế lực…
Họ đã lớn mạnh lên trong năm năm qua, đầy khí thế. Nhưng họ đi theo Thân vương Bin không phải vì đánh giá cao nhân cách hay tầm nhìn của ông ta.

Những kẻ như vậy đang muốn đổi chủ, và họ đã tìm đến Thân vương Ryun để yêu cầu gia nhập.

Xét về mặt cảm xúc, những kẻ như vậy chẳng đáng để đoái hoài tới…
Tuy nhiên, câu hỏi về phe phái này là một vấn đề cực kỳ hóc búa đối với những người làm chính trị.

Xét theo cảm quan thông thường của người không làm chính trị, phe phái là một thứ xấu xa.
Người ta thường nghĩ đến việc: “Không cần biết năng lực hay tầm nhìn thế nào, cứ đưa người phe mình vào vị trí đó là được…”
Và trong thực tế, chuyện đó xảy ra như cơm bữa. Khi đó, những người hỗ trợ xung quanh và người dân sẽ là bên chịu ảnh hưởng tiêu cực.
Nghĩ đến đó, đương nhiên chẳng có phe phái nào thì tốt hơn. Đặt người tài vào đúng vị trí mà chẳng cần màng đến phe phái. Đó mới là cách vận hành tổ chức đúng đắn.
Đó là sự thật. Chẳng ai có thể phủ nhận điều đó.

Nhưng thực tế lại không diễn ra như vậy…

Khi một tổ chức đạt đến quy mô nhất định, phe phái chắc chắn sẽ sinh ra. Điều đó không thay đổi dù ở thời đại nào, thế giới nào. Nghĩa là, con người là sinh vật thích lập phe nhóm.
Có lẽ đó là một phần bản chất của con người.
Nhưng cái khó nằm ở chỗ, cũng có những người ghét việc lập nhóm.
Thật sự, con người là những sinh vật khó hiểu…

Con người luôn thích bầy đàn. Trong môi trường chính trị – nơi chỉ cần một bước đi sai lầm là dễ dàng thất thế, mạng sống của bản thân và gia đình bị tước đoạt – thì con người buộc phải lập bầy đàn để sinh tồn.
Vì thế họ mới lập nhóm. Và cũng vì thế, họ tấn công những người không muốn lập nhóm.
Có lẽ đó là cái logic của việc: “Loại bỏ kẻ không phải đồng minh trước tiên…”

Trong các quốc gia dân chủ, tình hình còn nghiêm trọng hơn. Số đông là sức mạnh, kẻ không thuộc phe phái nào thậm chí còn mất đi giá trị tồn tại. Dù nghị sĩ là người thuộc cơ quan lập pháp, nhưng một mình họ cũng chẳng thể đề xuất luật mới. Đó là vì người ta lo ngại việc lạm phát các bộ luật nhằm trục lợi cho địa phương… quả đúng là số đông chính là sức mạnh.

Cuối cùng, mọi thứ đều kết thúc bằng việc bỏ phiếu đa số. Đúng, là con số.
Cho đến nay, con người vẫn chưa tìm ra cách giải quyết nào vượt qua được việc bỏ phiếu đa số. Cho đến nay, con người vẫn chưa biết cách vận hành chính trị nào ngoài việc lập phe phái.
Việc phủ nhận phe phái thì dễ, nhưng trong thế giới chính trị thực tại, con người vẫn chưa biết phương pháp nào khác.

Nếu là độc tài tuyệt đối thì may ra…

Ryo đẩy những suy nghĩ miên man đó vào một góc đầu.

“Về câu hỏi có nên lập phe phái hay không, trước khi trả lời, tôi có một điều muốn xác nhận với điện hạ.”
Ryo nhìn Thân vương Ryun và hỏi.

“Điện hạ nghĩ chính trị nên được thực hiện vì ai?”
“Vì người dân.”
Thân vương Ryun trả lời ngay lập tức. Ánh mắt ông nhìn thẳng vào Ryo.
Hoàn toàn không dao động. Hoàn toàn kiên định.

Sau đó, Thân vương Ryun chậm rãi cất lời.
“Trước đây, ngài Công tước Rondo đã nói thế này: Thứ nhất là Đạo.”
“Vâng.”

Đó là một câu trong "Binh pháp Tôn Tử".
"Một là Đạo, hai là Thiên, ba là Địa, bốn là Tướng, năm là Pháp. Đạo là khiến cho người dân cùng chung ý chí với người trên. Vì vậy, có thể cùng họ sống chết, cùng họ hưởng vinh quang mà không lo nguy hiểm."
Đạo chính là cách cai trị khiến lòng dân đồng nhất với người cầm quyền. Đó mới là chính trị đúng đắn, và nếu làm tốt điều đó, người dân sẽ cùng sống chết với kẻ cầm quyền. Đó là lý do tại sao "Một là Đạo".

Dù được biết đến là một cuốn binh pháp, nhưng trọng tâm của "Binh pháp Tôn Tử" lại là lý luận về trị quốc. Làm thế nào để duy trì đất nước, làm thế nào để đất nước trở nên hùng mạnh, làm thế nào để cai trị đất nước tốt nhất…
"Binh pháp Tôn Tử" đã làm rõ vị trí của chiến tranh trong việc trị quốc.
Ngay cả khi tiến hành chiến tranh, mục đích của nó cũng không phải là thắng thua bằng vũ lực. Phải thắng mà không cần đánh, thu phục lực lượng đối phương thành lực lượng của nước mình, làm cho đất nước mình mạnh lên.

Đương nhiên, khi nghĩ về nền tảng của một đất nước, thì đó chính là người dân.
Đó là gốc rễ, là nền tảng cơ bản nhất của quốc gia. Trên nền tảng đó, chiến tranh, ngoại giao và những thứ khác mới được xây dựng.

“Thứ nhất là Đạo. Người dân chính là gốc rễ của quốc gia. Nếu vậy, tôi nghĩ chính trị nên được thực hiện vì người dân.”
Thân vương Ryun nhắc lại một lần nữa, Ryo gật đầu và tiếp lời.

“Điện hạ, nếu không quên điều đó thì chính trị của quốc gia sẽ không bao giờ sai lệch. Người cầm quyền phải luôn khắc ghi điều đó trong tâm trí.”
“Vâng.”
“Và chỉ cần nghĩ đến điều đó, thì những việc khác đều là chuyện nhỏ.”
“Hả?”
“Việc lập phe phái hay không, cũng chỉ là chuyện nhỏ.”

Ryo mỉm cười một chút rồi nhấp một ngụm trà.
Sau đó, cậu chậm rãi nói tiếp.

“Đừng nhầm lẫn mục đích và phương tiện. Mục đích là chính trị vì người dân, hãy suy nghĩ xem phải làm thế nào để đạt được mục đích đó.”
“Vâng…”
“Khi muốn thực hiện chính trị vì người dân, nếu không có phe phái thì có làm được không? Nếu có phe phái thì chắc chắn làm được chứ?”
“Không…”
“Khi muốn thực hiện chính trị vì người dân, nếu không có phe phái thì liệu có làm được không? Nếu có phe phái thì liệu có tuyệt đối không làm được không?”
“Không…”
“Đúng vậy, dù có hay không có phe phái, có trường hợp làm được cũng có trường hợp không làm được. Suy cho cùng, phe phái chỉ là một công cụ như thế. Không có nó không phải là tuyệt đối không làm được. Mà có nó cũng không phải là chắc chắn làm được.”

Đúng, đất nước Dawei này là một quốc gia phân chia giai cấp. Có thể gọi là một quốc gia bán độc tài.
Không phải ai cũng có thể trở thành thủ lĩnh của một phe phái, và cũng không phải không có phe phái lớn thì không thể thắng trong cuộc đua giành ngai vàng.

Số đông là sức mạnh, nhưng số đông không phải là tất cả sức mạnh.

“Nói cách khác… lập phe phái hay không là tự do. Muốn thế nào thì tùy ý.”
“Vâng.”
Ryo gật đầu với câu trả lời của Thân vương Ryun.

“Chỉ có một điều… đây là ý kiến cá nhân của tôi thôi…”
“Vâng, xin cứ nói.”
“Tôi nghĩ không cần phải chủ động lập phe phái, cũng không cần phải luồn cúi trước những nhân tài tự tìm đến… nhưng, với những nhân tài mà điện hạ cho là hữu ích cho tầm nhìn về đất nước trong tương lai, việc quan tâm đến họ để tránh cho họ bị các thế lực khác chà đạp là điều tốt.”
“Ra là vậy.”
Thân vương Ryun gật đầu trước đề nghị của Ryo.

“Tuyệt đối không cần phải bao bọc họ thành phe phái của riêng mình. Chỉ cần để họ cảm thấy rằng ngài đang để mắt tới họ, rằng ngài đang dõi theo họ là đủ rồi. Vì đôi khi, chỉ cần biết có người đang nhìn mình… con người có thể vượt qua những khó khăn.”
“Tôi xin khắc cốt ghi tâm.”

Sau đó, hai người còn nói thêm vài chuyện nữa rồi cuộc hội đàm kết thúc.