Nỗi lo của Yoltall, Cục trưởng Cảng vụ, dường như chẳng bao giờ dứt.

Đúng vậy, Yoltall chỉ là một Cục trưởng Cảng vụ.
Phạm vi công việc của ông chỉ gói gọn trong cảng Djerdan – cảng thương mại duy nhất của đất nước – và các vùng lân cận.
Ông không chịu trách nhiệm về chính sách ngoại giao của quốc gia.

Dẫu vậy, ông không nghĩ việc phớt lờ vị vua của một nước ngoại bang là một kế sách hay.

Đã ba ngày kể từ khi con tàu Skíðblaðnir của Vương quốc Knightley cập cảng.
Cho đến tận lúc này, phía Hoàng cung hay Chính phủ vẫn chưa hề có bất kỳ liên lạc nào.

Hơn nữa, dù bản thân Yoltall không biết, nhưng những cấp dưới trẻ tuổi của ông lại biết rõ về cái tên “Vương quốc Knightley” và “Vua Abel”.

Họ xì xào: “Có phải ‘cái tên đó’ mà các thi sĩ hát ca không?”

Dù đầy rẫy nỗi lo, Yoltall vẫn phải hoàn thành công việc thường nhật.
Nếu đất nước chính thức gia nhập Liên minh các quốc gia phương Đông, thì ít nhất về mặt ngoại giao, họ sẽ phải tuân theo chính sách của khối này.
Có lẽ, họ sẽ phải luôn cúi đầu thỉnh cầu... hoặc trong vài trường hợp, những nhân vật có liên quan đến Tổng trưởng quốc Badaer – trung tâm của phương Đông – sẽ đến và trực tiếp thâu tóm mọi thứ.

“Có lẽ chúng ta sẽ bớt phải lo lắng về việc đưa ra quyết định hay gánh vác trách nhiệm như chính quyền và Hoàng cung hiện tại... Nhưng với tư cách là một công dân của Vương quốc Djerdan, tôi thấy có chút buồn lòng,” Yoltall lẩm bẩm.

Vương quốc Djerdan, nằm ở điểm trung chuyển giữa phía Đông và phía Tây bờ biển, theo một nghĩa nào đó, chính là trung tâm của giao thương.
Nhưng dù có kiếm được nhiều của cải, họ cũng không thể dồn nó vào sức mạnh quân sự.

Không, nói đúng hơn là họ không được phép.

Ai không cho phép?
Hai đại cường quốc phương Đông và phương Tây.

Tất nhiên, Vương quốc Djerdan là một quốc gia độc lập.
Thế nhưng, về việc tăng cường quân đội, cả hai quốc gia kia đều gây ra những sự cản trở dù hữu hình hay vô hình.

Nhà vua thậm chí từng bị đe dọa trực diện.
Thậm chí, ông còn từng bị ám sát.

Thế người dân có đứng lên phẫn nộ không?
Không, đương nhiên là không.
Hai đại cường quốc hợp tác với nhau, thuyết giảng cho người dân Djerdan về giá trị của hòa bình, rằng nếu nắm giữ sức mạnh quân sự thì sẽ bị kéo vào chiến tranh. Họ bảo rằng hãy yên tâm, khi có chuyện xảy ra, họ sẽ bảo vệ mình...

Là một tiểu quốc bị kẹp giữa hai thế lực lớn... Người dân Djerdan đã bị tiêm nhiễm tư tưởng đó từ khi mới lọt lòng, khiến họ không mong muốn quân đội nước mình trở nên hùng mạnh.
Ngay cả khi đó là kết quả của việc bị dẫn dắt một cách xảo quyệt.
Dù có những người nhận ra, cũng chẳng có mấy ai chịu lắng nghe tiếng nói của họ.

Vì thế, dù có quy mô kinh tế nhất định, Vương quốc Djerdan hầu như không có sức mạnh quân sự.
Họ không có lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận các “yêu cầu” của hai đại cường quốc.

Thời đại nào cũng vậy, các nước lớn luôn hành động theo lý lẽ của riêng mình.

“Nếu chính thức gia nhập Liên minh phương Đông, chúng ta sẽ phải hành động theo lý lẽ của Tổng trưởng quốc Badaer... Có lẽ vậy, nhưng nếu cuộc sống của người dân không trở nên tồi tệ hơn thì...”
Yoltall thở dài.

Ông biết, chuyện này vô cùng phức tạp.

Khi đang suy tư về những điều đó và xử lý công việc hàng ngày, vị phó quan đã bước vào mà chẳng buồn gõ cửa.

“Thưa Cục trưởng, nguy to rồi! Hạm đội Hải quân của Pháp quốc Fandebie đã xuất hiện bên ngoài cảng. Họ yêu cầu cho phép Giáo hoàng Ngự thuyền cập cảng.”
“Pháp quốc Fandebie? Giáo hoàng Ngự thuyền?”
Trái ngược với vẻ hoảng loạn của cấp dưới, Yoltall nghiêng đầu.

Ông tất nhiên biết Pháp quốc Fandebie nằm ở đâu.
Đó là nơi đặt Tòa thánh, một quốc gia có thể coi là trung tâm của phương Tây.

Về cái tên con tàu, ông cũng hiểu ý nghĩa.
Chắc chắn là Giáo hoàng đang ở trên đó.

Nhớ lại thì, ông có nghe phong thanh là Giáo hoàng đời thứ 101 vừa mới nhậm chức cách đây không lâu.
Nhưng tại sao một nhân vật tầm cỡ như vậy lại đến đây?

Từ phương Tây đến Đại lục Đen không phải là một khoảng cách gần.
Họ phải vượt qua vùng biển ngoài khơi đầy sóng dữ.
Trong quá khứ, chuyện người đứng đầu Giáo hội phương Tây – Giáo hoàng – lặn lội đến mức này là điều mà ít nhất Yoltall chưa từng nghe nói tới.

Dù sao đi nữa, câu trả lời của Yoltall đã rõ ràng.
Ông không thể từ chối việc tiếp nhận.

“Cho phép cập cảng. Và thông báo ngay lập tức cho Hoàng cung và Chính phủ.”

Việc được yêu cầu chính thức gia nhập Liên minh phương Đông vốn đã khiến Hoàng cung và Chính phủ Djerdan trở nên hối hả, nay với sự xuất hiện của Giáo hoàng phương Tây, tình hình lại càng trở nên náo loạn hơn.

“Giáo hoàng phương Tây? Tại sao lại vào đúng thời điểm này?”
“Có phải là đồ thật không? Không giống như các quý tộc nước khác, họ đâu có mang theo ‘bản thẻ’ chứng minh thân phận?”
“Giáo hoàng đặt chân đến Đại lục Đen? Vài trăm năm nay chưa từng nghe thấy!”
“Liệu những kẻ sùng bái Giáo hội phương Tây có lại gây náo loạn nữa không?”
“Hơn nữa, họ còn dẫn theo hạm đội tận 20 chiếc?”
“Định gây chiến sao?”
“Với ai cơ chứ?”

Mọi nghi vấn đều đổ dồn về một câu hỏi duy nhất:
“Mục đích là gì?”

Quốc chủ hiện tại của Vương quốc Djerdan là Vua Bohus.
Ông 48 tuổi.
Sau 10 năm tại vị, ông đã cai trị đất nước Djerdan mà không xảy ra biến cố lớn nào.

Nhưng hiện tại, ông đang chìm trong những nỗi lo.
Chính là vì yêu cầu gia nhập Liên minh phương Đông.
Tất nhiên, ông không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận.
Vương quốc Djerdan không thể khước từ yêu cầu từ các nước phương Đông... nói trắng ra là từ Tổng trưởng quốc Badaer, trung tâm của khối này.

Thực tế, dù có từ chối cũng chẳng mang lại lợi ích gì.
Việc chấp nhận gia nhập chính thức, có lẽ cũng không gây ra thiệt hại đáng kể nào... là điều mà ông nghĩ.

Thế nhưng, điều khiến Vua Bohus trăn trở chính là mối quan hệ với Liên bang các quốc gia phương Tây.

Ngay khi nhận được thông báo từ phía phương Đông, ông đã lập tức gửi thông tin cho Liên bang phương Tây.
Vì ông nghĩ rằng họ sẽ có phản ứng nào đó.

Có lẽ Liên bang phương Tây sẽ phản đối gay gắt phía phương Đông.
Kết quả là, Vương quốc Djerdan vẫn có thể giữ được trạng thái trung lập giữa hai phe như bấy lâu nay...
Ông chắc chắn đã có sự tính toán như vậy.

Thế nhưng, ba ngày trôi qua mà vẫn không có động tĩnh gì.
Sự phản ứng của Liên bang phương Tây quá chậm chạp.

“Có phải vì nguyên thủ Liên bang... Ngài Ramun Fess đã mất tích không nhỉ?”
Bohus lẩm bẩm và thở dài một tiếng thật sâu.

Vào lúc nhà vua đang trăn trở đó, một mầm mống rắc rối mới lại ập đến.
“Giáo hoàng phương Tây đến? Để làm gì? Mà tại sao lại là đất nước chúng ta? Không phải phương Đông hay Liên bang phương Tây, tại sao lại là chúng ta?”

Dù có tự hỏi bao nhiêu lần đi nữa, tất nhiên chẳng có câu trả lời nào hiện ra.
Cũng chẳng có ai giải đáp cho ông.

Không, nếu tiếp kiến thì chắc sẽ rõ thôi.
Dù Hoàng cung và Chính phủ có đang hỗn loạn vì yêu cầu của phe phương Đông đi chăng nữa, thì cũng không thể có chuyện từ chối gặp Giáo hoàng đã cất công lặn lội tới đây. Nhắc mới nhớ, nghe đâu có đoàn của vua một nước nào đó cũng đang viếng thăm... thôi, bỏ qua chuyện đó đi.

Vừa suy nghĩ, Bohus vừa bước chân vào gian phòng tiếp kiến.

Phòng tiếp kiến của Hoàng cung Djerdan không có bục cao đặt ngai vàng.
Xét theo một khía cạnh nào đó, đây là nỗi buồn của tiểu quốc.
Khi những nhân vật có địa vị cao từ Liên minh phương Đông hay Liên bang phương Tây đến, dù là vua, việc tiếp kiến từ trên cao cũng... nói thẳng ra là rất bất tiện.

Bohus biết có những quý tộc cảm thấy nhục nhã về điều đó.
Nhưng bản thân Bohus thì không mấy bận tâm.
Vì đời vua trước, rồi đời vua trước nữa, phòng tiếp kiến vẫn luôn như thế này.
Cả lý trí lẫn cảm xúc đều khiến ông chấp nhận rằng đó là chuyện chẳng đặng đừng.

Trong căn phòng không có bậc thang ấy, Bohus ngồi lên ngai vàng.

Rồi, quan lễ nghi cất tiếng xướng danh.

“Giáo hoàng đời thứ 101 của Giáo hội phương Tây, Thánh hạ Graham.”
Cùng lúc đó, cánh cửa phía chính diện mở ra, một người đàn ông trong trang phục chính thức của Giáo hoàng bước vào.

Tay trái cầm gậy phép, đội vương miện Giáo hoàng, ông ta chậm rãi tiến bước.

Ông ta không làm bất cứ điều gì đặc biệt cả.
Chỉ là đi bộ vào thôi.
Chỉ là đi bộ thôi, nhưng Bohus cảm thấy nghẹt thở.

Các quan đại thần đứng hai bên cũng có vẻ như vậy, tiếng nuốt nước bọt cũng lọt vào tai Bohus.

Dù cảm thấy khó thở, nhưng ông không thể rời mắt.
Càng nhìn, ông càng có cảm giác như bị ai đó bóp nghẹt cổ họng, nhưng ông không thể rời mắt.

Áp đảo.

Chỉ một người thôi, đã áp đảo toàn bộ những người có mặt tại đó.

Vì thế, ngay cả khi Giáo hoàng Graham đã dừng bước trước mặt Bohus, một lúc lâu sau vẫn chẳng ai dám cử động.

Graham là Giáo hoàng.
Người đứng đầu Giáo hội phương Tây.
Điều đó đồng nghĩa với việc ông là người đứng đầu những tín đồ phương Tây, nên dù là trong buổi tiếp kiến, ông cũng không cần phải cúi đầu.

Vì thế, ông cứ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào Bohus.

Bohus đã hoàn toàn bị lấn át. Người tỉnh táo lại đầu tiên là vị Quốc vụ khanh đứng bên cạnh ông.
Vì không thể cất tiếng, ông ta dùng ngón tay thúc mạnh vào vai Bohus từ phía sau.

Sau vài lần như vậy, cuối cùng Bohus mới sực tỉnh.

“Thánh hạ Graham, hoan nghênh Ngài đã không quản ngại đường xá xa xôi tới đây.”
“Bệ hạ Bohus, xin thứ lỗi cho sự đường đột vì đã không gửi thông báo trước.”
“Không, không có gì. Trên Đại lục Đen cũng có rất nhiều tín đồ Giáo hội phương Tây. Chuyến thăm của Ngài sẽ mang lại sự an yên cho họ.”
Sau những lời chào hỏi qua lại đó, một chiếc ghế đã được chuẩn bị cho Graham.

“Vậy, thưa Thánh hạ Graham, Ngài có thể cho chúng tôi biết lý do Ngài tới quốc gia của chúng tôi được không?”
“Bệ hạ, khoảng một năm trước, Giáo hội phương Tây đã bị tấn công bởi ma cà rồng.”
“Đó là vào lúc diễn ra cuộc bầu cử Giáo hoàng. Sau đó, Thánh hạ đã lên ngôi. Vì tin tức đã được thông báo rộng rãi tới toàn bộ phương Tây, nên chuyện đó cũng đã truyền tới Đại lục Đen này.”
“Vậy thì dễ nói chuyện rồi. Khi đó, tên ma cà rồng cầm đầu cuộc tấn công đã tự xưng là Hầu tước Dinu Lesco.”
“Hầu tước? Không thể nào... vẫn còn những kẻ lớn tới mức đó sót lại sao...”
Bohus kinh ngạc.

Ông cũng biết.
Ma cà rồng càng có tước vị cao thì càng mạnh.
Thế nhưng, ngay cả cấp Bá tước cũng hiếm khi có người chạm trán.
Vậy mà, lại còn là một Hầu tước cao hơn nữa?

“Chúng tôi đã phát hiện ra Hầu tước Shionka đang đặt căn cứ tại Đại lục Đen.”
“Không lẽ nào...”
Bohus thốt lên trước lời của Graham.

Nhưng câu lẩm bẩm đó cũng vang lên từ miệng của các vị quan đang đứng xung quanh.

“V-vậy... tại sao lại là đất nước chúng ta? Chẳng lẽ, căn cứ của lũ ma cà rồng đó nằm ở đất nước chúng tôi sao?”
Lời nói phát ra từ miệng Bohus đã gây chấn động mạnh cho các quan đại thần hơn cả lúc nãy.
Nếu chuyện đó xảy ra, họ sẽ trở thành kẻ thù của Giáo hội phương Tây.
Ít nhất thì, mọi chuyện sẽ không thể kết thúc êm đẹp.

Chính Giáo hoàng đã cất công tới tận nơi rồi.

“Không, không phải như vậy.”
Graham đáp lại bằng giọng điệu bình thản.

Nhờ đó, Bohus và các quan đại thần mới trút được hơi thở nhẹ nhõm.

“Tôi nhận được báo cáo rằng hiện tại, nơi ổn định nhất ở vùng ven biển Đại lục Đen chính là Vương quốc Djerdan. Vì vậy, tôi muốn đặt căn cứ điều tra ma cà rồng ở đây.”
“Nơi ổn định nhất?”
Bohus nghiêng đầu.
Vì ông nhận thức rằng đây là nơi bất ổn nhất.

“Tôi nghe nói hiện tại, người đứng đầu của cả hai phe Đông và Tây đều không có mặt tại đất nước của họ. Tổng trưởng quốc Badaer và Nguyên thủ Liên bang.”
“À...”
Bohus gật gù, hiểu ra vấn đề.

Tuy nhiên, ông cần phải truyền đạt sự thật.

“Thánh hạ, thực ra, Tổng trưởng Battuzon của Tổng trưởng quốc Badaer đã trở về Hoàng cung năm ngày trước rồi.”
“Ra là vậy sao. Trong lúc tôi còn lênh đênh trên biển, tình thế đã thay đổi rồi nhỉ.”
Graham gật đầu mỉm cười.

Nhìn cảnh đó, Bohus suy nghĩ một chút.
Rồi ông nói:
“Thánh hạ, có chuyện này tôi muốn thảo luận với Ngài ở một nơi riêng tư.”

Chỉ có Graham và Bohus đi vào căn phòng đó.
“Thực ra ba ngày trước, chúng tôi đã nhận được văn thư từ Liên minh phương Đông yêu cầu chính thức gia nhập.”
“Ồ. Ba ngày trước, tức là hai ngày sau khi Tổng trưởng Battuzon trở về? Quả là... hành động nhanh thật.”
Graham vẫn giữ nụ cười và gật đầu.

“Tôi hiểu mình đang ở trong thế buộc phải chấp nhận. Nhưng mà...”
“Ý Ngài là chuyện sau khi chấp nhận, đúng không?”
“Đúng như Ngài nói, Thánh hạ. Có lẽ Liên minh phương Đông sẽ...”
“Sẽ đụng độ với Liên bang các quốc gia phương Tây.”
Trước lời của Bohus, Graham đáp lại với vẻ đương nhiên, như thể đang nói về việc trời sắp mưa vì mây kéo đến vậy.

“Ngài Ramun Fess, nguyên thủ Liên bang, không có mặt ở đó. Ông ta không chỉ là một nguyên thủ đơn thuần. Không quá lời khi gọi ông ấy là vị anh hùng hiếm có, người đã thống nhất Liên bang phương Tây vốn chẳng hề đồng nhất, không, phải nói là chỉ trong chưa đầy hai mươi năm... Liên minh phương Đông hiếm khi có được cơ hội lớn đến thế này. Chính vì vậy, Tổng trưởng Battuzon vừa mới trở về đã cố gắng mở rộng biên giới của Liên minh phương Đông bằng mọi giá.”
“Xung đột Đông - Tây là điều đất nước chúng tôi không hề mong muốn.”
Đương nhiên rồi.
Nếu chuyện đó xảy ra, Djerdan sẽ trở thành chiến địa của hai phe.

Điều đó thật phiền toái.

“Nếu Ngài đang đi tìm các Hầu tước ma cà rồng, thì không phải những cuộc xung đột đó cũng gây phiền toái cho phía Giáo hội sao?”
“Đúng vậy, quả thật là rất phiền.”
“Vì vậy, tôi muốn mượn sức của Ngài.”
“Ra là vậy. Ngài muốn phía Giáo hội can thiệp để trì hoãn việc gia nhập chính thức từ Liên minh phương Đông. Biết đâu trong thời gian đó, Nguyên thủ Ramun Fess sẽ quay trở lại, tạo ra thế cân bằng một lần nữa và mọi chuyện sẽ bị bỏ ngỏ.”
Graham giải mã chính xác suy nghĩ của Bohus.

Dù gật đầu, Graham vẫn nhớ ra những điểm cần xác nhận.
“Tôi muốn biết quá trình Tổng trưởng Battuzon trở về. Tôi đã nhận được báo cáo đến đoạn khu vực kinh đô sắp trở thành chiến trường...”
“Vâng, nghe nói thực sự đã có cuộc đụng độ trước kinh đô. Nhưng ở đó, người của Tổng trưởng quốc Badaer đã đánh bại tướng lĩnh của kẻ địch. Vì vậy mà Tổng trưởng Battuzon đã được giải phóng.”
“Hồ.”

Graham suy nghĩ một chút.

*(Theo điều tra của Adolphit, nội dung có vẻ như được dẫn dắt bởi ma cà rồng hoặc một loài cao cấp hơn... nhưng kẻ đó đã bị đánh lui? Nếu là ma cà rồng thì ta đã nghĩ tới Hầu tước Shionka, nhưng xem ra không phải.)*

Trọng tâm suy nghĩ của Graham là việc tiêu diệt ma cà rồng.
Trong số đó, lần này là Hầu tước Shionka – kẻ đã từng tấn công Giáo hội.
Ông cũng từng nghĩ thoáng qua rằng liệu Tổng trưởng Battuzon có đang bị Hầu tước Shionka bắt giữ hay không.
Nếu thế thì việc liên lạc với Tổng trưởng quốc Badaer thông qua Vương quốc Djerdan cũng không tệ.

Nhưng Tổng trưởng Battuzon đã trở về.
Hơn nữa, “tên trộm” đó đã bị đánh lui.
Nhìn việc Bohus không hề nhắc tới điều đó, có vẻ “tên trộm” kia cũng chẳng phải là ma cà rồng.

*(Cần phải đặt căn cứ tại Djerdan và điều tra một cách cẩn thận. Nếu vậy, quả nhiên chuyện chiến tranh xảy ra là điều không mong muốn.)*

Graham gật đầu một cách dễ hiểu rồi mở lời.
“Tôi đã hiểu suy nghĩ và mối quan tâm của Bệ hạ. Chúng tôi cũng muốn thực hiện cuộc điều tra ma cà rồng trong một môi trường hòa bình.”
“Vậy thì...”
“Vâng, tôi sẽ đích thân tác động tới Tổng trưởng quốc Badaer.”
“Ồ, không biết lấy gì để cảm ơn Ngài đây.”
Bohus đứng dậy, dùng hai tay nắm lấy tay phải của Graham để bày tỏ lòng biết ơn.

Sau khi rời khỏi Hoàng cung, phái đoàn Giáo hội phương Tây đã đến nhà thờ Djerdan trong thành phố.
Dù lịch sử của Vương quốc Djerdan không dài và tiềm lực quốc gia cũng không cao, nhưng với tư cách là một thành phố, Djerdan có lịch sử lâu đời.
Nằm ở bờ biển phía Bắc Đại lục Đen, và là điểm trung chuyển giữa phương Đông và phương Tây, nên từ xưa nó đã phát triển như một thành phố giao thương.

Chính vì vậy, cả Liên minh phương Đông và Liên bang phương Tây đều biến Vương quốc Djerdan lấy thành phố Djerdan làm trung tâm trở thành một trong những vùng đệm... đó là lý do lịch sử.

Vì là một thành phố lâu đời như vậy, nhà thờ Djerdan là nơi đặt Tòa Tổng giám mục duy nhất trên Đại lục Đen.
Đại lục Đen có nhiều người tin vào Lục Đại Thần, nhưng Giáo hội phương Tây với 20% dân số tín đồ vẫn không phải là một thế lực nhỏ.
Nhà thờ Djerdan, nơi có tòa Tổng giám mục, có thể nói là một trong những trung tâm của Đại lục Đen.

“Đức cha Enzon, lâu rồi không gặp.”
“Thánh hạ Graham, hoan nghênh Ngài đã tới.”

Tổng giám mục Enzon, người chào đón Graham bằng nụ cười, nay đã 85 tuổi.
Ông để bộ râu trắng dài oai vệ, từ bi với tín đồ, dịu dàng với những người cùng bước trên con đường thánh, và không phân biệt đối xử với cả những người khác tín ngưỡng.

Người đã cống hiến cả cuộc đời cho việc truyền giáo trên Đại lục Đen.
Tất nhiên ông chẳng bao giờ quan tâm đến địa vị, nhưng sau khi Graham trở thành Giáo hoàng, ông đã trở thành Tổng giám mục và người chịu trách nhiệm cho nhà thờ Djerdan.

Có thể nói ông chính là hiện thân cho sự nhân từ của Giáo hội.

“Thánh hạ, tôi rất vui vì Ngài đã đến, nhưng tình hình hiện tại của đất nước này...”
Dù là một Tổng giám mục không hề tham gia các hoạt động tình báo, nhưng chuyện yêu cầu gia nhập chính thức từ Liên minh phương Đông, ông vẫn biết.
Bởi lẽ, trong trung tâm Chính phủ cũng có những người tin vào Giáo hội phương Tây.
Họ thường đến xin lời khuyên, hoặc vì lòng tốt mà gợi ý xem ông có nên sơ tán hay không.

“Vâng, chuyện Liên minh phương Đông đó. Tôi vừa mới nghe Vua Bohus nhắc tới.”
Graham vẫn gật đầu cười.

Ông nói tiếp.
“Ngài ấy đã trực tiếp nhờ tôi xem có cách nào giúp đỡ không.”
“Chao ôi.”
“Vì vậy, tôi sẽ ghé qua Tổng trưởng quốc Badaer một chút.”
Graham nói như thể đó là một chuyện không có gì to tát.

Enzon nghe vậy, mở to mắt kinh ngạc.
Nhưng rồi, ông lập tức nhớ lại.
Nhân vật trước mặt đây, dù là Giáo hoàng, nhưng còn được mệnh danh là “Thợ săn ma cà rồng”.
Đây cũng là nhân vật nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt từ những người làm việc trong Giáo hội, bao gồm cả Enzon.

“Tôi đã rõ.”
Không nói thêm lời nào nữa, Tổng giám mục Enzon cung kính cúi đầu.

“Trong thời gian đó, tôi sẽ để lại Hồng y Stefania ở đây. Cho đến khi tôi quay lại... ừm, khoảng một tuần nhỉ. Trong lúc đó, tôi sẽ để cô ấy chuẩn bị cho vụ việc đó.”
“Vâng, nhà thờ Djerdan luôn sẵn sàng hợp tác.”
Enzon gật đầu.

Dù chưa thông báo cho chính quyền Djerdan, nhưng việc Graham đích thân tới thì ông đã được báo trước từ lâu.
Tất nhiên, cả nội dung sự việc cũng vậy.

Nếu đối thủ là “Hầu tước” ma cà rồng, thì ngay cả tu sĩ bình thường, hay thậm chí là thẩm vấn viên dị giáo cũng khó lòng mà chiến đấu nổi.
Dù Giáo hội rộng lớn, cũng dễ hiểu khi cho rằng chỉ có Graham, người được gọi là Thợ săn ma cà rồng, mới có thể đối đầu với chúng.

Kết thúc màn chào hỏi, Graham gọi Stefania – người đang đứng phía sau.

“Để lại 50 thẩm vấn viên dị giáo. Thêm 2 con tàu nữa. Muốn dùng thế nào thì tùy ý cô.”
“Tôi đã rõ.”
Stefania cúi đầu cung kính trước lời của Graham.
Ngay cả khi đã lên chức Hồng y, cô vẫn kiêm nhiệm chức vụ Trưởng quan thẩm vấn dị giáo.
Có thể nói cô là cấp dưới thân tín nhất của ông.

Mặc dù những người mà các thẩm vấn viên dị giáo tôn kính nhất, dù là xưa hay nay, vẫn luôn là Graham.

“Liên lạc với những người mà Adolphit đã gửi đến trước, rồi chia sẻ thông tin. Có khả năng chúng ta sẽ nắm được manh mối nào đó dẫn tới Hầu tước Shionka. Hơn nữa, dù có thể đặt ‘căn cứ bề ngoài’ ở nhà thờ Djerdan...”
“Vâng, con sẽ đảm bảo căn cứ điều tra nằm ở trong thành phố.”
“Ừ, nhờ cô.”

Stefania hiểu thấu đáo những chỉ thị dồn dập của Graham.

Với cương vị Giáo hoàng, sau khi quay lại, Graham có lẽ sẽ lưu lại ở nhà thờ Djerdan.
Thế nhưng, nếu các thẩm vấn viên dị giáo – lực lượng điều tra chính – ra vào thường xuyên, các tu sĩ của nhà thờ có thể bị hoảng sợ.
Bởi lẽ trong mắt họ, các thẩm vấn viên dị giáo rất đáng sợ.

“Con sẽ tránh việc làm liên lụy tới Tổng giám mục Enzon.”
“Cứ làm vậy đi.”
Trước lời của Stefania, Graham gật đầu.

Nhưng sau khi gật đầu, ông lại cười khổ.
“Nghe nói việc truyền giáo của Tổng giám mục Enzon còn gian nan hơn những gì chúng ta tưởng... nên chắc ông ấy sẽ chẳng dễ nao núng vì mấy chuyện nhỏ nhặt này đâu.”

Việc truyền giáo trên Đại lục Đen hoàn toàn khác hẳn với ở phương Tây.
Đối với người dân Đại lục Đen, đây mãi mãi là “tôn giáo từ bên ngoài tới”.
Tùy từng nơi, đến tận bây giờ họ vẫn trải qua những điều mà người ta gọi thẳng là sự ngược đãi.

Dẫu vậy, các tu sĩ của Giáo hội phương Tây vẫn truyền giáo.
Họ không ép buộc người khác cải đạo một cách cưỡng ép.
Họ chỉ ra cho những tâm hồn lạc lối thấy rằng, cũng có một ngọn đèn gọi là Giáo hội phương Tây.

Nếu chọn, tốt.
Nếu không chọn, chọn con đường khác, cũng tốt.
Đó là phong cách truyền giáo trên Đại lục Đen.

“Đấng khai sáng New đã đề cao tự do tín ngưỡng mà.”
Graham lẩm bẩm như vậy rồi rời khỏi nhà thờ Djerdan.