“Cuối cùng thì tâm nguyện của mình cũng thành hiện thực!”

“Này, trước đây ở Vương đô, chẳng phải cậu đã thấy con Golem tịch thu được từ Liên minh rồi sao?”

Trước lời của Ryo, Hugh McGrath – đoàn trưởng phái sứ giả Vương quốc, người đi theo với vai trò giám sát hơn là hộ tống – đã lên tiếng châm chọc.

Việc đích thân đoàn trưởng làm giám sát… đủ để thấy Ryo được đối đãi như VIP. Hay nói đúng hơn là vì khả năng cao không ai khác có thể kiềm chế được cậu ta.

“Cái đó là cái đó, cái này là cái này ạ.”
“V-vậy sao…”

Trước lời khẳng định chắc nịch của Ryo, Hugh chỉ biết đồng ý một cách yếu ớt.

***

Nơi đó có một tấm bảng ghi dòng chữ ‘Phòng bảo dưỡng quân đoàn’ treo trên cửa.
Người dẫn đường bên phía Công quốc đang hướng dẫn cho sáu người.

“Mà này, không phải chỉ có tôi với Ryo à…”
“Không, Đoàn trưởng McGrath, đương nhiên là chúng tôi cũng rất quan tâm rồi.”
“Master McGrath, không được chơi lẻ đâu nhé, không được chơi lẻ.”

Hugh càm ràm, cựu hoàng Rupert vừa cười vừa đáp, còn cựu vương Roberto Pirlo thì nhảy vào góp vui.

Ryo có Hugh đi kèm, Rupert có Bá tước Hans Kirchhoff, còn Roberto Pirlo thì có Đội trưởng hộ vệ Grown tháp tùng.
Tổng cộng sáu người, mỗi phái đoàn hai người.
Vô cùng công bằng và bình đẳng.

Người dẫn đường mở cánh cửa có tấm bảng ‘Phòng bảo dưỡng quân đoàn’ rồi dẫn sáu người vào trong.

Đó là một không gian khổng lồ, rộng chừng mười sân bóng rổ.
Ở đó, những con Golem xếp thành hàng dài.
Ánh kim loại phản chiếu mờ đục tạo nên một bầu không khí vô cùng trang nghiêm.

“Ồ…”

Ryo vô thức thốt lên, lảo đảo tiến lại gần con Golem ở hàng đầu tiên và định đưa tay chạm vào…
“Này!”
Cậu đã bị Hugh ngăn lại.

“Anh Hugh, đừng cản tôi mà!”
“Không cản mới lạ! Chẳng phải người ta đã bảo chỉ được nhìn thôi, không được chạm vào sao?”

Đúng vậy, chỉ cho phép nhìn chứ không được đụng vào. Vì Ryo cũng là một thành viên của phái đoàn, nên nếu phá vỡ các quy tắc giữa quốc gia với quốc gia thì sẽ rất rắc rối.

“Ưm… ra là vậy.”
Hiếm hoi lắm Ryo mới chịu hiểu chuyện.

Những con Golem xếp hàng ở đó cao khoảng ba mét. Bề mặt là một loại kim loại nào đó, xỉn màu và đục ngầu. So với con Golem nhân tạo của Liên minh mà Ryo từng thấy trước đây, chúng có vài điểm giống và vài điểm khác biệt.

Trước hết là về kích thước, Golem nhân tạo của Liên minh cao hai mét rưỡi, còn ở đây là khoảng ba mét.
Và, điểm khác biệt lớn nhất về ngoại hình là…

“Hai chân…” Ryo lẩm bẩm.

Đúng thế, những con Golem trước mắt chỉ có hai chân. Golem nhân tạo của Liên minh lại có bốn chân.
Không cần phải nói, bốn chân thì độ ổn định sẽ cao hơn. Hay nói đúng hơn, việc ‘đi bằng hai chân’ đòi hỏi khả năng kiểm soát thăng bằng cực kỳ khó khăn. Điều đó có nghĩa là, cơ cấu điều khiển của những con Golem này khác hẳn so với Golem nhân tạo.

Từ bên ngoài, các lớp giáp được bao bọc rất khít khao, những phần khớp nối cũng không dễ nhìn thấy.

“Nếu có thể xem cả thuật thức ma pháp nữa thì…”

Lời lẩm bẩm của Ryo dường như đã lọt vào tai người dẫn đường.

“Thật thứ lỗi. Thuật thức ma pháp không thể nhìn thấy từ bên ngoài được. Hơn nữa, để ngăn chặn những tác động từ bên ngoài, chúng tôi đã áp dụng cơ chế ngăn chặn can thiệp.”

Nghĩa là, họ đã dùng đủ mọi thủ thuật để người khác không thể ghi đè thuật thức ma pháp lên hòng chiếm đoạt quyền điều khiển… Tất nhiên, ngay cả bản thân thuật thức ma pháp cũng được giấu đi.

Chà, nếu không làm thế thì dù là phái đoàn được đích thân Giáo hoàng tiếp đãi, người nước ngoài cũng khó mà có thể dễ dàng tận mắt chiêm ngưỡng Golem như vậy.
Những sự chuẩn bị cần thiết đều đã được thực hiện.

“Cái này, nhất định phải thử đấu một trận xem…”
“Thật thứ lỗi.”

Người dẫn đường từ chối ngay trước khi Ryo kịp nói hết câu.

“Bị từ chối thẳng thừng luôn.”
“Là lẽ đương nhiên thôi.”
Trước vẻ mặt ngạc nhiên của Ryo, Hugh lên tiếng mỉa mai.

“Lúc đứng xếp hàng bên ngoài, chúng cầm theo kích (halberd) đúng không nhỉ?”
“Kích? Cái gì thế?”
“Ơ? Nhắc mới nhớ… hình như mình chưa thấy nó ở các quốc gia Trung ương bao giờ…”
Trước thắc mắc của Hugh, Ryo lẩm bẩm khi đang hồi tưởng lại.

Kích là loại vũ khí cán dài có lưỡi rìu và móc sắt gắn gần mũi giáo. Có thể dùng để đâm như giáo, vung như rìu, hoặc dùng móc kéo… tuy nhiên, nó khá nặng. Ngay cả loại dành cho người dùng cũng dài từ hai mét đến hai mét rưỡi. Còn thứ mà lũ Golem đang cầm trông phải dài đến bốn mét.

“Vung kích lao vào đội hình dày đặc của kẻ thù có vẻ khá hiệu quả đấy. Có lẽ những con Golem này cũng dùng như vậy trên chiến trường.”
“Thứ này mà lao vào thì phiền phức thật đấy… Chỉ riêng việc bị nó vung gậy đập trúng thôi thì con người cũng chẳng thể làm gì được rồi.”

Đáp lại lời Ryo, Hugh cũng gật đầu khẽ khàng.

“Quả nhiên, thật ấn tượng.”
“Câu nói ‘một con Golem bằng năm mạo hiểm giả hạng B’ quả không ngoa chút nào.”

Cựu hoàng Rupert lẩm bẩm, Bá tước Hans Kirchhoff bên cạnh cũng gật đầu đồng tình.
Người ta vẫn đồn rằng, mỗi đơn vị Golem của các quốc gia phương Tây có sức chiến đấu tương đương với năm mạo hiểm giả hạng B.

“Bệ hạ Roberto Pirlo, Liên minh cũng có những con Golem như thế này đúng không? Chiến lực của Liên minh quả không thể xem thường.”

Cựu hoàng Rupert vừa cười vừa nói, nhưng ánh mắt ông ta thì không cười chút nào. Hiểu được ‘sức mạnh’ mà con Golem trước mắt nắm giữ, nếu một góc của Trung ương lục địa cũng sở hữu thứ tương đương, thì ông ta không thể cười từ tận đáy lòng được.

“Không đâu, Bệ hạ Rupert, Golem nhân tạo của chúng tôi chỉ mới được tạo ra gần đây thôi… vẫn chưa tinh xảo đến mức này đâu ạ.”

Cựu vương Roberto Pirlo đáp lại cũng bằng một nụ cười, nhưng tất nhiên, sâu trong đôi mắt cũng chẳng có lấy chút ý cười.

Người chế tạo ra Golem nhân tạo của Liên minh là Frank de Verde, một nhà giả kim thiên tài lừng danh. Đương nhiên, không đời nào đó là hàng chưa hoàn thiện. Rupert và Roberto Pirlo đều hiểu rõ điều đó khi đối thoại với nhau.

Từ một vị trí hơi xa, Hugh McGrath, đoàn trưởng còn lại, khẽ lắc đầu lẩm bẩm:
“Phải điều hành đất nước khi đối thủ sở hữu thứ đó… Bệ hạ Abel thật vất vả mà.”

***

Hai tiếng sau, buổi tham quan Golem kết thúc.
Có một người thuộc hệ ma pháp sư vẫn còn tỏ vẻ luyến tiếc, nhưng thời gian vốn dĩ đã được ấn định. Dù sao, chỉ riêng việc được nhìn thứ gần như là bí mật quốc gia đã là điều đáng cảm kích rồi. Thực tế, ba vị đoàn trưởng đã cảm ơn người dẫn đường rất tử tế và nhờ chuyển lời cảm ơn tới Công tước Quicy.

“À…”

Vừa nói, Ryo vừa bị Hugh lôi ra khỏi phòng, cuối cùng thì cậu cũng chịu nói: “Cảm ơn rất nhiều” cho có lệ.
Chà, có lẽ thế thôi cũng đã là khá lắm rồi…

Sau đó, việc các kỹ thuật viên của Công quốc tiến hành kiểm tra toàn bộ Golem là điều đương nhiên. Dù có cơ chế ngăn chặn can thiệp, nhưng họ không thể yên tâm nếu nhỡ đâu đã bị cài cắm cái gì đó. Phải đến lúc chập choạng tối, việc kiểm tra chi tiết mới hoàn tất và xác nhận không có vấn đề gì.

Thế nhưng, họ không hề hay biết.
Đêm khuya hôm đó, vài bóng đen khả nghi đã lẻn vào phòng bảo dưỡng, dùng một loại công cụ giả kim nào đó để tiến hành thủ thuật lên những con Golem…

***

“Đất nước chúng ta có nên chế tạo Golem làm chiến lực không nhỉ… Ngài thấy sao, Hans?”
“Vâng. Golem có thể giảm bớt tổn thất nhân mạng… nhưng dù sao đi nữa, không phải ai cũng chế tạo được. Việc Liên minh chế tạo thành công cũng là nhờ có ngài Frank de Verde…”

Cựu hoàng Rupert vừa đi vừa hỏi, và Bá tước Hans Kirchhoff bên cạnh đã đáp như vậy.

“Chà, điều đó thì không thể phủ nhận được.”

Cựu vương Roberto Pirlo của Liên minh mỉm cười nhẹ, tán đồng với lời của Hans.

“Hừm. Vậy ra cần có nhà giả kim thiên tài mới làm được sao…”

Người phản ứng lại lời lẩm bẩm của Rupert chính là Ryo.

“Thứ lỗi cho thần, Bệ hạ Rupert. Xin ngài hãy từ bỏ ý định bắt cóc Tử tước Kenneth Hayward của Vương quốc đi ạ.”
“Ồ… Tất nhiên là ta không hề có ý đó rồi… Ryo-dono lại lo xa đến mức đó sao.”

Rupert vừa mỉm cười nhạt vừa đáp.

“Tất nhiên, thần không hề nghĩ rằng một Rupert bệ hạ anh minh lại làm chuyện thiếu suy nghĩ như vậy. Hơn nữa, Kenneth là bạn, cũng là thầy của thần, nếu ngài ấy mất tích thì thần sẽ rất khó xử. Khi đó, thần sẽ lục tung toàn bộ Đế quốc để tìm cho bằng được.”

Ryo cười tươi nói.

“Vậy sao? Liệu có tìm thấy không nhỉ?”
Vẫn với nụ cười nhạt, Rupert tiếp lời.

“Thần sẽ đóng băng toàn bộ Đế quốc để tìm, nên chắc chắn sẽ tìm thấy thôi. Không sao cả đâu. Dù bị đóng băng thì ngài ấy vẫn còn sống mà. Vài ngày sau, thần sẽ rã đông cho dân chúng Đế quốc sau nhé?”

Ryo vẫn giữ nụ cười tươi rói khi trả lời.

Đây chính là Chiến tranh lạnh (Cold War).

Rupert hoàn toàn có thể quở trách Ryo vì hành động bất kính với cựu hoàng của một nước… nhưng ông ta không làm vậy. Vì ông ta hiểu rằng làm thế cũng chẳng ích gì.

“Tất nhiên, ta hoàn toàn không có ý định động đến Tử tước Hayward… Thôi thì hãy nghĩ cách chế tạo Golem bằng phương pháp khác vậy.”
“Thần rất cảm kích sự sáng suốt của ngài.”

Rupert mỉm cười nói, Ryo cúi đầu.

“Ừm, mấy người… đáng sợ quá đấy…”
Lời lẩm bẩm của Hugh chẳng lọt vào tai bất kỳ ai.