“Chết tiệt, là phản bội sao? Rốt cuộc là tên quý tộc nào đã phản bội?”
“Thưa các hạ, là tất cả. Toàn bộ quý tộc phương Bắc đều đã…”
“Vô lý…”

Phải nói là, tình huống đó vượt xa những gì ông ta dự tính.

Quân vụ khanh Elliot không phải kẻ vô dụng. Ông biết rõ quân đội Đế quốc đã lén lút tiếp cận các quý tộc phía Bắc của Vương quốc nhằm lôi kéo họ về phe mình. Khi đội quân phía Bắc tham chiến, ông cũng đã tính đến khả năng họ sẽ làm phản ngay trong trận chiến.

Nhưng, việc “toàn bộ quý tộc phương Bắc” phản bội cùng một lúc thì thật sự nằm ngoài sức tưởng tượng.

Thực tế, cố vấn Arthur đứng cạnh đó cũng sững sờ, đôi mắt mở to kinh ngạc, đứng chôn chân tại chỗ một hồi lâu. Không phải vì ông thấy bất ngờ trước việc thế trận đã an bài, mà vì ông đã ngay lập tức nhận ra quy mô khủng khiếp từ sự phản bội của “toàn bộ quý tộc phương Bắc” đối với vận mệnh của cả Vương quốc.

Thế nhưng…
“Tạm thời, ưu tiên hàng đầu là rút khỏi nơi này.”
“Phải vậy thôi.”
Cả Quân vụ khanh Elliot và cố vấn Arthur đều quyết định tập trung vào những việc cần làm ngay lúc này.

“Đoàn ma pháp, tất cả hệ Thổ, hãy sử dụng ma pháp tạo bùn lầy. Hệ Hỏa dùng Tường lửa, hệ Phong dùng Áp suất gió. Bằng mọi giá phải duy trì trận đánh trì hoãn. Hãy chặn bước tiến của địch lại!”
Cố vấn Arthur gào lên bằng hết sức bình sinh.

“Nhanh lên, kẻ địch không chỉ có đám quý tộc đó đâu! Đội quân Đế quốc ở phía trước cũng đang lao tới rồi!”
Bản thân ông, một quân vụ khanh mang tước vị Hầu tước cao quý, cũng phải gào thét…

***

“Phó chỉ huy, chúng ta không cần phải xung phong sao?”
Phó quan Jurgen hỏi.
“Không cần thiết. Việc đó đã có các kỵ sĩ đoàn lo. Chúng ta cứ tiến quân từ từ thôi.”

Oscar ra lệnh mà không chút do dự.

Kẻ địch tuy đã bắt đầu tháo chạy, nhưng hàng ngũ vẫn chưa tan rã hoàn toàn. Dù nhìn từ xa, ông vẫn thấy được nhóm quân đang dàn trận đánh trì hoãn. Nếu chẳng may bị cuốn vào đó và mất đi những cấp dưới quý giá, ông sẽ chẳng còn mặt mũi nào để nhìn mặt Fiona nữa.

“Nhớ lấy, tuyệt đối không được xông quá xa. Chúng ta là ma pháp sư. Cứ để việc cận chiến cho đám người kia đi.”

Trong những lúc thế này, tận dụng cái danh phận “Ma pháp sư” là tốt nhất. Dĩ nhiên, sư đoàn này hoàn toàn đủ khả năng xử lý cả cận chiến, nhưng dù sao họ vẫn là những ma pháp sư. Hoàng Đế Ma Pháp Sư Đoàn bắt đầu cuộc tiến quân một cách chậm rãi.

***

Kỵ sĩ Zack và kỵ sĩ Scotty của quân Vương quốc dù đang hỗn loạn nhưng vẫn phải chiến đấu với quân đội quý tộc đang áp sát.
“Nghe nói đảm nhận hậu vệ là công việc có tỉ lệ tử vong cao nhất đấy.”
“Dù nói thế, trong tình cảnh này thì chỉ có kỵ sĩ đoàn mới làm được việc đó thôi.”
Thực tế, đoàn ma pháp cung đình – chủ lực của trận đánh trì hoãn – và đội kỵ sĩ Vương quốc mạnh nhất về cận chiến, đang cùng nhau làm lá chắn hậu phương.

“Này, Zack, đứa trẻ kia kìa.”

Scotty chỉ tay về phía một ma pháp sư có vóc người khá nhỏ bé.

Sử dụng cây quyền trượng dài hơn cả chiều cao của bản thân, cô bé đóng băng mặt đất khiến kẻ địch trượt ngã, xét trên phương diện tác chiến trì hoãn thì hiệu quả mang lại cực kỳ cao. Dù vậy, vẫn có những tên lính quý tộc cố gắng áp sát, và cứ mỗi khi chúng lại gần, cô bé lại vừa bắn ra những ngọn thương băng để hạ gục chúng, vừa lặp lại việc đóng băng mặt đất.

“Được rồi, Scotty, chúng ta đi hỗ trợ ma pháp sư đó.”
Zack vừa nói xong, Scotty gật đầu, cả hai cùng lao tới.

Chẳng bao lâu sau, họ đã đứng bên cạnh nữ ma pháp sư hệ Thủy.
“Đám địch áp sát cứ để tụi này lo.”
“Còn cô cứ tập trung vào việc tạo băng đi.”
Nghe Zack và Scotty nói vậy, cô ma pháp sư chỉ gật đầu mà không rời mắt khỏi phía trước.

Hai người họ không hề hay biết, ma pháp sư này chính là Natalie Schwarzkopf. Con gái của gia tộc Schwarzkopf, gia tộc nổi tiếng về ma pháp hệ Thủy tại Vương quốc, cũng chính là người đưa tin giữa Ilarion và Abel.

Vừa trở về từ thị trấn Lun, nhiệm vụ đầu tiên mà cô phải nhận lại là tham chiến trong trận đánh này… Đúng là xui xẻo thật…

Cả ba cùng cố gắng duy trì trận đánh chặn hậu.
“Đồng minh đã rút lui được khá nhiều rồi.”
“Thật sự là lớp hậu vệ cuối cùng đấy. Còn sót lại cặp đôi kia nữa thôi.”
Cả ba nhìn về phía một cặp đôi ma pháp sư và kỵ sĩ khác cũng đang đảm nhận việc chặn hậu.

“Kia chẳng phải là ngài Arthur Belasis và… có phải là đội trưởng Dontan của chúng ta không?”
“Đúng rồi. Đúng là phong thái của trung đội trưởng.”
Zack và Scotty không chút tâng bốc mà thốt lên đầy ngưỡng mộ.

Natalie nhờ tiềm năng của dòng máu chảy trong người.
Cố vấn Arthur nhờ vào kinh nghiệm dày dặn.
Chỉ có hai người họ là những ma pháp sư duy nhất còn đủ ma lực để tiếp tục cuộc chiến trì hoãn.

Ngay khoảnh khắc đó, ánh mắt của cả năm người chạm nhau.

Natalie và cố vấn Arthur gật đầu, cùng lúc tung ra những ma pháp tầm rộng.
“<Băng Sàn>!”
“Hãy tóm lấy kẻ chạy trên mảnh đất này, tước đi sự tự do của chúng! <Vùng Đất Bùn Lầy>!”
Mặt đất bị đóng băng và lầy lội trên diện tích rộng hơn bao giờ hết, chặn đứng bước chân của quân đội quý tộc. Xác nhận đã đạt được mục tiêu, cả năm người cùng với ba kỵ sĩ lập tức phóng đi.

Năm người họ thoát khỏi chiến trường nhanh như những con thỏ.

***

Cách bình nguyên Deathboro hơn nửa ngày chạy quân, tàn quân của quân đội Vương quốc cuối cùng cũng có thể nghỉ ngơi thực sự.

“Này, vất vả cho cô rồi nhé.”
Kỵ sĩ Zack cùng Scotty lên tiếng với cô bé ma pháp sư đang ngồi uống nước.
“À, dạ không có gì ạ.”
Cô bé chỉ đáp lại vỏn vẹn chừng đó rồi hơi cúi đầu.

“Tôi là Zack Cooler của kỵ sĩ đoàn Vương quốc, còn đây là Scotty Kobuck.”
“Tôi là Natalie Schwarzkopf, thuộc đoàn ma pháp.”
Họ tự giới thiệu với nhau.

Người phản ứng trước lời tự giới thiệu của Natalie chính là Scotty.

“Schwarzkopf à, chẳng phải là gia tộc ma pháp sư hệ Thủy nổi tiếng ở vương đô sao?”
“Vâng, chính là nó ạ.”
Trước câu hỏi của Scotty, Natalie gật đầu trả lời.

“Thảo nào mà cô có thể duy trì ma pháp lâu đến thế.”
Scotty gật gù liên tục. Natalie hơi ngượng ngùng, đôi má đỏ ửng lên.

“Natalie, cháu có ổn không? Có sợ hãi khi bị vây quanh bởi đám đàn ông thô lỗ này không?”
“À, ngài Belasis.”
Người vừa góp mặt vào cuộc trò chuyện của ba người chính là cố vấn đoàn ma pháp Arthur Belasis.

“Này, cái gì mà thô lỗ chứ…”
Zack cãi lại.
“Sao thế? Đừng nói là ngươi có ý với Natalie nhé? Natalie cũng phải cẩn thận đấy, mấy tên kỵ sĩ kiểu này bất thình lình có thể biến thành dã thú đấy.”
“Ra là vậy.”
Người phản ứng lại lời cảnh báo của cố vấn Arthur, không hiểu sao lại là kỵ sĩ Scotty.

“Này, Scotty, đừng có phản bội tao! Mày cũng là cái loại kỵ sĩ đó thôi!”
Dĩ nhiên, người nổi cáu chính là Zack.

“Không, vì Zack-san thì ai cô nào cũng xơi được mà…”
“Đùa nhau à. Tao chỉ một lòng với Sera-san thôi…”
Trước sự trêu chọc của Scotty, Zack không hiểu sao lại lỡ miệng thú nhận.

Người ngạc nhiên khi nghe thấy điều đó chính là Natalie.
“Sera-san… chẳng lẽ là ở thị trấn Lun sao?”
“Hửm? Natalie, cháu biết Sera-san à?”
Zack ngạc nhiên đến mức cứng họng, còn người hỏi Natalie lại là Scotty.

“À, vâng. Vì cháu đã ở thị trấn Lun một thời gian khá dài…”
“Ra là vậy, Natalie là người làm nhiệm vụ liên lạc cho Abel nhỉ.”
“Abel!”
Zack và Scotty đồng thanh kêu lên.

Thế giới này quả nhiên nhỏ thật.

“Nhắc mới nhớ, lúc nãy Natalie thi triển ma pháp mà không cần niệm chú đúng không? Cháu đã lên một tầm cao mới rồi đấy.”
Cố vấn Arthur Belasis mỉm cười tán thưởng.
“Cháu cảm ơn ngài.”
Natalie trả lời, khuôn mặt đỏ bừng hơn bao giờ hết.

“Ngài Belasis, ma pháp không cần niệm chú, quả nhiên là khó đến thế sao ạ?”
Scotty tò mò hỏi.
“Không phải khó, mà là gần như không thể.”
“Hả…”
Cả Zack và Scotty đều câm nín.

“Ta đương nhiên không làm được, mà ngay cả Ilarion cũng không. Thế hệ bọn ta, niệm chú nhanh hết mức có thể để xoay sở, đó đã là giới hạn rồi.”
Nói xong, Arthur cười lớn.

“Đến cả ngài Ilarion cũng không làm được mà Natalie lại…”
Hai người họ nhìn Natalie bằng ánh mắt đầy kính sợ.
“Kh-không ạ, cháu… vì cháu đã được tận mắt chứng kiến ma pháp hệ Thủy không cần niệm chú…”
“Là Ryo sao?”
Arthur gật đầu nói.
“Vâng.”
Và Natalie cũng gật đầu xác nhận.

“Tên ma pháp sư hệ Thủy đó…”
“Đối thủ đó quả là một bức tường cao sừng sững đấy, Zack.”
Cả Zack và Scotty đều hiện lên hình bóng của Ryo trong tâm trí từ những ký ức riêng của mỗi người.