“Chào mừng ngài, Công tước Rondo.”

“Xin thứ lỗi vì sự đường đột này, thưa Công chúa. Hôm nay tôi tới đây để chào hỏi hàng xóm vì vừa mới chuyển tới khu vực này.”

“Chào hỏi khi chuyển nhà ư?”

Ryo nói với nụ cười trên môi, nhưng Công chúa Sio Fen thì không hiểu lắm. Có lẽ ở vương quốc Bosunter không có phong tục tặng quà chúc mừng cho hàng xóm khi chuyển đến nơi ở mới.

Dù vậy, với sự giúp đỡ của những người thuộc đội quân Bạch Viêm, những món quà mừng tân gia đã được chuyển tới. Đó là các loại bánh nướng – hay còn gọi là bánh quy – từ một cửa tiệm đang rất thịnh hành ở Đế đô Hanrin.

Bốn mươi hộp, mỗi hộp năm mươi cái. Tổng cộng là hai nghìn chiếc bánh.

“Xin Công chúa hãy phân phát số bánh này cho cả những người đang làm việc trong dinh thự nữa.”

“Tôi xin chân thành cảm ơn tấm lòng của ngài.”

Nghe lời Ryo, Công chúa Sio Fen mỉm cười cúi đầu.

Việc phân phát quà thông qua sự chỉ đạo của Công chúa sẽ giúp nâng cao uy tín của cô trong mắt những người giúp việc. Tất nhiên, Công chúa là nhân vật có quyền lực thứ hai trong dinh thự chỉ sau Hoàng tử, nhưng đồng thời cô cũng là một người đến từ quốc gia khác. Thành thật mà nói, những người làm công luôn để mắt tới chủ nhân. Họ tự hỏi: “Người này có đáng để ta phục vụ không?” hay “Người này sẽ đối xử với ta như thế nào?”…

Vì vậy, hãy dùng số bánh này cho mục đích đó đi.

Nếu chỉ đơn thuần là bánh được phân phát từ tay Công chúa, cô có thể bị xem nhẹ. Người ta sẽ bàn tán rằng: “Cô ta đang hạ mình lấy lòng nô bộc ư?”. Nhưng khi món quà đó do đích thân Công tước Rondo mang tới, mà lại được phân phát dưới sự chỉ đạo của Công chúa, thì câu chuyện hoàn toàn khác.

Đúng vậy, việc đứng trên đầu người khác thực ra là một chuyện vô cùng phiền phức.

Nếu tỏ ra kiêu ngạo, họ sẽ quay lưng. Nếu tỏ ra yếu thế, họ sẽ bị coi thường. Cân bằng được ranh giới này quả thực rất khó khăn.

“Mời ngài vào trong.”

“À, không không, hôm nay tôi chỉ đến để chào hỏi việc chuyển nhà thôi.”

“Đừng nói vậy chứ. Nếu để ngài về như thế này, tôi sẽ bị Hoàng tử Ryun trách mắng mất.”

Công chúa hiếm khi chủ động giữ khách lại như vậy. Ryo hơi nghiêng đầu suy nghĩ, nhưng cuối cùng cũng đồng ý:

“Vậy thì, chỉ xin phép uống một tách trà thôi ạ.”

Ryo và Abel, Công chúa Sio Fen cùng Đội trưởng Bijis và hầu nữ Miifa. Sau khi năm người uống trà và tán gẫu những chuyện không đâu, Công chúa Sio Fen liền vào vấn đề chính.

“Ryo-sama, tôi có chuyện muốn xác nhận với thầy Abel.”

“Vâng?”

“Cả ta nữa sao?”

Công chúa Sio Fen mỉm cười. Ryo và Abel cùng nghiêng đầu.

“Đó là về thân phận… hay đúng hơn là danh tính thực sự của thầy Abel.”

“À…”

Trước lời của Công chúa Sio Fen, Ryo gật đầu cười khổ. Đúng vậy, cả ba người ở đây đều biết Abel không phải là “Albert” mà là “Abel”. Với việc “Bài ca vương quốc Nightley” được biết đến rộng rãi thế này, Ryo hiểu rõ sớm muộn gì người ta cũng sẽ nhận ra Abel là ai. Tất nhiên, bản thân Abel cũng hiểu điều đó.

“Ta là một nhà mạo hiểm giả kiêm kiếm sĩ. Và là thầy dạy kiếm của Miifa. Ít nhất là bây giờ, ta không phải là gì hơn, cũng chẳng là gì kém cả. Như vậy được chưa?”

“Vâng, tôi đã hiểu.”

Cuộc đối thoại giữa Abel và Công chúa Sio Fen chỉ có vậy. Tuy nhiên, qua đây, thân phận Abel Đệ Nhất của ông đã được xác nhận. Dù hiện tại ông vẫn đóng vai trò là một mạo hiểm giả, đồng thời là “Albert” – hộ vệ của Công tước Rondo, và muốn mọi người tiếp xúc với ông theo danh phận đó. Có thể một ngày nào đó ông sẽ công khai mình là Abel Đệ Nhất, nhưng không phải là bây giờ.

“Chỉ là… tôi muốn được báo lại chuyện này với Hoàng tử Ryun…”

“À, chuyện đó thì…”

Ryo nhìn về phía Abel và thấy ông khẽ gật đầu.

“Ngài ấy nói là được.”

“Tôi xin cảm ơn.”

Và cuối cùng…

“Ryo-sama, dinh thự bên cạnh rộng như vậy cho hai người thì thật phí. Hay là để tôi sắp xếp gia nhân hoặc hầu nữ cho ngài? Ngài có thể lấy người từ dinh thự của chúng tôi cũng được.”

“À, suýt chút nữa tôi quên mất! Không đâu ạ, Công chúa, việc đó tôi tự lo được.”

“Tự lo?”

“Thôi, cũng đã đến lúc tôi xin phép. Abel, chúng ta về thôi. Cảm ơn Công chúa, Đội trưởng và cả Miifa vì tách trà. Hôm khác tôi sẽ lại tới chơi thong thả hơn.”

Nói đoạn, Ryo và Abel vội vã quay về dinh thự.

Trở về nhà, Ryo chỉ để lại một câu rồi nhốt mình trong phòng:

“Từ giờ tôi sẽ tập trung làm việc. Đừng gọi tôi trừ khi đến giờ ăn nhẹ và cơm tối. Hôm nay tôi cũng xin kiếu việc đi tắm bồn lớn nhé. Thế thôi.”

Thấy vẻ mặt đầy quyết tâm của Ryo, Abel chỉ biết gật đầu. Với Abel cũng chẳng có gì bất tiện cả, vì ông còn đang bận luyện tập bay lượn bằng Vòng bay (Hishou-kan) trong khu vườn của dinh thự mới.

Abel chỉ gọi Ryo đúng lúc ăn tối như đã thỏa thuận. Thực ra, đồ ăn được chuyển từ dinh thự của Hoàng tử và Công chúa bên cạnh tới, trông như những hộp cơm nhiều tầng vậy. Lúc đó Ryo có bước ra khỏi phòng, nhưng tâm hồn dường như vẫn để đâu đó. Dù vậy, cậu vẫn ăn hết bữa tối… rồi lại nhốt mình vào phòng tiếp. Abel rốt cuộc vẫn không biết cậu đang làm gì.

Phải đến sáng hôm sau, Abel mới biết nội dung công việc của cậu.

Sáng hôm sau, Abel thức dậy lúc sáu giờ. Về cơ bản, cơ thể ông đã ghi nhớ thời gian biểu này. Thời mới làm vua, ông từng dậy sớm hơn, nhưng nhận ra rằng nếu mình dậy quá sớm, mọi người xung quanh cũng phải dậy sớm hơn để chuẩn bị, nên ông quyết định ấn định vào lúc sáu giờ. Có vẻ như khi đã là Quốc vương, ngay cả chuyện thức dậy cũng không thể tùy tiện theo ý muốn.

Ông bước ra khỏi phòng, định bụng sẽ múa kiếm như thường lệ, nhưng rồi tầm mắt ông bắt gặp thứ gì đó đang di chuyển. Không phải kẻ địch. Có vẻ như chúng đang mở cửa sổ hoặc cửa chính. Dinh thự của Dawei không có cửa kính, chỉ có kiểu đóng hoặc mở. Dinh thự này có tới bốn mươi căn phòng, nên số lượng cửa sổ đương nhiên là khổng lồ… và chúng dường như đang mở toàn bộ chỗ cửa sổ đó.

Thứ gì thế nhỉ?

“Golem… sao?” – Abel lẩm bẩm.

Đó là những thực thể hình người cao khoảng một mét rưỡi, toàn thân màu xanh nước biển, đang đi lại bằng hai chân.

“Cả đêm qua cậu ta nhốt mình trong phòng để làm mấy thứ này ư? Thật đáng kinh ngạc…”

Abel thực tâm cảm thấy ngưỡng mộ. Hóa ra đây chính là lý do cậu nói không cần gia nhân hay hầu nữ và đã có ý định riêng.

Abel cũng là một vị vua. Ông biết rằng tại Xưởng Luyện kim Hoàng gia của vương quốc Nightley, việc phát triển Golem chiến đấu vẫn đang được tiến hành, dưới sự dẫn dắt của thiên tài luyện kim, Tử tước Kenneth Hayward. Nhưng ngay cả với thiên tài đó, người ta vẫn đồn rằng đó là một nhiệm vụ cực kỳ khó khăn.

Nếu chỉ là những con rối cử động đơn giản, hay Golem bốn chân như của Liên minh thì còn làm được. Nhưng Golem đi bằng hai chân thì độ khó tăng vọt, đến mức nghiên cứu đó đã bị đình trệ. Hơn nữa, việc đáp ứng các yêu cầu để có thể chiến đấu trên chiến trường lại càng gian nan.

“Hửm? Mà khoan, con Golem này đi bằng hai chân…” – Abel nhận ra điểm đặc biệt.

Thứ mà Xưởng Luyện kim Hoàng gia phải tạm hoãn vì không đủ thời gian và công sức, thì con Golem trước mắt ông lại đang đi lại hết sức tự nhiên.

“Phải chăng Xưởng Luyện kim đã nhờ Ryo, một người làm luyện kim như thú vui, giúp đỡ?”

Abel đưa ra một giả thuyết khó xảy ra. Xưởng Luyện kim Hoàng gia quản lý rất nhiều thông tin và kỹ thuật tuyệt mật, nên việc người ngoài ra vào bị hạn chế nghiêm ngặt. Hơn nữa, sau khi Abel lên ngôi, quyền quản lý xưởng đã quay về trực thuộc Quốc vương. Hầu hết các tài liệu đều phải qua tay Abel, nhưng ông chưa từng thấy văn bản nào ghi chép về việc ủy thác nghiên cứu Golem hai chân ra bên ngoài.

Tất nhiên, nếu đối phương là Ryo thì điều gì cũng có thể xảy ra. Dù sao Ryo cũng là Công tước đứng đầu. Cậu có quyền truy cập không giới hạn vào các thông tin mật theo lệnh của Quốc vương. Vì vậy, cậu gần như là quý tộc duy nhất có thể tự do ra vào xưởng…

“Thôi, kệ đi.”

Chỉ với một câu đó, Abel gạt phăng những điều không hiểu sang một bên. Đợi Ryo thức dậy rồi hỏi là xong. Tìm ra phương pháp giải quyết vấn đề nhanh nhất và chắc chắn nhất – đây chắc chắn là kỹ năng mà ông đã trui rèn được sau khi trở thành vua.

“Mà dù sao, tạo ra Golem chỉ trong một đêm thì…”

Vừa dứt lời, Abel chợt thoáng thấy bóng dáng màu xanh khác. Không phải con Golem trước mặt. Ông di chuyển một chút và nhìn ra xa.

“Con Golem thứ hai…”

Đúng vậy, không chỉ có một con. Abel chạy khắp dinh thự và xác nhận rằng có tổng cộng mười con Golem đang làm việc. Cứ như thể dinh thự này đã bị Golem chiếm đóng vậy…

Đúng lúc đó, Ryo mới thức dậy.

“Abel, chào buổi sáng, anh dậy sớm thật đấy.”

Cậu vẫn còn vẻ buồn ngủ.

“Hôm qua là cậu làm mấy con Golem này à?”

“À, anh thấy rồi sao? Thật sự là rất vất vả đấy ạ. Nhưng nếu hai người chúng ta tự đi mở hết cửa sổ thì còn mệt hơn, nên tôi đã cố gắng hết sức.”

Ryo ưỡn ngực đầy tự hào.

“Ồ, ta thấy đỉnh lắm. Đúng là cậu có khác.”

“Dạ, cũng không đến mức đó đâu…”

Abel chân thành khen ngợi, Ryo thì ngại ngùng.

“Nhưng mà, tạo ra chúng chỉ trong một đêm thì còn giỏi hơn cả Kenneth rồi nhỉ?”

“À không, không phải vậy đâu ạ. Mấy đứa nhỏ này chỉ là tôi tận dụng thông số kỹ thuật từ Golem quản lý ruộng lúa thôi.”

“Quản lý ruộng lúa… cái ruộng lúa mà cậu bảo làm ở rừng Rondo ấy hả?”

“Đúng là vậy, nhưng cách anh nói nghe lạ quá…” – Ryo cười khổ trước cách diễn đạt của Abel.

“Tôi chỉ giữ lại phần thân, còn phần làm việc thì lắp mới vào. Đóng mở cửa sổ, cửa ra vào, quét dọn trong và ngoài dinh thự… à, cả việc tắt bật đèn ở hành lang nữa.”

Hành lang và mái hiên của tòa nhà đều có đèn, nhưng bình thường phải đi bật từng cái một.

“Mỗi con đều được gắn một viên ma thạch nhỏ bên trong.”

“Thế là quá giỏi rồi. Đi bật từng cái thì mệt thật… cơ mà dinh thự bình thường thì có nhiều người làm nên chắc cũng không vấn đề gì.”

“Vâng. Chỉ có hai người chúng ta làm thì vất vả lắm ạ. Có mấy cái đèn nằm ở vị trí khá cao… không lẽ mỗi lần bật lại phải tha ghế hay thang đến ư?”

“Chắc là vậy rồi.” – Abel gật đầu đồng tình.

“Đáng lẽ nên thiết kế điều khiển tập trung, chỉ cần nhấn một nút là sáng đèn cả nhà thì hay hơn.” – Ryo lắc đầu bày tỏ sự tiếc nuối, Abel chỉ im lặng cười khổ.

“Ngoài ra, mấy con Golem quản lý dinh thự này còn có thể giúp vận chuyển hành lý nếu mình nhờ chúng.”

“Thật á… Thế thì tiện quá còn gì.”

Abel hết lời khen ngợi giải thích của Ryo. Nhưng Ryo lại nhíu mày, có vẻ cậu vẫn chưa hài lòng.

“Nhưng chúng không thể nói chuyện, cũng không thể tự suy nghĩ hành động. Hơn nữa, không có khả năng chiến đấu nên cũng không thể bảo vệ dinh thự được.”

“À… ra vậy, thế thì vất vả thật.”

“Nhưng không sao ạ. Đây chưa phải là phiên bản hoàn thiện! Sau khi làm xong, tôi cứ nâng cấp dần dần là được. Thời đại này là thời đại của DLC (nội dung tải xuống mở rộng) mà anh!”

“Ừm, ta chẳng hiểu gì cả.” – Abel lắc đầu.

“Mà tôi cũng chưa nối mạng cho chúng. Golem của Pháp quốc ở các nước phương Tây, cái gọi là ‘Holy Knights’ ấy, chúng có thể trao đổi thông tin để chọn cách chiến đấu phù hợp. Golem của Công quốc Qusi thì không như vậy, lúc tháo rời ra tôi cũng không thấy cơ chế nào tương tự… Có lẽ, lý do Golem của Pháp quốc được coi là nhất phương Tây không chỉ vì sức mạnh khủng mà còn là nhờ điểm đó.”

“Nghe có vẻ ghê gớm thật đấy.”

Vì nằm ngoài khả năng thấu hiểu, Abel chỉ đáp lời cho có.

“Lúc cùng anh Neil xem bên trong con Holy Knights bị hỏng trong trận chiến, tôi đã đúc kết được chút kiến thức… À mà, dùng ma pháp hệ Thủy thì nguyên lý cũng không quá khó. Chỉ cần truyền tín hiệu qua hơi nước trong không khí là được, và thông tin cốt lõi thì truyền bằng độ mạnh yếu của sóng thôi đúng không? Nghĩ thế thì thấy việc tích hợp vào có vẻ dễ dàng hơn nhiều.”

Ở câu cuối, chẳng hiểu sao Ryo lại nhìn về phía Abel. Có vẻ cậu đang tìm kiếm sự đồng ý.

“Ờ, ừm, đúng vậy. Cố lên nhé, ta cổ vũ cậu.”

“…Abel, anh đừng có nói bừa cho xong chuyện như thế.”

“Thì thấy dòng câu chuyện đang như vậy nên ta hùa theo thôi mà…”

Ryo lắc đầu ngán ngẩm, Abel thì gãi đầu vì chính ông cũng chẳng chắc mình có hiểu đúng hay không.

“Nhưng mà, con Golem quản lý ruộng lúa phải mất nửa năm mới xong, còn cái này chỉ mất một ngày. Quả nhiên, tái sử dụng dữ liệu cũ là cách nhanh nhất để rút ngắn thời gian thi công.”

“Dù không hiểu lắm, nhưng ý cậu là dựa trên nền tảng sẵn có để cải tiến cho phù hợp đúng không? Đó quả là cách làm phổ biến trong mọi lĩnh vực mà.”

“Con người thật tuyệt vời.”

“Ừ, cái đó thì ta không phủ nhận.”

Ryo gật đầu đầy vẻ thông thái, Abel cũng gật đầu đồng ý.

“Thôi được, quản lý dinh thự Golem cũng đã sẵn sàng, hôm nay chúng ta cùng đi tìm mấy tiệm ăn ngon gần đây đi.”

“Được đấy, hay quá.”

Xung quanh dinh thự này, trừ dinh thự của Hoàng tử ra thì có rất nhiều dinh thự bỏ trống. Nhưng không phải vì nó nằm ở góc khuất, mà chỉ đơn giản là ở giữa đế đô ồn ào này, khu vực này lại hoàn toàn yên ắng. Vì vậy, chỉ cần đi bộ một chút là sẽ ra tới con phố sầm uất với vô vàn cửa hàng.

“Mà này, mấy con Golem này không biết nấu ăn nhỉ?”

“Vâng, hồi ở rừng Rondo tôi cũng nghĩ thế… chẳng hiểu sao Golem lại không giỏi khoản nấu nướng.”

“Thật sao?”

Ryo nghiêng đầu, Abel cũng ngạc nhiên.

“Chế biến nguyên liệu theo quy trình cố định… nếu nói vậy thì nấu ăn cũng chỉ có thế thôi đúng không? Lượng nguyên liệu nhất định, cách làm nhất định.”

“Đúng thế ạ. Nhưng mà thành phẩm chẳng ngon chút nào. Golem thì không thể nếm thử được, nhưng vì làm đúng định lượng và cách thức rồi nên tôi cứ nghĩ là phải ngon chứ, ai dè thất bại.”

“Lạ thật.”

“Lạ thật đấy ạ. Có lẽ là do sự khác biệt nhỏ ở từng nguyên liệu mà con người chúng ta không nhận ra, nên các đầu bếp nhân loại đã vô thức điều chỉnh lại cho phù hợp. Còn mấy đứa nhỏ này thì không thể làm thế được…”

“Ra là vậy.”

“Đó chính là con đường mà trí tuệ nhân tạo (hệ chuyên gia) ngày xưa đã thất bại. Mà thôi, cụ thể thì tôi cũng không rõ lắm.”

Ryo nhún vai, rồi nói một câu quan trọng:

“Việc tìm được một đầu bếp nấu ăn ngon là điều vô cùng quan trọng đấy ạ.”

“Điều đó thì không cần bàn cãi.”