Chiếc xe ngựa của Hội mạo hiểm giả thay ngựa ở mỗi thị trấn, bốn người bọn họ ngủ lại qua đêm trên xe, đến chiều ngày hôm sau thì tới thành phố Lun.

"Được rồi, tụi này lại tiếp tục hành trình ngay đây. Xe của Hội thì trả ở đây thôi, còn sau đó..."
"Hội mạo hiểm giả ở Lun đã chuẩn bị sẵn xe ngựa cho chặng đường tiếp theo rồi."
"Những người khác cũng đã vào làng tại địa phương rồi nhỉ."

Dù đã bị lắc lư trên xe ngựa suốt cả đêm ngày, Nils, Eto và Amon vẫn đầy khí thế.
Đúng là mạo hiểm giả hạng B... Ryo thầm thán phục một cách chân thành.

Nhân tiện, Ryo vẫn chỉ là mạo hiểm giả hạng C.
Vì trong suốt ba năm qua, cậu chỉ nhận vỏn vẹn vài ba nhiệm vụ, nên chuyện này cũng chẳng có gì là lạ.

"Ryo thì sao?"
Nils hỏi trong khi bước xuống xe ngựa.
"Tớ sẽ về nhà lấy sách, ăn một bữa ở quán 'Hoshokutei' đã lâu không ghé, rồi sẽ quay lại Vương đô ngay. Chắc không mượn được xe ngựa của Hội đâu, nên chắc tớ sẽ đi xe ngựa thuê thông thường thôi."
"À ừ, không giống Vương đô, ở đây chỉ có đúng ba chiếc xe của Hội thôi."

Nils gật đầu nhẹ, đồng tình với suy nghĩ của Ryo.

"Được rồi, trước tiên là phải báo cáo việc tới nơi với Hội trưởng, rồi mượn xe ngựa đã. Thôi, bọn này lên Hội đây. Ryo cũng cẩn thận nhé."
"Lần tới gặp nhau ở Vương đô nha."
"Cà ri ở Hoshokutei ngon lắm, ghen tị với cậu ghê."
Nils nói những lời đứng đắn ra dáng một người trưởng nhóm, Eto hứa hẹn về lần tái ngộ tại Vương đô, còn Amon – kẻ nghiện đồ cay – thì khen ngợi món cà ri của quán Hoshokutei rồi rời đi.

Ryo thậm chí còn chẳng buồn ghé qua Hội mạo hiểm giả ở Lun, cậu rẽ hướng tới quán 'Hoshokutei' ở cổng Đông.

***

Sáng ngày hôm sau.
Tại phòng giảng dạy của Hội mạo hiểm giả thành phố Lun, các mạo hiểm giả hạng D thuộc hội Lun đang tập trung đông đủ.

"...Vì lý do đó, hiện tại trong thành phố Lun không còn mạo hiểm giả hạng C trở lên vì họ đã đi討伐 (tiêu diệt) Wyvern cả rồi. Các ngươi đang ở đây chính là lực lượng chiến đấu cao nhất đang bảo vệ thành phố này."
Người đang đứng phía trước nói những lời đó chính là Hội trưởng, Rah.

Phải, chính là kiếm sĩ Rah, cựu trưởng nhóm 'Switchback', tổ đội từng trực thuộc thành phố Lun này.

'Switchback' cuối cùng đã trở thành một tổ đội hạng B trước khi giải tán.
Sau khi kinh qua các chức vụ như Phó hội trưởng, giờ đây ông là Hội trưởng Hội mạo hiểm giả tại Lun – một vùng biên cương lớn nhất.

Từng là mạo hiểm giả hạng B, ông đương nhiên là một nhân vật đáng ngưỡng mộ trong mắt rất nhiều mạo hiểm giả tại ngũ.
Ánh mắt của những mạo hiểm giả hạng D nhìn Rah trong phòng giảng dạy đầy vẻ cuồng nhiệt.
Cơ thể cường tráng đầy uy nghiêm đó của Rah khiến người ta liên tưởng tới dòng dõi của Hugh McGrath – vị Hội trưởng tiền nhiệm nay đã trở thành Đại hội trưởng tại Vương đô.

"Rah, bài diễn văn tốt lắm đấy."
Người khen ngợi Rah khi ông quay trở lại phòng làm việc của Hội trưởng là Phó hội trưởng Sue.
Chính là Sue, cựu trinh sát của tổ đội 'Switchback'.

"Ừ, ừ..."
Việc Hội mạo hiểm giả Lun vận hành trơn tru và công việc của Rah không bị đổ bể là nhờ có Sue hỗ trợ... đó là điều mà đa số nhân viên trong Hội đều nghĩ.

Và bản thân Rah cũng nghĩ như vậy.

Chính vì thế, dù bây giờ không còn là cùng một tổ đội, ông vẫn luôn nể sợ Sue hơn cả trước kia.
Còn Sue thực sự nghĩ gì trong đầu thì chẳng ai có thể biết được.

***

Ba giờ chiều cùng ngày.
Tiếng chuông ở quảng trường Lun vang lên, báo hiệu cho cả thành phố biết đã đến ba giờ.

Nghe thấy tiếng chuông, Rah lẩm bẩm.
"Chắc là sắp đến lúc cuộc tiêu diệt Wyvern bắt đầu rồi nhỉ."
"Yên tâm đi, mạo hiểm giả phương Nam dẻo dai lắm. Hơn nữa, 'Phòng số 10' cũng đã cất công đến đó rồi mà."
Trước lời lẩm bẩm của Rah, Sue gật đầu mạnh mẽ đáp lại.

Thực tế, dù trong 'Phòng số 10' không có ai là chuyên gia tấn công bằng ma pháp, nhưng những tổ đội được tập hợp cùng họ lại có đội hình cực kỳ nhiều ma pháp sư.
Theo lý thuyết kinh điển trong việc tiêu diệt Wyvern, việc ưu tiên các chuyên gia tấn công bằng ma pháp là tốt nhất.
Nếu dựa theo quy tắc đó, thì họ đã có những thành viên khá chất lượng rồi.

Thế nhưng, vào ngày hôm đó, vấn đề không đến từ nhóm tiêu diệt Wyvern, mà giáng thẳng xuống chính thành phố Lun.

"Hội trưởng, nguy rồi ạ!"
Một nhân viên của Hội lao vào phòng làm việc một cách hỗn loạn.

"Đại Hải Khiếu (Đợt bùng nổ ma thú quy mô lớn) đã xảy ra rồi ạ!"

Đại Hải Khiếu.
Đó là sự gia tăng đột biến của ma thú trong hầm ngục nằm ở trung tâm thành phố Lun, xảy ra vài năm một lần.
Tất nhiên, vì là hiện tượng xảy ra định kỳ, nên xung quanh lối vào hầm ngục đã được xây dựng các bức tường phòng thủ để dễ dàng nghênh chiến khi lũ ma thú tràn ra.

Đã ba năm kể từ đợt Đại Hải Khiếu lần trước... Khoảng thời gian này không phải là không thể xảy ra...

"Sớm vậy sao?"
Rah vô thức lẩm bẩm.

Đại Hải Khiếu được cho là xảy ra vài năm một lần.
Trong các ghi chép quá khứ, quả thực có ghi lại trường hợp nó tái phát trong vòng ba năm kể từ lần trước.
Thế nhưng, vì đợt Đại Hải Khiếu ba năm trước đó đã cách lần trước nữa tận mười năm, nên cảm thấy đợt này tới quá nhanh cũng là điều dễ hiểu.

Vừa dứt lời, tin tức tiếp theo đã truyền tới ngay lập tức.

"Ngài Neville Black, Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn lãnh địa, người đang ở gần hầm ngục, đã đứng ra chỉ huy và phong tỏa thành công bên trong bức tường phòng thủ. Hiện đang trong tư thế nghênh chiến ạ."
"Tốt. Ta cũng tới đó đây. Hãy gọi cả những mạo hiểm giả còn lại..."

Nói đến đó, giọng của Rah bỗng nghẹn lại.

Phải, tất cả mạo hiểm giả từ hạng C trở lên đều đã bị điều đi tiêu diệt Wyvern, trong thành phố chỉ còn lại những người hạng D trở xuống.

Nhưng dù vậy, vẫn phải nói.

"Gọi tất cả các mạo hiểm giả còn lại. Tập trung hết tại bức tường phòng thủ hầm ngục. Vận chuyển tất cả cung tên, vũ khí có thể tới bức tường đó!"
Khi Rah đưa ra chỉ thị, thì Phó hội trưởng Sue đã không còn ở trong phòng làm việc nữa.
Cô đã đi trước tới bức tường hầm ngục để xây dựng hệ thống phòng thủ và chỉ huy phía mạo hiểm giả rồi.

Và rồi, một tin dữ nữa lại ập đến.
"Lần này, ma thú xuất hiện là Ogre!"
"Cái... gì cơ..."

Ma thú xuất hiện trong Đại Hải Khiếu thường chỉ thuộc một hệ.
Lần trước là hệ Goblin... tuy nhiên, vì số lượng quá khủng khiếp nên đã vô cùng vất vả.

Nhưng dù sao, đó cũng chỉ là Goblin... mỗi cá thể không hề mạnh.
Thế nhưng lần này, lại là Ogre... mỗi cá thể đều hung ác vô cùng.

Với cơ thể khổng lồ cao hai mét rưỡi, mũi tên không thể dễ dàng xuyên thủng.
Chỉ cần một cú vung chày sượt qua thôi, con người cũng sẽ mất khả năng chiến đấu ngay lập tức.

Trong tình cảnh Ogre xuất hiện như vậy mà chỉ còn lại những mạo hiểm giả hạng D trở xuống.
"Lực lượng duy nhất có thể sử dụng được chỉ còn lại Kỵ sĩ đoàn thôi sao..."

Gương mặt của Rah khi bước ra khỏi phòng làm việc đã trở nên trắng bệch.

Cuối cùng, trong chương tới...