Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Tiệc cưới của Lục hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen được tổ chức tại Cấm Thành bên trong hoàng cung.
Gần cổng Tây Hoa của Cấm Thành, tại Tây Bạch Điện, các phái đoàn sứ giả, đặc sứ và đại sứ từ các quốc gia dị quốc đang tập trung tại đây.

Giờ là chính ngọ.
Đúng vậy, xét theo các sự kiện chính thức, đây là khung giờ mà Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen đang thực hiện nghi thức ra mắt dân chúng Đế đô.
Thế nhưng, đối với những người có mặt tại Tây Bạch Điện, có những thứ quan trọng hơn cả nghi thức diễu hành.

Đó chính là ngoại giao.

Tây Bạch Điện hôm nay đã hoàn toàn hóa thành một vũ đài ngoại giao.
Tất nhiên, sau ngày hôm nay, họ vẫn sẽ ở lại Đế đô một thời gian để tiến hành các cuộc đàm phán ngoại giao với các quốc gia khác.
Hôm nay chỉ là trận tiền trạm mà thôi.
Phía hoàng cung cũng hiểu rõ điều đó, nên dù buổi tiệc chiêu đãi bắt đầu từ 5 giờ chiều, họ đã chuẩn bị Tây Bạch Điện từ 9 giờ sáng để cung cấp không gian cho các phái đoàn.

Suy cho cùng, đây là hôn lễ của hoàng tử và chính phi sau năm năm ròng rã.
Đồng nghĩa với việc đây cũng là lần đầu tiên sau năm năm, một chiến trường ngoại giao lại trở nên sôi động đến thế.

Tại đó, có cả phái đoàn đến từ vùng biển đảo xa xôi.
Mặc dù vậy, đa số họ là thương nhân.
Không phải các nhà ngoại giao chuyên nghiệp, mà là những thương nhân được chính quốc cấp phép và cử đến với tư cách đại diện cho quốc gia.

Thực tế thì vùng biển đảo quá xa xôi so với Dawei, nên không có nhu cầu cấp bách phải đàm phán ngoại giao.
Hơn nữa, các quốc gia khác trong vùng biển đảo cũng đã mở hội nghị khu vực sau khi cuộc hỗn loạn tại Vương quốc Suje kết thúc, nên hiện tại cũng chẳng còn gì để bàn bạc.

Tuy nhiên, đây là hôn lễ của hoàng tử tại một siêu cường quốc, không chỉ là đại diện cho các nước phương Đông mà có thể coi chính là hiện thân của các nước phương Đông.
Nếu không cử bất kỳ ai đến, lỡ sau này xảy ra chuyện phiền phức thì thật rắc rối.
Chính vì vậy, họ đã cấp giấy phép thương nhân thành sứ đoàn để cử tới.

Đối với cánh thương nhân, nếu mua được những món đồ hiếm từ Đế đô rồi mang về nước, họ sẽ thu được lợi nhuận khổng lồ.
Dù phải mạo hiểm đi qua những vùng biển chưa từng có tàu bè qua lại, nhưng lợi nhuận thu được hoàn toàn đủ để bù đắp rủi ro đó.
Chính vì lý do này, mọi quốc gia đều cử những thương nhân đại diện cho nước mình đến tham dự.

"Chúng ta đã có một cuộc thảo luận tốt đẹp, thưa ngài Bandelsh. Hẹn gặp lại ngài."
"Xin thất lễ."
Nói đoạn, người vừa quay trở lại chỗ các thuộc hạ là Bandelsh, hội trưởng của Thương hội Thương Ngọc.

"Thưa cha, cha dùng trà đi ạ."
"Ta cảm ơn."
Người mời trà là cậu con trai út, Banhue.
Bandelsh vốn đã bảo rằng quãng đường quá xa và nguy hiểm, nhưng Banhue đã kiên quyết không nghe và đòi đi theo bằng được.

"Thật may là con đã đi theo. Nơi này khác xa so với quê nhà quá."
"Chà, ngay cả trong Dawei, quy mô của Đế đô Hanlin cũng rất lớn. Không có thành phố nào có thể đem ra so sánh được."

Trong lúc họ đang trò chuyện, một nhân vật tiến về phía họ lọt vào tầm mắt.

"Cái gì..."
Chứng kiến nhân vật đó, ngay cả Bandelsh cũng phải ngạc nhiên.
Không phải thương nhân.
Cũng là người từ vùng biển đảo.
Không phải người của Phiên quốc Komakyuta như Bandelsh, mà là người của quốc gia láng giềng, Vương quốc Suje...

"Không ngờ Hộ Quốc Khanh, ngài Kabui Somal lại đích thân tới Dawei."
"Đây chẳng phải là ngài Bandelsh của Thương hội Thương Ngọc, Phiên quốc Komakyuta sao? Đã lâu không gặp kể từ hội nghị vùng biển đảo nhỉ."
Hai người trao nhau lời chào hỏi.

Phiên quốc Komakyuta và Vương quốc Suje là hai quốc gia lớn nhất vùng biển đảo.
Các cường quốc trong cùng một khu vực thường không bao giờ hòa thuận.
Đó là điều không thể tránh khỏi trong lịch sử. Trừ khi xuất hiện kẻ thù chung hoặc một đại cường quốc hùng mạnh hơn nữa, nếu không thì chuyện đó vẫn sẽ tiếp diễn.
Tuy nhiên, tình hình hiện tại giữa Phiên quốc và Vương quốc có thể coi là ấm áp hơn nhiều so với thời kỳ chiến tranh lạnh. Ít nhất, mối quan hệ của họ không đến mức sắp sửa nổ ra chiến tranh.

"Thế nhưng... dù nhiều quốc gia vùng biển đảo, bao gồm cả Phiên quốc của chúng tôi, chỉ cử thương nhân tới, không ngờ Vương quốc Suje lại cử chính trung tâm chính quyền, hơn nữa lại là chính Hộ Quốc Khanh, người chống đỡ cả quốc gia."
Bandelsh vừa cười vừa nói nửa đùa nửa thật.

Nhưng sự kinh ngạc đó là thật.
Hơn nữa, Hộ Quốc Khanh Kabui Somal là trụ cột chống đỡ Vương quốc Suje cả trên danh nghĩa lẫn thực tế.
Việc ông ta tới Dawei đồng nghĩa với việc... ông ta sẽ rời bỏ chính quốc trong vài tháng.

"Quốc gia chúng tôi dưới sự dẫn dắt của Nữ vương bệ hạ cũng đã ổn định vững chắc rồi."
Hộ Quốc Khanh Kabui Somal trả lời với nụ cười.
Đó là một sự thật hoàn toàn.
Sau khi Nữ vương Iriaja đăng quang, chính trị, kinh tế và an ninh của Vương quốc Suje đã phục hồi nhanh chóng.
Đến mức mà ngay cả khi Hộ Quốc Khanh vắng mặt vài tháng như lần này cũng chẳng sao cả.

Tất nhiên, ông ta không chỉ vì ngoại giao hôn lễ mà lặn lội tới Dawei xa xôi này...

Giữa những cuộc gặp gỡ như thế, thời gian trôi qua...

Chiều tối.
Tiệc cưới của Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen bắt đầu được cử hành.
Địa điểm là Chính Lâm Điện nằm trong Cấm Thành.
Thành thật mà nói, đây là tòa nhà hiếm khi được sử dụng ngay cả trong các nghi lễ.

Lý do là vì nó quá rộng.

Căn phòng trải dài ở trung tâm còn rộng hơn cả Thái Cực Điện – nơi là trung tâm của triều chính và thường dùng làm nơi yến tiệc với các quần thần.
Vì quá rộng nên lại trở nên bất tiện, trừ những dịp như hôm nay, nơi tập hợp nhiều Công tước, Bá tước và các quan chức cấp cao, nếu không thì chẳng bao giờ dùng đến.
Thậm chí, bình thường nó còn được binh sĩ Cấm quân tận dụng làm nơi huấn luyện...
Có thể coi nó như một nhà thi đấu thể thao khổng lồ có thể đặt vừa ba sân bóng rổ. Đến nỗi đứng từ đầu này mà nói chuyện thì đầu kia cũng khó nghe thấy... Việc nó không được dùng làm nơi nghị sự là điều dễ hiểu.

Thế nhưng, với hôn lễ hoàng tử lần này, Chính Lâm Điện đã được sử dụng.
Khi tập hợp tầng lớp Sitaihu (tầng lớp quý tộc cao cấp), số lượng lên đến hàng trăm người. Ngoài ra, vì là tiệc tùng nên còn có nhiều màn biểu diễn. Hơn nữa, các phái đoàn sứ giả dị quốc cũng xuất hiện tại đây để diện kiến Hoàng đế.
Xét đến những điều đó, một không gian rộng lớn là cần thiết.

Nhân tiện, các phái đoàn sứ giả dị quốc sau khi chào hỏi và dâng lễ vật thì không ở lại đây mà lui về Tây Bạch Điện. Đó là lệ thường.

Các đình thần vào chỗ ngồi, Lục hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen ngồi vào hàng ghế chính diện.
Cuối cùng, Hoàng đế xuất hiện.
Đương nhiên, tất cả đều đứng dậy chào đón.

Tuy nhiên, một số người đã nhận ra.
Chỉ có duy nhất một chiếc ghế bị bỏ trống.

Nhìn từ lối vào, phía bên phải chỗ ngồi của Hoàng tử và Công chúa – đó là ngay sát cạnh ghế của Hoàng đế.
Bên trái lối vào là nơi Hoàng tử và gia quyến ngồi.
Bên phải lối vào là nơi các quan chức cấp cao của Lục Bộ ngồi.

Lục Bộ, tức là các Thượng thư đứng đầu các cơ quan chính trị: Lại Bộ, Hộ Bộ, Lễ Bộ, Binh Bộ, Hình Bộ, Công Bộ. Nếu dùng cách gọi của các nước Trung Quốc, có lẽ là các vị Đại thần.
Xét như vậy, ghế trống chính là ghế của Đại thần. Hơn nữa, lại là vị trí cao nhất.
Thậm chí còn trên cả Thừa tướng – người đứng đầu các quan. Hiện tại, trên Thừa tướng chỉ có Hoàng đế mà thôi.

Tất nhiên, những người có mặt tại đây đều biết vị trí trống đó vốn dĩ là của ai.
Đó là ghế của Hoàng thái tử.

Hoàng thái tử là người có địa vị tách biệt với các hoàng tử và thân vương khác, cũng là người đứng đầu các Thượng thư.
Vì thế, vị trí của Thái tử không nằm cùng phía với các hoàng tử mà nằm ở phía trên hàng ghế của các Thượng thư Lục Bộ.

Thế nhưng tại Dawei, ghế Hoàng thái tử đã bỏ trống kể từ 5 năm trước.
Cho đến hiện tại, nó vẫn để trống.
Vì thế, việc chiếc ghế đó được chuẩn bị khiến không ít người phải vò đầu bứt tai.

Ngoại lệ duy nhất để chuẩn bị chiếc ghế đó là dành cho các vị vua nước khác... và đó cũng không phải là các vị vua bình thường. Phải là một vị quốc chủ ngang hàng với Hoàng đế Tu-in – tất nhiên, ở các nước phương Đông không có quốc chủ nào đạt tới đẳng cấp đó. Hoặc giả như một người có quốc gia đủ lớn, ngồi trên ngai vàng hàng chục năm, là người đi trước trong đời mà Hoàng đế kính trọng... nếu có người như vậy thì mới có thể.

Hiện tại, không có ai phù hợp với tiêu chí đó.

Và trong khi ghế vẫn bỏ trống, Hoàng đế Tu-in bước vào và ngồi xuống ghế của mình.
Ngay sát cạnh chiếc ghế trống đó.
Đến tận lúc này, một số người mới nhận ra sự trống trải kỳ lạ. Nhưng tất nhiên, chẳng ai dám hỏi.
Việc Hoàng đế không nói gì đồng nghĩa với đó là ý chí của ngài.
Cả việc để ghế trống, lẫn việc buổi tiệc cứ thế bắt đầu.

Tiệc cưới diễn ra trôi chảy, chuyển sang phần chào hỏi của các phái đoàn sứ giả nước ngoài.
Tuy nhiên, với những người tham dự, điều đó cũng không thú vị cho lắm.
Ăn món ăn đặt trước mặt, uống rượu. Những người có thể làm điều đó dần dần cảm thấy dễ chịu hơn.

Thế nhưng, có những người không thể làm thế, những người không được phép làm thế.
Trước hết là hai nhân vật chính ngồi ở vị trí trung tâm. Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen.
Dù là nhân vật chính nhưng họ thậm chí còn chưa chạm vào thức ăn, chứ đừng nói đến rượu. Có lẽ đó là điều thường thấy ở các buổi tiệc cưới trên khắp thế giới chăng?

Hơn nữa là các hoàng tử khác bao gồm cả Thân vương. Họ chỉ nhấp môi vài đũa, còn xa mới gọi là ăn thoải mái... Một vài hoàng tử thậm chí còn không hề đụng đến rượu.

Và những quan chức cấp cao như các Thượng thư.
Nếu họ có hành động ngu ngốc ở đây, đầu họ có thể rơi bất cứ lúc nào. Những người có địa vị không quá cao cũng vậy, nhưng vì họ không bị Hoàng đế bất ngờ gọi tên hỏi chuyện nên vẫn cứ ăn uống tùy thích...
Thế giới này quả thật bất công.

Và rồi, cuối cùng...

"Cuối cùng là..."
Từ phía lối vào, tiếng của người hướng dẫn vang lên.
Tại câu nói đó, Hoàng đế Tu-in đặt chén rượu trên tay xuống. Và rồi, ngài âm thầm ưỡn thẳng lưng.

"Cuối cùng là, Vương quốc Nightray ở Trung Quốc."

Khi âm thanh đó vang lên, tất cả tiếng ồn ào đều tan biến.
Một giây sau, một tràng xì xào nổi lên.

"Nightray, ông nói Nightray sao?"
"Đó chẳng phải là vương quốc trong bài hát của các thi nhân du mục sao?"
"Không, đó là truyền thuyết mà?"
Những tiếng đó vang lên, đặc biệt là từ những người đã say rượu.

Tiếng người hướng dẫn lại vang lên:
"Vương quốc Nightray, đại diện cho Bệ hạ Abel Đệ Nhất, Công tước Rondo."

Khi tiếng đó vang lên, sự im lặng bao trùm hoàn toàn.
Nhưng, vài giây sau. Một sự xì xào còn lớn hơn trước lan rộng.

"Này, này này này."
"Abel Đệ Nhất? Rốt cuộc là cái gì vậy?"
"Không, nhưng ông ấy nói Công tước Rondo mà?"
"Công tước Rondo, chẳng phải là nhân vật trong bài hát của các thi nhân..."
"Đúng rồi, bài hát về Công tước Rondo..."

Sự xì xào lan rộng đến cả những người có địa vị cao. Các hoàng tử trao nhau ánh nhìn. Tất nhiên, không ai có câu trả lời xác đáng.
Nhưng gia quyến của các hoàng tử thì vô tư hơn. Các bà vợ cũng đang xì xào: "Ôi trời!", "Thật sao?"...

Các Thượng thư Lục Bộ thì thầm với nhau:
"Tại sao nhân vật như thế lại đến đây?"
"Dù sao chắc cũng chẳng có gì đặc biệt."
"Rốt cuộc là ai đã tìm ra người này vậy..."

Nhưng trong số đó, người ngạc nhiên nhất có lẽ là một trong những nhân vật chính.
"Không ngờ, Công tước Rondo lại đến..."
Tiếng lẩm bẩm của Lục hoàng tử Ryun lọt vào tai Công chúa Sio Fen ngồi cạnh.

"Ngài Ryun biết Công tước Rondo sao ạ?"
"À, ừ, vâng. Có cơ hội gặp gỡ tại Fengmu... Hoàng đế lăng, nên ta đã chào hỏi ngài ấy."
"Ôi!"
Công chúa Sio Fen mỉm cười trước câu trả lời đầy kinh ngạc của Hoàng tử Ryun.

Và rồi, cuối cùng, cánh cửa mở ra.

Ngay khoảnh khắc đó, nhiều người cảm giác như có một tảng băng trượt xuống sống lưng. Các võ quan bất giác đặt tay lên chuôi kiếm bên hông.
Bước vào là một người đàn ông mặc áo choàng.
Không nhanh, không chậm.

Những người có mặt ở đó, kẻ nào càng mạnh thì càng không thể nhìn thẳng vào người đàn ông mặc áo choàng kia. Họ không thể hướng ánh mắt về phía đó.
Bản năng cự tuyệt.

Ngược lại, kẻ yếu thì không thể rời mắt. Họ không đủ sức mạnh để tránh nhìn.
Nhưng hàm răng họ đánh vào nhau cạch cạch. Mồ hôi vã ra như tắm. Dù vậy, vẫn không thể rời mắt...

Trong đó, có vài kẻ, dù là cao thủ nhưng vẫn phải đè nén bản năng, xoắn xuýt lại, thậm chí cảm nhận được nỗi đau vật lý khi nhìn chằm chằm vào Công tước Rondo đang bước đi.
Một trong số đó là nhân vật chính ngồi ở vị trí trung tâm hôm nay.
"Không ngờ, lại đến mức này..."
Hoàng tử Ryun lẩm bẩm.

Nhân vật chính còn lại ngồi bên cạnh...
"Ngài Ryo?"
Tiếng lẩm bẩm của Công chúa Sio Fen lọt vào tai Hoàng tử Ryun ngồi cạnh. Hoàng tử Ryun có nghe thấy, nhưng không thể tra hỏi vào lúc này. Điều đó là không thể. Ánh mắt không thể di chuyển!

Công tước Rondo bước đi.
Khi tiến tới dưới bậc thềm, ngài cúi chào một cách tao nhã.
Được công bố là đại diện cho Quốc vương. Trong trường hợp này, đó có thể coi là vị thế ngang hàng với chính Quốc vương. Vì thế, việc thực hiện lễ bái kiến cao nhất là điều khó khăn.
Chuyện này còn liên quan đến mối quan hệ giữa các quốc gia và đẳng cấp...
Vì vậy, Ryo chỉ cúi chào một cách thanh lịch.
Nếu có ai phàn nàn về điều đó...

"Vô, vô lễ!"
Tiếng nói vang lên từ phía bên trái. Theo thứ tự ngồi đã nghe trước đó, đó chắc hẳn là Tứ hoàng tử Bin Thân vương.
Ryo không nói gì, siết chặt áp lực vốn đã cô đọng lại, tăng gấp đôi rồi trút xuống Bin Thân vương.

"Ự... hự..."
Có vẻ hắn không thể hít thở bình thường.
Xác nhận điều đó, Ryo mỉm cười. Ryo chỉ định mỉm cười thôi, nhưng trong mắt những người xung quanh, đó là một nụ cười đầy tai ương...

"Công tước Rondo, đến đó là được rồi..."
Lần này giọng nói vang lên từ phía bên phải. Là một giọng nói quen thuộc.

"Thất lễ rồi, bệ hạ."
Lại một lần nữa, ngài cúi chào tao nhã. Đồng thời, toàn bộ "áp lực" biến mất.
Âm thanh trở lại xung quanh. Đó là tiếng thở của những người đang ngồi đó.
Trong áp lực của Ryo, ngay cả việc thở cũng là điều không thể...

"Ta có nghe danh Công tước Rondo, nhưng ngài quá vô lễ. Không, là quá mức rồi."
Người vừa nói là Tam hoàng tử Churei Thân vương, ngồi cạnh Tứ hoàng tử lúc nãy.

"Tất cả đều là ý nguyện của Hoàng đế bệ hạ."
"Cái gì?"
Ryo mỉm cười trả lời, Tam hoàng tử Churei Thân vương nhăn mặt.

"Phu ha ha, đúng vậy. Là ta sai rồi. Sai lầm khi đùa giỡn muốn trải nghiệm toàn lực của Công tước Rondo."
Hoàng đế Tu-in nói xong liền cười vui vẻ.
Thấy vậy, rất nhiều người ngạc nhiên. Bởi đã lâu lắm rồi họ mới thấy Hoàng đế Tu-in cười vui vẻ, sảng khoái đến thế.
Đúng vậy, có lẽ là sau năm năm rồi chăng.

"Vì đã làm phiền ngài đùa giỡn, ta đã chuẩn bị chỗ ngồi cho Công tước. Hãy cứ tận hưởng đi."
Tu-in nói rồi chỉ tay vào chiếc ghế bên cạnh mình.
Chiếc ghế bỏ trống từ lúc bắt đầu chính là dành cho Công tước Rondo.

"Bệ hạ, tôi xin cảm ơn."
Ryo cúi chào thanh lịch.

"Vậy trước hết, xin gửi tặng món quà nhỏ cho hai tân lang tân nương."
Ryo nói xong, Abel – người không biết đã đứng sau lưng ngài từ lúc nào – đưa chiếc khay phủ vải lên.
Ryo kéo tấm vải ra.
Ở đó là một viên ma thạch khổng lồ to bằng hai nắm tay.
Viên ma thạch xanh, xanh biếc, thực sự là màu xanh.

"Cái gì, viên đá quý đó là..."
"Không, đó là ma thạch."
"Điên rồ! Làm gì có ma thạch nào như thế!"
"Ma thạch xanh, là ma thạch hệ Thủy sao? Nếu là hệ Thủy, thì dù chỉ bằng móng tay cũng đủ mua cả lãnh địa của một vị Bá tước..."
"Viên ma thạch hệ Thủy khổng lồ thế kia, rốt cuộc là từ đâu mà ra..."

Những lời bàn tán xôn xao.
Dường như họ đã nhận ra đó là thứ cực kỳ đắt đỏ. Biết được điều đó, cả Ryo và Abel đều thầm an tâm trong lòng. Thực ra, chính họ cũng không rõ giá trị chính xác là bao nhiêu...

"Công tước Rondo... đó là ma thạch sao?"
Ngay cả Hoàng đế Tu-in cũng kinh ngạc. Giọng nói của ngài có chút run rẩy.

"Vâng thưa bệ hạ. Để xứng đáng với hôn lễ của hoàng tử và công chúa, tôi nghĩ món quà này là phù hợp nên đã mang theo."
Ryo trả lời với nụ cười.

"Một viên ma thạch hệ Thủy khổng lồ đến mức đó, chưa từng nghe bao giờ... Nếu không phiền, ngài có thể cho biết đã thu hoạch từ ma thú nào không?"
"Đây là ma thạch của Kraken, thưa bệ hạ."

Khoảnh khắc đó, buổi tiệc xôn xao hẳn lên.
Và ngay lập tức, những người có mặt bắt đầu bàn tán với người bên cạnh.
Ngay cả các hoàng tử cũng không ngoại lệ. Các Thượng thư ngồi phía đối diện cũng không ngoại lệ. Không có bất kỳ ngoại lệ nào... trừ Hoàng đế và hai nhân vật chính của buổi tiệc.

Việc sở hữu ma thạch của Kraken đồng nghĩa với việc đã tiêu diệt Kraken.
Nghĩ như vậy là tự nhiên nhất.
Nhưng, có một vấn đề lớn.

"Con người... có thể tiêu diệt Kraken sao?"
Câu hỏi bất giác thốt ra từ miệng Hoàng đế Tu-in.

Ryo mỉm cười trả lời:
"Điều đó, bây giờ là bí mật. Sau này, tôi sẽ báo lại với bệ hạ sau."
"Ồ, vậy sao! Ta rất mong chờ đấy."
Hoàng đế Tu-in vui vẻ gật đầu.
Với câu nói đó, những lời định nói của các hoàng tử bị chặn đứng.
Có lẽ, họ rất muốn biết. Liệu có tiêu diệt được Kraken không? Làm thế nào để tiêu diệt?
Nếu Ryo lấp liếm, chắc chắn họ sẽ truy hỏi kiểu như "Thật vô lễ!". Nhưng với câu nói của Hoàng đế, họ không thể làm vậy.

(Khục khục...)
Ryo thầm cười đầy ẩn ý trong lòng.

Ryo được dẫn đến chỗ ngồi cạnh Hoàng đế. Abel đứng chờ phía sau.
Chứng kiến điều đó, Hoàng đế Tu-in hỏi:
"Công tước Rondo, vị kiếm sĩ kia là?"
"Bệ hạ, đây là hộ vệ của tôi, Albert."

Ryo giới thiệu xong, Abel im lặng cúi chào. Đó là cách chào kiểu Vương quốc Nightray, chứa đựng sự cứng cỏi trong nét thanh lịch, lại còn khoác lên mình vẻ cao quý... một kiểu chào đẳng cấp.

"Hồ... quả là hộ vệ của Công tước, thật tuyệt vời."
"Tôi rất cảm kích vì lời khen ngợi của bệ hạ."
Tu-in khen ngợi cách chào của Abel, Ryo mỉm cười cảm ơn.

Để hiểu được văn hóa của đối phương, chính người tiếp nhận cũng cần phải có văn hóa.
Suốt hơn 20 năm trị vì siêu cường quốc Dawei, Hoàng đế Tu-in tuy 5 năm gần đây có nhiều khiếm khuyết... nhưng không bao giờ là một quân chủ ngu dốt. Khả năng nhìn người của ngài... ít nhất là cho đến 5 năm trước vẫn được ca ngợi.
Chính vì vậy, ngay từ một cái cúi chào của Abel, ngài đã cảm nhận được sự phi thường.

"Người đâu. Chuẩn bị tiệc cho ngài Albert đi."
"Tuân lệnh."
Tu-in ra lệnh, việc chuẩn bị đồ ăn bắt đầu ngay lập tức.

"Bệ hạ, tôi xin cảm ơn."
"Không có gì. Chỉ là đáp lại cái cúi chào tuyệt vời mà ta vừa được chứng kiến thôi."

Trong khi Tu-in và Ryo trò chuyện, buổi tiệc vẫn tiếp tục. Các phái đoàn chào hỏi xong, các vũ công bắt đầu múa.

Hoàng đế Tu-in để ý đến tay trái của Albert lúc này đã được dọn thức ăn và đang ngồi.
"Cái vòng trên cánh tay trái của Albert đó là Phi Tường Hoàn phải không?"
"Vâng thưa bệ hạ. Albert nhất quyết muốn có nên tôi đã mua cho anh ấy."
Ryo vừa cười khổ vừa trả lời. Abel cũng mỉm cười khổ.

"Ra vậy ra vậy. Tuy Nightray là vương quốc nổi tiếng thế giới qua lời ca của các thi nhân, nhưng ta từng nghe nói về công nghệ bay thì các nước phương Đông ưu việt hơn. Điều đó có thật không?"
"Vâng thưa bệ hạ. Ở vương quốc của tôi, chưa phát triển được công nghệ cho phép ai cũng có thể bay lượn như thế này."
Không chút tự ti, cũng không chút hèn kém, Ryo thừa nhận sự ưu việt về kỹ thuật bay của các nước phương Đông.

"Thực ra, tôi cũng đã mua về và đang nghiên cứu nội dung bên trong."
"Cái gì! Công tước Rondo còn có sở thích về luyện kim thuật sao?"
"Đó là sở thích ạ."
Tu-in kinh ngạc, Ryo mỉm cười.

"Đế đô có nhiều thứ thật thú vị, lại còn giúp ích cho việc học hỏi nữa."
Ryo nói xong liền mỉm cười. Đó chính là nụ cười "thu phục lòng người" của Abel.

"Ngài nói những lời thật dễ nghe. Hãy cứ ở lại đây bao lâu tùy ý."
Nói đến đó, Tu-in suy nghĩ một chút.
Rồi ngài tiếp lời:
"Công tước vẫn đang ở tại 'Long Tuyền Đệ' sao?"
"Vâng."
"Nhưng, ngài Von Dobau thì..."
"Tôi biết rồi ạ. Hợp đồng hộ vệ của ngài Von Dobau đã kết thúc. Nhưng, việc tập luyện kỹ thuật bay cho Albert này cần sân huấn luyện rộng rãi tại 'Long Tuyền Đệ', nên cũng tiện thôi ạ."
"Ra là vậy."

Tu-in gật đầu mạnh trước lời giải thích của Ryo.
Thế nhưng, câu chuyện ở đây chuyển hướng mạnh mẽ.

"Nhắc mới nhớ, ta nghe nói Công tước Rondo có quen biết với Hoàng tử Ryun?"
"Vâng. Tôi đã chào hỏi ngài ấy tại Hoàng đế lăng."
Có lẽ, Đội trưởng Li-chu của quân Bạch Viêm đã báo cáo lại.

"Ngài thấy sao? Ta muốn nghe ý kiến thẳng thắn của ngài."
Hoàng đế Tu-in cười nói. Nhưng Ryo nhận ra ánh mắt của ngài không hề cười.
Đó là một câu hỏi nghiêm túc.

"Tôi thấy đó là một người có cốt cách vững vàng, điềm đạm, tâm địa cũng lương thiện. Nhưng, nói thật lòng... bao gồm cả những điều đó, tôi cảm thấy ngài ấy đang 'đeo mặt nạ'."
"Đeo mặt nạ?"
Có lẽ ở Dawei không có cụm từ này.

"Là hổ đang giả làm mèo..."
"Ra là vậy."
Tu-in cười khổ trước cách ví von của Ryo.

"Điều đó với tư cách là hoàng tử của một siêu cường quốc thì không hẳn là xấu. Hơn nữa, tâm địa lương thiện của ngài ấy, tôi thấy rất đáng quý. Với tôi thì thế là đủ để gả một người quen cho ngài ấy."
"Gả người quen? Công tước Rondo... quen biết với Công chúa Sio Fen sao?"
"Vâng. Tôi có cơ hội gặp mặt ở nước Bosuntar. Thị nữ Mifa của Công chúa cũng là đệ tử duy nhất của Albert này."
Ryo nói xong, Abel cúi đầu.

"Không ngờ là..."
Có lẽ mối quan hệ với Công chúa Sio Fen nằm ngoài tưởng tượng của ngài. Tu-in cũng lặng người.

"Hừm... không, vậy thì lại càng thuận tiện chăng?"
"Dạ?"
Ryo bắt được lời lẩm bẩm của Tu-in.

"Ta muốn tặng ngài một món quà, Công tước ạ."
"Quà, ạ?"
Ryo ngạc nhiên trước lời đề nghị đột ngột.

"Ta muốn tặng ngài một dinh thự."
"...Dạ?"
Cuộc trò chuyện với những lời nằm ngoài dự tính.

"Dinh thự đó đủ rộng để hộ vệ của ngài tập luyện bay. Vị trí cũng cách xa hoàng cung, nghĩ ngài sẽ thoải mái hơn."
"Không, đó là món quà quá đắt đỏ."
"Ngài nói gì vậy. So với viên ma thạch hệ Thủy kia... thì một hay hai trăm cái dinh thự cũng không đủ."
"Đó là quà cho hoàng tử và công chúa..."
"Đứa con không thể báo đáp hết, cha thay mặt trả lại cũng chẳng có gì là lạ chứ?"
"À~..."

Ánh mắt Ryo bất giác hướng về phía Abel. Abel khẽ gật đầu.

"Tôi đã hiểu, tôi xin nhận lấy một cách cảm kích."
"Ồ! Cảm ơn ngài. Thực ra, dinh thự đó nằm ngay cạnh dinh thự của Ryun sắp hoàn thành."
"À, ra là vậy. Là vì tôi quen biết hai người họ nên..."
"Đúng vậy."

Ở đó, Tu-in ngắt lời rồi tiếp tục:
"Và còn vì ta muốn ngài bảo vệ tính mạng cho Ryun nữa."
"Dạ..."

Vẻ mặt Hoàng đế Tu-in vẫn là nụ cười ấy. Và chỉ có sâu trong đôi mắt là không cười. Những người ở xa nhìn vào chắc chắn không nhận ra Hoàng đế đang có lời thỉnh cầu nghiêm túc.

"Sau này, tính mạng của nó sẽ bị nhắm đến nhiều hơn bao giờ hết. Khi đó, ở gần đó, hãy giúp nó nhé."
"...Nếu tôi không ở gần mà ngài ấy gặp chuyện thì sao?"
"Đó là số phận của Ryun. Ta sẽ chấp nhận rằng không thể tránh khỏi."

Lời nói được thốt ra với nụ cười. Tất nhiên, Ryo cũng trả lời với nụ cười ấy. Sao cho người ngoài nhìn vào không có vẻ gì là đang bàn chuyện nghiêm trọng. Abel dỏng tai nghe nhưng không hướng ánh mắt về phía hai người.

"Tôi... không phải lúc nào cũng ở Dawei."
"Ta biết. Ngài sẽ trở về Trung Quốc đúng không? Nhưng, để trở về Trung Quốc từ vùng phương Đông này, ngài phải vượt qua 'Hồi lang' phía tây bắc Dawei. Phải vượt qua... nhưng nơi đó không phải lúc nào cũng có thể thông hành."
"Hồ?"
"Điều này, dân thường không biết. Ngay cả tầng lớp Sitaihu cũng hầu như không biết. 'Hồi lang' có những thời điểm bị chặn bởi một bức tường vô hình. Bây giờ chính là thời điểm đó. Ta không rõ chính xác khi nào nó mở... nhưng một năm sau thì có thể thông hành."
"Bức tường đó, nếu mở một lần thì sẽ mở lâu chứ?"
"Trong ghi chép thời đại trước, hình như nói là mở ít nhất 5 năm."

Câu chuyện của Hoàng đế Tu-in khiến Ryo và Abel kinh ngạc. Có vẻ không thể dễ dàng rời khỏi Dawei này.

"Có lẽ nào, việc không có mấy qua lại giữa các nước phương Đông và Trung Quốc cũng là vì..."
"Ừm, là lỗi của bức tường đó."
"Ra là vậy."
Ryo gật đầu một cái.

Thấy vậy, Hoàng đế Tu-in tiếp lời:
"Sao thế nào? Trong thời gian đó, Ryun... tất nhiên không phải lúc nào cũng cần. Chỉ cần là những lúc cần thiết phải bảo vệ. Sao nào?"

Sâu trong đôi mắt không cười ấy chứa đựng một tia sáng vô cùng nghiêm túc. Như thể ngài biết Ryun sẽ gặp phải vấn đề gì đó rất lớn. Có khi nào, chính bản thân vị Hoàng đế trước mặt lại là ngòi nổ cho điều gì đó chăng...

"Tôi hiểu rồi. Chỉ là trong thời gian ở đây thôi... ừm, với tư cách là hàng xóm, thỉnh thoảng tôi sẽ ghé qua."
"Ồ, cảm ơn ngài."
Cả hai vẫn giữ nụ cười. Chỉ là sự thay đổi sâu trong đôi mắt.

"Nhắc mới nhớ, trong bài hát của Công tước Rondo có đoạn tiêu diệt mười vạn quân chỉ với một đòn, liệu có thật không?"
"Dạ?"
Ryo không theo kịp sự chuyển hướng đề tài đột ngột của Hoàng đế Tu-in.
Có lẽ đây là cách đáp trả trước ánh nhìn của người khác về phía hai người. Rất khó khăn.

"Không phải là một đòn ạ. Tôi đã bắn liên thanh cùng một loại ma thuật vài lần."
"Hồ hồ. Đó là loại ma thuật gì vậy?"
"Như thế này..."
Ryo nói xong, ngửa lòng bàn tay phải lên, tạo ra một ngọn ＜Icicle Lance＞ (Thương băng) dài tầm mười centimet.

"Tôi đã bắn liên thanh những thứ lớn hơn thế này một chút."
"Đây là, thương băng? Quả nhiên tuyệt vời..."
Tu-in nói đến đó rồi ngắt lời.

"Bệ hạ?"
"Không, xin lỗi Công tước Rondo. Tại sao ngài có thể tạo ra ma thuật?"
"Dạ?"
Ryo nghiêng đầu không hiểu ý nghĩa câu hỏi của Tu-in.

"Trong hoàng cung... đặc biệt là trong Cấm Thành này, không thể tạo ra ma thuật. Xét về mặt luyện kim thuật. Nhưng, Công tước lại làm được."
"Đúng là vậy, tôi làm được."
"Người đâu!"
"Bệ hạ, tôi ở đây."
Người quỳ xuống bên cạnh Tu-in là Đội trưởng Li-chu của quân Bạch Viêm.

"Li-chu, kiểm tra ngay xem các cơ chế ma thuật trong Cấm Thành có gì bất thường không."
"Tuân lệnh."
Nói xong, Đội trưởng Li-chu vội vã rời đi.

Ryo và Abel im lặng nhìn nhau. Họ hiểu rằng có vấn đề lớn đang xảy ra... Chỉ có thể chờ đợi.

Trong lúc đó, buổi tiệc vẫn tiếp diễn. Các màn biểu diễn đã chuyển từ múa sang tiếng đàn Koto, rồi tới múa kiếm.

5 phút sau, Đội trưởng Li-chu trở lại.
"Thế nào rồi?"
"Vâng. Đúng như bệ hạ nói, đã phát hiện bất thường ở 'Tinh Thần Võng' bảo vệ toàn hoàng cung. Hiện tại các luyện kim thuật sư đang tu sửa. Một lát nữa sẽ phục hồi ạ."
"Thật là..."
Trước báo cáo của Đội trưởng Li-chu, Hoàng đế Tu-in khẽ lắc đầu.
Ryo im lặng nhìn hai người.
Có lẽ nhận ra điều đó, Tu-in nói:
"Nhờ Công tước Rondo mà ta phát hiện ra vấn đề trước khi có chuyện tồi tệ xảy ra. Cảm ơn ngài."
"Không, bệ hạ đừng bận tâm. Vừa nãy, thứ gọi là Tinh Thần Võng có bất thường, đó là thứ bảo vệ hoàng cung sao?"
"Ừm. Nhờ nó mà trong Cấm Thành không thể sử dụng ma thuật. Ngoài ra còn có nhiều cơ chế phòng thủ phức tạp khác... nhưng trung tâm là Tinh Thần Võng. Nếu thứ đó không vận hành tốt thì phòng thủ toàn bộ sẽ có lỗ hổng. Nhưng tại sao lại xảy ra chuyện này..."

Khoảnh khắc tiếp theo, mái nhà của Chính Lâm Điện nổ tung.

---
*Lời tác giả: Dù không phải cảnh chiến đấu mà dài quá mười ngàn chữ. Vì là tiệc cưới nên không còn cách nào khác. Haha... xin lỗi nhé. Và rồi, chuyện gì đó đã xảy ra rồi...*