Sáng hôm sau.
Tại một góc của sân tập, Abel vẫn đang tiếp tục luyện tập bay lượn như một lẽ đương nhiên của mỗi ngày.

Ngay bên cạnh đó, Ryou tạo ra một chiếc bàn và ghế bằng băng, đang chăm chú nghiên cứu ma pháp thức của vòng bay (phi tường hoàn) mà mình đã mua về.
Tất nhiên, người thường không thể nhìn thấy ma pháp thức của những sản phẩm loại này.

Thế nhưng, Ryou là một gã đàn ông có sở thích là thuật giả kim.
Cậu ta rất giỏi trong một loại kỹ thuật gọi là "kỹ thuật đảo ngược" (reverse engineering).
Đặc biệt là khi còn theo học dưới trướng Neil Andersen – một thuật giả kim siêu đẳng ở các nước phương Tây, cậu đã được chứng kiến các phương pháp phân tích ma pháp thức của Golem.

Những điều đó đã nâng cao đáng kể kiến thức về thuật giả kim của Ryou.

Có lẽ, tích lũy kinh nghiệm thực chiến chính là con đường tắt để nâng cao năng lực.

"Việc bao bọc toàn thân bằng ma pháp thuộc tính Phong thì mình đã tự thử và hiểu được rồi... Hóa ra là luôn phải phun gió hướng xuống từ bốn điểm để duy trì tư thế... Điểm này giống với quadcopter... hay thường được gọi là drone."

Loại drone phát triển vào thế kỷ 21 ở Trái Đất được chia thành hai loại chính: một là loại multikopter có ba cánh quạt trở lên (hoặc quadcopter), hai là loại có hình dáng như máy bay.
Nguyên lý của nó giống với loại quadcopter dùng bốn cánh quạt để thổi không khí xuống dưới nhằm mục đích bay lượn.
Nói đơn giản, bằng cách thay đổi tốc độ quay của các cánh quạt, nó có thể tự do bay tiến, lùi, sang trái, sang phải.
Vì vậy, không cần đến đuôi lái.

Cái vòng bay này dường như cũng có tư duy cơ bản tương tự, nó di chuyển bằng cách thay đổi lưu lượng gió thổi ra từ bốn vị trí.

"Rất đơn giản. Chính vì vậy mà có thể nói là cực kỳ khó hỏng. Người phát triển ra cái này thật sự rất giỏi!"
"Hửm? Hiểu ra được gì rồi à?"
Abel phản ứng lại với tiếng thốt lên đầy bất ngờ của Ryou.

"Đã hiểu rồi... nhưng tôi cảm thấy có giải thích cho Abel cũng vô ích thôi. Cứ dùng cơ thể mà ghi nhớ đi."
"Ta cứ có cảm giác đang bị coi thường kinh khủng đấy..."
"Không hề có chuyện đó. Tự mình tìm ra phương pháp phù hợp với bản thân để lĩnh hội là tốt nhất. Tôi chỉ đang nói vậy thôi mà."
"Hừm..."

Mặc dù Ryou nói với vẻ đầy tự tin, nhưng Abel lại nhìn cậu bằng ánh mắt đầy nghi hoặc.

Đúng lúc đó, có ba người tiến về phía hai người họ.

Tất nhiên, cả hai đều đã nhận ra.
Và dù không biết người đi đầu, nhưng hai người nam nữ đi theo phía sau thì họ lại biết.
Không, chính xác hơn là họ không biết tên.
Họ là hai trong số mười người đã cùng đi trên con tàu đó...

"Xin chào. Có thể cho chúng tôi làm phiền một chút được không?"
Người đàn ông đi đầu khoảng chừng năm mươi tuổi.
Không phải thương nhân, mà có lẽ là một lãnh chúa địa phương.
Người đó cất tiếng hỏi một cách lịch sự.

"À, vâng, mời ngồi."
Ryou nói rồi tạo ra bốn chiếc ghế băng.
Có cả đệm băng đi kèm, ngồi cực kỳ thoải mái.

Abel ngồi xuống cạnh Ryou.
Vị lãnh chúa ngồi đối diện với hai người, còn hai binh sĩ nam nữ thì ngồi hai bên.

Cả hai người họ đều hơi ngạc nhiên khi thấy Ryou tạo ra ghế băng.
Và rồi, khi ngồi xuống, họ lại càng ngạc nhiên hơn nữa.

"Tôi là Von Dobo, được phong tước Bá tước tại Matan."
Sau khi giới thiệu, vị lãnh chúa lại cúi đầu một cách lịch sự.

"Tôi là Ryou đến từ Vương quốc Nightray. Còn đây là... Abel."
Khác với mọi khi, Ryou là người chủ động giới thiệu bản thân thay vì Abel.
Thậm chí còn thêm cả tên vương quốc vào.

"Vương quốc Nightray sao... là ở các nước khu vực trung tâm à? Không, điều này... tôi biết hai cậu là người ngoại quốc, nhưng không ngờ lại đến từ nơi xa xôi đến vậy."
"Ngài biết về vương quốc chúng tôi sao?"
"Chính xác thì, tôi rất xin lỗi, tôi không biết rõ. Nhưng tôi đã từng nghe qua trong những bài hát của các lữ nhân. Khoảng một năm nay, ở Dawei này cũng thường hay hát về nó đấy."
"Ồ hố."

Ryou gật đầu đầy vui vẻ trước lời nói của Bá tước Von Dobo.
Cảm thấy vui vì đất nước mình được biết đến và độ nhận diện ngày càng tăng.
Nhân tiện, Abel đang cố giữ khuôn mặt vô cảm.

"Xin lỗi vì thất lễ, nhưng tôi nghe nói hai cậu là mạo hiểm giả..."
"Vâng, điều đó là sự thật. Tôi sẽ không hỏi là ngài nghe từ ai đâu."
Von Dobo cười nói, và Ryou cũng đáp lại bằng nụ cười.

Những kẻ có quyền lực, việc thu thập thông tin cá nhân là điều dễ dàng.

"Nếu là mạo hiểm giả, tôi rất muốn thuê hai cậu nên mới cất công đến đây."
"Muốn thuê chúng tôi?"
Ryou nói rồi nhìn sang hai người ngồi hai bên Von Dobo.

Tất nhiên, chỉ cần như vậy là Von Dobo đã hiểu ý.

"Đúng vậy, những người này cũng là binh sĩ hộ vệ của tôi. Nhưng tôi còn muốn hơn thế nữa."
"Hừm."
"Thật xấu hổ khi phải nói ra... nhưng thực ra ngày trước tôi đã bị tập kích."
"Cái gì..."
"Vì thế, tôi đã vội vàng triệu tập những người này từ lãnh địa đến. Nhưng họ nói rằng vẫn chưa đủ... Tuy nhiên, ở Đế đô thì rất khó để thuê người. Vì không biết họ là tay chân của ai."

Von Dobo nói ra những lời bất ổn đó bằng một nụ cười.

"Những người có lai lịch rõ ràng là...?"
"Vì ai cũng không chắc chắn cả."
"À... đằng nào cũng không ai chắc chắn, nên chọn bọn tôi nhỉ."
"Cũng không đến mức thẳng thừng như vậy đâu."

Von Dobo cười khổ trước lời nói của Ryou.

"Chắc hai cậu cũng biết, những người này đã cùng đi trên con tàu với hai cậu."
"Vâng, tôi nhớ rõ. Hôm trước, họ cũng đã nhìn về phía chúng tôi ở quảng trường."
"Đúng như hai cậu đã thấy. Vì thế, họ nói rằng trình độ của hai cậu hoàn toàn có thể đảm bảo."
"Nhưng, nếu chúng tôi là kẻ tập kích thì sao?"
"Những người lưu trú tại 'Long Tuyền Đệ' (Longquan Mansion) này lại là kẻ tập kích ư? Điều đó khó mà xảy ra được."

Von Dobo cười khổ đáp lại câu hỏi của Ryou.
Có vẻ những kẻ tập kích không phải là người giàu có.
Phải chăng ở Dawei này không có những sát thủ kiểu Golgo 13 sao...

"Hơn nữa, tối hôm qua hai cậu đã chăm chú lắng nghe tiếng đàn piano. Đây chỉ là cảm nhận cá nhân, nhưng tôi cảm thấy hai cậu là những người có giáo dục, xuất thân gia thế rõ ràng. Dù sao thì tôi cũng tự tin vào khả năng nhìn người của mình."
Von Dobo mỉm cười nói một cách dứt khoát.

Ryou và Abel nhìn nhau.
Thật khó để nói rằng "Không, không phải đâu"...

Thú thật, Ryou không thể đánh giá được nhiều điều.
Vì vậy, cậu nhìn Abel và lắc đầu nhẹ.
Abel khẽ gật đầu và tiếp lời.

"Ý ông là muốn thuê bọn tôi làm hộ vệ, nhưng chúng tôi cũng không ở lại Đế đô mãi đâu."
"Điều đó thì đương nhiên rồi. Tôi muốn được hộ vệ trong mười ngày kể từ hôm nay. Năm ngày sau, nghi thức hôn lễ của Hoàng tử thứ sáu - ngài Ryun sẽ được cử hành tại Hoàng cung. Và bảy ngày kể từ hôm nay sẽ là buổi ra mắt công chúng Đế đô. Sau khi xong xuôi, mười ngày sau chúng tôi sẽ rời khỏi Đế đô để trở về lãnh địa Matan. Trong thời gian ở Đế đô đó, hai cậu thấy sao?"

Ryou và Abel hoàn toàn không biết lịch trình hôn lễ hay đưa dâu.
Việc có được thông tin đó thật là hữu ích.

"Điều kiện thì sao?"
"Toàn bộ phí lưu trú tại 'Long Tuyền Đệ' này tôi sẽ lo. Ngoài ra, mỗi ngày mỗi người mười vạn Jan, tức là mười đồng vàng, hai cậu thấy thế nào?"
"Cụ thể là hộ vệ ở đâu, như thế nào?"
"Muốn hai cậu hộ vệ việc đi lại giữa 'Long Tuyền Đệ' này và Hoàng cung. Trọng tâm của việc hộ vệ là Wei Fong và những người này... họ sẽ đứng ra chỉ đạo, tôi muốn hai cậu hỗ trợ cho họ."

Von Dobo nhìn người lính nam đang ngồi bên phải.
Có vẻ tên là Wei Fong.
Quả thực, người này toát ra khí chất của một kẻ rất lành nghề.

"Tôi đã hiểu đại khái. Cho chúng tôi bàn bạc một chút nhé..."
"Tất nhiên rồi. Khi nào quyết định xong, hãy báo cho tôi biết."
Von Dobo nói rồi dẫn theo hộ vệ rời đi.

Ryou và Abel ở lại thảo luận.

"Abel, cuối cùng thì vận may cũng đã đến rồi!"
Chẳng hiểu sao Ryou lại đầy phấn khích.

"Tại sao lại phấn khích thế chứ..."
Abel hoàn toàn không hiểu lý do.

"Là yêu cầu hộ vệ từ người quyền cao chức trọng đấy!"
"À, ừ, đúng vậy."
"Họ còn nói là đã bị tập kích nữa!"
"Ừ, thì ông ta đã nói thế."
"Trong tình trạng như vậy mà còn muốn thuê bọn mình thì thật kỳ lạ!"

Ryou chỉ tay thẳng vào mặt Abel.

Thực ra Abel chẳng nói gì kỳ lạ cả.
Thế nhưng, tâm trạng của Ryou cứ như một thanh tra đang truy xét hành vi phạm tội vậy.

"Kỳ lạ à? Chắc chỉ là thiếu quân số nên muốn thuê thêm thôi mà?"
Abel dường như không hề bị lay chuyển, vẫn phản ứng như mọi khi.

"Có lẽ bọn mình sẽ trở thành vật tế thần cho mưu đồ của ông Von Dobo đó!"
"...Hả?"
"Ông ta nhắm đến việc ám sát Hoàng đế của Dawei, và chắc chắn muốn đổ tội cho bọn mình!"

Tất nhiên, đó chỉ là ảo tưởng của Ryou.
Vâng, đó là chuyện thường ngày ở huyện.

"Ryou đúng là lợi hại thật. Lúc nào cũng vậy, mấy cái ảo tưởng hay suy nghĩ kiểu đó cứ tuôn ra như suối."
"T-tại sao cậu lại nói với giọng chán nản thế!"
"Tại vì ta không thể nào hiểu nổi..."
"Sau khi rơi vào bẫy rồi hối hận thì đã muộn rồi đấy nhé!"

Abel lắc đầu nói, còn Ryou thì phồng má giận dỗi, gần như có thể nghe thấy cả tiếng "phù phù" phát ra.

"Vậy, từ chối yêu cầu đi."
"Không được! Chúng ta sẽ nhận!"
"Hả? Nhận rồi chẳng phải chúng ta sẽ rơi vào bẫy sao?"

Abel hoàn toàn không tin vào ảo tưởng của Ryou, nhưng anh cũng nghĩ chẳng cần thiết phải cố nhận làm gì.
Đúng là được bao trọn phí lưu trú thì cũng lớn, mỗi ngày mười đồng vàng cũng rất khá... lại còn là tính theo đầu người.
Nhưng họ cũng không đến mức túng thiếu đến nỗi phải nhận những yêu cầu không muốn làm.

Thế nhưng, Ryou lại cố ý muốn nhận.

"Không vào hang cọp sao bắt được cọp con. Phải dấn thân vào để nhổ tận gốc cái mưu đồ đó!"
"Không hiểu lắm, nhưng nếu cậu muốn nhận thì cứ nhận thôi."
"Tiền thì bao nhiêu cũng chẳng bao giờ là đủ cả."
"Ừ, điều đó thì ta không phủ nhận."

Cứ thế, hai người quyết định nhận yêu cầu hộ vệ cho Bá tước Matan Von Dobo.

Cuối cùng thì diễn biến kinh điển cũng đã tới, yêu cầu hộ vệ từ nhân vật cấp cao!

Hả?
Là "Ma pháp sư thuộc tính Thủy" á? Phải, đúng rồi đấy?

Hãy cùng theo dõi xem liệu ảo tưởng của Ryou có trở thành hiện thực hay không nhé.