Ngày hôm sau, từ sáng sớm, hai người đã rời khỏi thị trấn Kairady.

Cả hai đều là những kẻ có đôi chân bền bỉ.
Dù quãng đường bình thường phải mất cả một ngày ròng rã mới đi hết, nhưng đến quá trưa, họ đã đặt chân lên một ngọn đồi thoai thoải nơi có thể bao quát toàn bộ vùng thị trấn Run.

"Cái này là..."
Khung cảnh nhìn từ đó khiến người ta không thể tưởng tượng nổi.

Từ chân đồi cho đến tận chân trời, tất cả nhuộm một màu vàng óng.
Những cánh đồng lúa mì đang chờ ngày thu hoạch.
Và ở trung tâm, tọa lạc một đại đô thị sừng sững.
Thay vì gọi là thị trấn, đây chắc chắn phải gọi là một đô thị với quy mô khổng lồ.
Bức tường thành bao quanh cũng cao lớn đến choáng ngợp.
Có lẽ chỉ riêng bên trong bức tường thành thôi cũng đủ chứa hàng chục vạn dân sinh sống.
Chưa hết, bên ngoài thành cũng có thể nhìn thấy vô số ngôi nhà, có lẽ là của những người nông dân.

"Ra là bên ngoài thành cũng có người sinh sống sao."
"Ừ, vì đất canh tác nằm ngoài thành mà. Nghe nói lúc đầu nông dân cũng sống trong tường thành, nhưng vì việc di chuyển ra đồng tốn kém thời gian quá nên giờ họ dựng nhà ở luôn bên ngoài. Cũng chính vì thế nên thị trấn Run không bao giờ đóng cổng thành, ngay cả khi màn đêm buông xuống."
Điều này đến cả Ryou cũng phải kinh ngạc.

Bởi lẽ, trong hầu hết các câu chuyện dị giới, hay ngay cả thời trung cổ trên Trái Đất, việc đóng cổng thành vào ban đêm là lẽ thường tình vì lý do an ninh.
"Như vậy thì vấn đề an ninh phải làm sao?"
"Chà... so với các thành phố khác thì lính tuần tra ở đây đông hơn nhiều. Chính vì vậy nên dù quy mô lớn như thế này, trật tự trị an của Run vẫn không hề tệ đâu."

Sau khi ngắm nhìn thị trấn Run một lúc, cả hai xuống đồi và hướng về phía cổng Nam.
Vì là quá trưa, một thời điểm khá dở để ra vào thành, nên ngoài những người lính canh, không có ai khác ở cổng Nam cả.

"Ơ? Abel?"
Người lính canh có vẻ quen biết Abel lên tiếng đầy ngạc nhiên.
"Ồ, Nimul. Lâu quá không gặp."
"Không phải lâu hay không... cậu... nghe bảo cậu mất tích rồi mà..."
"Ừ, thì, bằng cách nào đó tôi đã sống sót trở về."
Abel cười nói.

"Thế, còn người đi cùng cậu là ai?"
Người lính canh tên Nimul quay sang hỏi Ryou.
"Đây là ân nhân cứu mạng của tôi."
"Vậy sao! Tuyệt quá! Cảm ơn cậu vì đã cứu Abel nhé."
Nói đoạn, Nimul nắm chặt lấy tay Ryou, lắc lên lắc xuống đầy phấn khích.

"Dù vậy thì vẫn phải đóng thuế nhập thành..."
"À, chuyện đó tôi sẽ trả."
Nói rồi, Abel đưa thẻ Guild của mình cùng một đồng bạc phí nhập thành của Ryou cho Nimul.
"Vâng, đã nhận đủ."
Nghe vậy, Nimul nở một nụ cười rạng rỡ, thậm chí còn tươi hơn lúc nãy, rồi nói với Abel:
"Mừng cậu trở về, Abel."

Ryou đứng xem mà không thốt lên một lời nào, nhưng cậu thoáng cảm thấy ghen tị với Abel một chút.
Có một nơi để quay về.
Và có những người nói "Mừng trở về" với mình.
Đối với Ryou, kẻ đã sống một mình suốt thời gian dài trong rừng Rondo, những điều đó thật xa lạ.

Đặc biệt là khi nhìn cảnh tượng Abel và Nimul, Ryou cảm thấy một nỗi cô đơn le lói trong lòng, dù trước đây cậu chưa từng bận tâm về điều đó.
(Thật tốt quá, Abel.)

Phải rồi, đó cũng là cảnh tượng báo hiệu hồi kết cho cuộc hành trình này.
Nội dung nhiệm vụ mà Abel giao cho Ryou là "Hộ tống đến thị trấn Run".
Và nơi đây chính là thị trấn Run.
Khoảnh khắc hai người cùng bước qua cổng thành, nhiệm vụ đã chính thức hoàn thành.

***

"Ryou, mình đến Guild luôn đi. Đăng ký mạo hiểm giả, cậu tính làm chứ?"
"Vâng, đằng nào cũng nên làm sớm thì hơn."
"Giờ có mình ở đây, cậu có thể thực hiện đăng ký thăng hạng luôn đấy."
Ryou nghiêng đầu khó hiểu.
"Đăng ký thăng hạng?"

"Ừ, mình chưa kể à? Guild mạo hiểm giả thường bắt đầu từ hạng F, nhưng nếu có sự tiến cử từ mạo hiểm giả hạng B trở lên, cậu có thể đăng ký trực tiếp lên hạng E hoặc D. Mình sẽ tiến cử Ryou, nên cậu chắc chắn sẽ được đăng ký hạng D."
"Đăng ký hạng D thì có lợi ích gì không?"
"Có thể nhận được những nhiệm vụ hạng cao. Hạng càng cao thì tiền thưởng càng lớn, rất đáng làm đấy. Mà, mình nghĩ Ryou chắc cũng chẳng thiếu tiền đâu nhỉ."
Abel liếc nhìn cái túi của Ryou.

"À, ý anh là ma thạch của Wyvern sao? Cái này, có giá trị đến thế sao?"
Thành thật mà nói, Ryou hoàn toàn không hiểu.
Ngay từ đầu, cậu chỉ việc tung ra hai phát *Icicle Lance* cho mỗi con Wyvern thôi mà.
Chẳng có chút khó khăn nào cả.
Khi được nghe bảo rằng ma thạch kiếm được một cách dễ dàng như vậy lại là một món hàng đắt giá, cậu không tài nào hình dung nổi cũng là lẽ đương nhiên.

Nhưng Abel gật đầu mạnh mẽ.
"Để tiêu diệt được một con, bình thường cần tới hai mươi người đấy! Đó là loại ma thạch của quái vật phiền toái đến mức... thông thường chẳng bao giờ được lưu thông trên thị trường cả. Nghĩa là nó quý đến mức vô giá."
"Ra là vậy... Nhưng số lượng cũng khá nhiều, nếu đem ra thị trường hết thì giá chẳng phải sẽ bị tụt dốc sao?"
Sự khan hiếm chính là giá trị cốt lõi.
"Việc đó cứ để đó. Guild cũng biết cách xoay xở chuyện đó mà."

Vừa nói chuyện, cả hai vừa đi đến điểm đến.
Đó chính là Guild mạo hiểm giả tại thị trấn Run.

Run là thị trấn lớn nhất vùng biên giới.
Sở hữu hầm ngục duy nhất tại các nước trung tâm, nơi thu hút cả những mạo hiểm giả từ các quốc gia khác đến để thám hiểm.
Guild mạo hiểm giả của một thị trấn như thế cũng là lớn nhất vùng biên giới.
Vẻ ngoài vô cùng nguy nga với tòa nhà ba tầng xây bằng đá.
Cả hai bước qua cánh cửa khổng lồ để vào trong.

Quả nhiên vào tầm giờ này, bên trong khá vắng vẻ.
Vào buổi sáng lúc nhận nhiệm vụ, hay buổi chiều khi kết thúc để báo cáo và đổi tiền, nơi đây thường ồn ào như một chiến trường, nhưng giờ đang là buổi quá trưa.
Thế nhưng, một câu nói vang lên đã phá tan sự tĩnh lặng của không gian.

"Anh Abel!"

Người cất tiếng là cô nhân viên tiếp tân.
Tuổi khoảng đôi mươi, mái tóc nâu buộc kiểu đuôi ngựa, chiều cao thấp hơn Ryou một cái đầu.
Dáng người thanh mảnh, mặc trên người bộ trang phục có thẩm mỹ tốt.
"Chào em, Nina."
Phản ứng lại tiếng gọi của Nina, các mạo hiểm giả đang ngồi ở nhà ăn liền ló mặt ra.

"Ô, thật sự là Abel kìa!"
"Chào mừng trở về~ Abel~"
"Tưởng cậu chết rồi chứ!"
Dù có vài giọng nói pha chút cảm xúc phức tạp, nhưng hơn mười mạo hiểm giả đã tiến đến chỗ Abel để chúc mừng anh bình an trở về.

Việc Abel mất tích là điều mà toàn bộ mạo hiểm giả thuộc Run đều biết và họ đã vô cùng lo lắng.
Ngay cả ở một thị trấn khổng lồ như Run, mạo hiểm giả hạng B vẫn là một sự tồn tại cực kỳ quý hiếm.
Trong đó, nhóm "Hồng Kiếm" (Akaki Ken) với Abel làm đội trưởng là một tổ chức vô cùng nổi tiếng.

Thiên tài kiếm sĩ Abel với thực lực được cho là đã đạt hạng A.
Thánh nữ Rieha, người được đồn đại là có thể sử dụng cả "Tuyệt đối phòng ngự".
"Kẻ bất bại" Warren, người được mệnh danh là đỉnh cao của những người sử dụng khiên trong vương quốc.
Và Rin, dù còn trẻ so với ba người kia nhưng thực lực thì ngang ngửa cả ma pháp sư hoàng gia.

Có thể nói đó là niềm ngưỡng mộ của rất nhiều mạo hiểm giả.
Đội trưởng của họ đã trở về.
Việc các mạo hiểm giả vây quanh cũng là điều dễ hiểu.

Ryou, cũng như lúc ở cổng thành, nhìn khung cảnh đó với vẻ hơi chói mắt.
(Abel thật sự được yêu mến nhỉ. Nếu kết thân với anh ta, biết đâu mình cũng được hưởng chút lợi lộc gì đó.)
Ryou đôi khi cũng có những suy tính thực dụng.

Sau khi bị các mạo hiểm giả vây quanh một lúc, Abel nhân cơ hội đó đã tiến lại gần Ryou.
Đứng cạnh cậu, anh bắt đầu nói:
"Đây là Ryou. Ân nhân cứu mạng của tôi. Nếu không có Ryou, tôi đã không thể quay về thị trấn Run. Và Ryou từ nay sẽ đăng ký làm mạo hiểm giả tại đây. Sẽ trở thành đồng đội của chúng ta. Vậy nên mọi người hãy đối xử tốt với cậu ấy nhé."

Người ngạc nhiên chính là Ryou.
*Không hề bàn bạc trước chuyện này mà!* Ryou nhìn Abel với ánh mắt đó rồi quay lại nhìn thẳng phía trước.

Các mạo hiểm giả khác dường như đang chờ đợi Ryou lên tiếng.
"À, tôi là Ryou. Rất mong được mọi người giúp đỡ."
Ryou nói rồi cúi đầu.
"Ồ, rất vui được gặp cậu, Ryou!"
"Cảm ơn cậu đã cứu Abel nhé!"
Cùng với những lời đó, vai Ryou bị vỗ mạnh liên tiếp.
Tất cả đều là minh chứng cho sự chào đón dành cho Ryou và lời cảm ơn vì đã giúp Abel trở về an toàn.

"Vậy nên, Nina, nhờ cô làm thủ tục đăng ký mạo hiểm giả cho Ryou nhé."
Nói rồi, Abel cùng Ryou tiến đến quầy tiếp tân.
Đến lúc này, các mạo hiểm giả chúc mừng Abel lúc nãy cũng đã quay lại với những món ăn đang dở dang tại nhà ăn.

Khu vực tiếp tân chỉ còn lại nhân viên Nina, Abel và Ryou.
"Nào, Nina, về việc đăng ký của Ryou, tôi muốn dùng quyền tiến cử của mình để đăng ký hạng D."
Nina nghe xong không khỏi ngạc nhiên.
Tất nhiên,制度 (hệ thống) đăng ký thăng hạng thông qua tiến cử là có tồn tại.
Tại thị trấn Run, mỗi năm cũng chỉ có khoảng một lần.
Thế nhưng, từ trước đến nay, các thành viên "Hồng Kiếm" bao gồm cả Abel chưa từng đứng ra tiến cử bất cứ ai.

"Tất nhiên là được ạ, nhưng khi sử dụng制度 (hệ thống) này, chúng tôi yêu cầu phải đưa ra bằng chứng xứng đáng với sự tiến cử đó. Về phần này, anh tính sao ạ?"
"À, tôi biết rồi. Liên quan đến việc đó, tôi có chút chuyện muốn bàn với Guild Master... Bây giờ ngài ấy có rảnh không?"
"Tôi nghĩ là có ạ. Lúc trưa tôi thấy ngài ấy đang ngồi gặm nhấm đống tài liệu trong phòng rồi thở dài ngao ngán."
Nina mỉm cười nói.
"Tôi sẽ đi gọi Guild Master, hai người cứ vào phòng tiếp khách ở phía trong nhé."
Nina đưa cả hai vào phòng tiếp khách rồi lập tức hướng đến phòng Guild Master.

Ngay sau đó, một giọng nói trầm đục vang lên vọng cả vào phòng tiếp khách.
"Cái gì cơ!"
Tiếp theo là tiếng bước chân chạy huỳnh huỵch. Cánh cửa mở tung, một người đàn ông vạm vỡ với gương mặt dữ dằn bước vào.
"Abel... tốt quá..."
Nói rồi, gã khổng lồ đó quỵ ngã từ đầu gối.

"Gild-master, xin lỗi vì đã khiến ngài lo lắng. Bằng cách nào đó tôi đã quay về được rồi."
"Thật tình... nghe tin cậu mất tích, tim ta như muốn ngừng đập vậy."
Gã khổng lồ đứng dậy, ngồi vào chiếc ghế riêng to lớn và chắc chắn của mình.

"Ôi chao, khoan đã, người kia là... ma pháp sư à?"
Gã khổng lồ quay sang hỏi Ryou.
"Cậu ta là Ryou. Ân nhân cứu mạng của tôi."
"Ra vậy, ta là Hugh McGrath, Guild Master của thị trấn Run. Cảm ơn cậu đã cứu Abel."
Hugh đứng dậy và cúi đầu trước Ryou.
"À không, tôi chỉ tình cờ thôi, ngài không cần phải khách sáo vậy đâu."
Ryou cũng vội vàng đứng dậy cúi đầu đáp lại.

"Về việc là, Guild-master, Ryou sẽ đăng ký làm mạo hiểm giả ở đây, và em ấy mong muốn được đăng ký thăng hạng bằng quyền tiến cử của tôi."
Nghe vậy, Hugh nhìn sang Nina vẫn đang đứng gần cửa.
Nina gật đầu, "Về việc đó, anh Abel bảo muốn nói chuyện trực tiếp với ngài Guild Master ạ."
Vì Hugh đã chạy đi trước khi kịp nghe giải thích đầy đủ, nên lý do Abel muốn gặp mặt vẫn chưa được truyền đạt.

"À, ra là vậy. Vậy, cậu tên Ryou nhỉ, để đăng ký thăng hạng thì cần phải có bằng chứng chứng minh mình xứng đáng..."
Nói đến đó, Hugh liếc nhìn Nina gần cửa.
Nina hiểu đó là ánh mắt muốn cô tránh đi.
"Vậy tôi xin phép lui ạ. Tôi sẽ ở quầy tiếp tân, nếu cần gì, các anh cứ gọi tôi."
Nói rồi Nina cúi chào và rời đi.

Người mở lời đầu tiên là Abel.
"Trước hết, Ryou mạnh hơn tôi."
Lời đó khiến cả Hugh và Ryou đều kinh ngạc.

"Này này..."
"Abel... anh bị đau bụng vì món thịt khô ăn lúc trưa hả?"
Abel thở dài.

"Chà, dù cậu ta là một kẻ thích đùa như thế nhưng sức mạnh là thật. Với cả, trên đường trở về Run, đây là những thứ chúng tôi đã thu thập được từ những con quái vật đã tiêu diệt."
Nói đoạn, Abel lấy từ trong túi mình ra những viên ma thạch Wyvern và xếp lên bàn.
Số lượng lên tới hai mươi lăm viên.

"Cái gì đây... vì nó màu xanh lá nên ta biết là hệ Phong... nhưng nó to khủng khiếp và màu sắc cũng đậm đặc quá. Những ma thạch này... không lẽ, đây là Wyvern?"
"Đúng vậy, ma thạch Wyvern. Ryou cũng giữ số lượng gần tương đương như thế này."
Ngay khi Abel nói xong, Ryou cũng đặt túi của mình lên bàn.
"Điên thật... lũ Wyvern cỡ này... rốt cuộc là từ đâu... không, việc này quốc gia phải huy động toàn lực đối phó mới được... quy mô này có thể làm cả đất nước diệt vong đấy..."
Hugh nói như thể tiếng nói bị bóp nghẹt. Giọng gần như là thì thầm.

"Về điểm đó thì không cần phải lo. Nơi chúng tôi săn lũ Wyvern này là đại lục phía Nam của Ma Sơn."
"Ma Sơn? Ngọn Ma Sơn đó sao? Tại sao lại ở chỗ đó?"
"Thuyền bị cuốn trôi... và dạt vào vùng đại lục mở rộng phía Nam Ma Sơn. Bọn tôi đã vượt Ma Sơn để quay về, và ở phía Nam của ngọn núi đó, lũ Wyvern nhiều vô kể, đại loại là vậy đấy."
Abel nhún vai giải thích. Dù đã lược bỏ khá nhiều chi tiết.

Tóm lại điều quan trọng là không có nguy cơ lũ Wyvern này tấn công nhân loại ngay bây giờ, và sau này cũng khó có thể kiếm được một số lượng lớn ma thạch Wyvern như thế này nữa.

"Hiểu rồi. Nghĩa là không bao giờ có chuyện ma thạch Wyvern với quy mô lớn thế này xuất hiện lần nữa, và cũng không có chuyện chúng tấn công nữa. Để giá trị thị trường không bị sụp đổ, chúng ta sẽ tận dụng mạng lưới của Guild để bán chúng kiếm tiền, hiểu như vậy đúng không?"
"Quả không hổ danh Guild-master, nói chuyện với ngài thật dễ dàng."

Nếu bán tất cả ở thị trấn Run này, giá trị thị trường sẽ sụp đổ tức thì.
Hơn nữa, nguồn gốc của chúng cũng sẽ bị điều tra.
Nhưng nếu dùng mạng lưới của Guild để phân phối đi các thị trấn khác, vương đô, thậm chí xuất khẩu sang nước ngoài, sẽ chẳng ai nghi ngờ gì cả.
Đó chính là kế hoạch.

"Đã rõ. Sẽ mất chút thời gian nhưng ta sẽ chịu trách nhiệm phân phối. Ta sẽ bảo cả vương gia mua nữa."
Ngay khi nghe thế, Abel hơi nhăn mặt một chút.
"Có lẽ lãnh chúa sẽ mua ngay một viên, nên trong hai, ba ngày nữa tiền bán sẽ vào tài khoản thôi. Còn về lợi nhuận của hai cậu, chia đôi à?"
"Không, bốn sáu. Tôi bốn, Ryou sáu."
"Abel, không được đâu. Năm năm đi."

Nghe thế, Abel lắc đầu.
"Ryou, tôi còn chưa đền đáp xứng đáng việc cậu cứu mạng tôi. Hơn nữa, đây cũng là tiền thưởng cho nhiệm vụ hộ tống tôi về đây. Hãy nể mặt tôi mà nhận lấy."
Nói rồi, Abel ngồi đó cúi đầu.

"Abel..."
"Ryou, Abel đã nói đến mức đó rồi. Hãy nể mặt người đàn ông này mà nhận lấy đi."
Hugh cũng hùa theo ủng hộ Abel.
"Tôi hiểu rồi. Vậy tôi xin nhận lấy với lòng biết ơn."