Bant vừa là một thị trấn cảng, nhưng cảng ở đây không rộng bằng Boar Go.
Vì lý do đó, liên quân hạm đội đang neo đậu ở ngoài khơi cảng.

Tổng hành dinh của Hoàng đế tại Bant được đặt tại phủ quan.
Viễn chinh quân được bố trí xung quanh phủ quan.
Họ tuyệt đối không hề lơ là.

Trước phòng ngủ của quan phủ tại phủ quan, Ting - Đô thống Cấm quân - đang canh gác không ngủ.
Dĩ nhiên, ngay cả trong lúc di chuyển vào ban ngày, cậu cũng cưỡi ngựa đi sát cạnh xe ngựa của Hoàng đế Tsuin... nói một cách đơn giản là cậu không hề ngủ.

Nhưng đó là điều chính Ting mong muốn.

Để "loại bỏ" sự buồn ngủ, cậu đã có được thứ cần thiết.
Đó là thứ gọi là "Quả Kako", có tác dụng gây hưng phấn.

Tất nhiên, nó không phải là hàng cấm.
Khác với những loại thuốc tổng hợp ở một thế giới nào đó, cuối cùng nó sẽ được phân giải và bài tiết hoàn toàn ra khỏi cơ thể, hơn nữa cũng không gây bất kỳ sự phụ thuộc nào.

Tuy nhiên, nó rất đắt đỏ.

Chỉ có thể thu hoạch được ở phía Nam Dawei, và số lượng cũng rất ít.
Khi có công việc bắt buộc phải làm, nếu không hoàn thành thì sẽ bị sa thải... đó là phương sách cuối cùng mà các quan chức ở trung ương tìm đến.

Một viên có thể giúp người ta thức trong mười hai giờ.
Chính xác mà nói, vì nó lặp lại việc chợp mắt (microsleep) trong vài giây, hoặc thậm chí vài phần mười giây, nên so với việc thức trắng hoàn toàn thì tổn hại cho cơ thể ít hơn.
Tất nhiên, so với việc ngủ đúng giấc thì vẫn tích tụ mệt mỏi...

Ting đã có được bốn mươi viên như thế.

Nơi được biết đến là vùng sản xuất Quả Kako chính là phía Nam Dawei.
Ting đã trực tiếp thương thảo với một trong số đó, chính là Bá tước Balo.

Không cần phải nói, Bá tước Balo chính là Fu Ten, người mới quay trở lại gần đây.
Nghe được chuyện, Fu Ten lập tức huy động từ lãnh địa của mình.

Ting cảm kích và hứa rằng khi quay lại Đế đô sẽ trả tiền đầy đủ.
Nhưng Fu Ten lắc đầu.
"Không cần tiền. Hãy dốc sức cho chức trách của mình đi."
Nói xong câu đó, ông quay lại với công việc của mình.

Fu Ten hiểu rõ.
Hoàng đế Tsuin có thể bị nhắm mạng.
Ngăn chặn điều đó, và dù có phải đánh đổi bằng mạng sống cũng phải bảo vệ đến cùng... Đô thống Cấm quân Ting đã hạ quyết tâm như vậy.

Đã từng thất bại một lần.
Vì thế, lần này nhất định phải...

Cảm xúc đó, Fu Ten hiểu rõ đến đau lòng.
Bởi vì chính bản thân ông cũng từng trải qua.

Không thể nào quên được vụ việc Thái tử không thể bảo vệ được.

Vì vậy, ông muốn Ting thành công.

Ting - Đô thống Cấm quân - đã uống quả Kako đó vào lúc tám giờ tối.
Sẽ không có cơn buồn ngủ nào ập đến cho đến tám giờ sáng hôm sau.

Đáng lẽ là không nên ập đến...

"Đây là buồn ngủ sao? Không thể nào."
Nếu là quả Kako có được từ người khác không phải Fu Ten, có lẽ cậu đã nghi ngờ liệu đó có phải là hàng thật không.
Nhưng đối với Fu Ten, điều đó là không thể.

Năm năm trước, cho đến khi vụ ám sát Thái tử xảy ra, Bá tước Balo Fu Ten đã đảm nhiệm nhiều chức vụ trong Hoàng cung.
Sự chính trực và nghiêm túc, cùng với năng lực giải quyết vấn đề cao của ông, không chỉ Thái tử mà cả Hoàng đế cũng vô cùng tin tưởng.
Vì vậy, cậu biết rõ.

Fu Ten là người đáng tin cậy.

Nếu vậy, lý do cảm thấy buồn ngủ phải là ở một nơi khác.

Ting lặng lẽ nhìn ra sân từ hành lang.
Lẽ ra binh lính phải đang tuần tra ở đó...

"Tất cả đều ngủ rồi sao?"
Cậu vô thức lẩm bẩm, đó là một cảnh tượng khó tin.

Nhưng đó là sự thật đang diễn ra trước mắt.
Dĩ nhiên, chuyện mệt mỏi rồi ngủ, hay lơ là tuần tra rồi ngủ... không thể nào có chuyện đó.
Nếu vậy thì...

Có thứ gì đó đang dùng phương pháp nhân tạo để buộc họ phải ngủ.

Lý do có thể xảy ra chuyện này, đầu tiên là liệu có thứ gì đó đã bị trộn vào bữa tối?

"Không, mình không hề ăn."
Đúng vậy, Ting chỉ uống nước từ chiếc bình mang theo bên người.
Thứ duy nhất cậu nạp vào miệng chỉ là nước và quả Kako.
Vậy mà bản thân cũng bị cơn buồn ngủ ập đến, điều đó thật kỳ lạ.

"Loại hương liệu gây buồn ngủ chăng?"
Nhưng nhìn qua thì không thấy thứ gì như vậy cả.
Cũng không cảm thấy mùi gì.

"Biết là không tốt lắm nhưng không còn cách nào khác."
Nói xong, Ting uống thêm một viên Kako nữa.

Uống quá liều không được khuyến khích.
Nhưng cậu cũng biết hiệu quả của nó rất vượt trội.

Và đúng như dự đoán, cơn buồn ngủ hoàn toàn biến mất.

Sau đó, cậu bắt đầu nhận ra một vài điều.
"Có thứ gì đó tác động trực tiếp lên tinh thần."

Nó gây ra cơn buồn ngủ.
Ting là quân nhân thực thụ, là võ tướng, là người hộ vệ Hoàng đế.
Để bảo vệ Hoàng đế, cậu sở hữu rất nhiều kiến thức.
Trong đó, tất nhiên bao gồm cả ma thuật.

"Là ma thuật hệ Hắc ám."

Dù Dawei rộng lớn, người dùng ma thuật hệ Hắc ám không nhiều.
Ting cũng biết điều đó.
Nhưng không phải là không có.

"Để lính hộ vệ ngủ thiếp đi... mục tiêu chỉ có một... mạng sống của Bệ hạ."
Đúng lúc Ting lẩm bẩm nhỏ.

"Này, ở đằng kia có kẻ đang thức đúng không? Ra đây đi. Đằng nào thì cũng chỉ có mình ngươi là còn thức thôi."
Nghe thấy giọng nói đó, ba bóng người xuất hiện trong sân.

Biết rõ Ting không ngủ nhờ ma thuật hệ Hắc ám, chúng mới lên tiếng như vậy.

Đối với Ting, cậu đang do dự.

Trong tòa nhà này có vị chủ nhân cần được bảo vệ đang ngủ.
Nếu hành lang hiện tại trở thành chiến trường và chủ nhân bị cuốn vào thì thật khó xử.
Đó là điều cậu muốn tránh nhất.

Chỉ còn cách chiến đấu ngoài sân.
Không còn lựa chọn nào khác.

Ting cầm thanh kiếm đã rút khỏi vỏ trong bàn tay đeo giáp sắt và bước ra sân.

"Ra là vậy. Quả nhiên là Đô thống Cấm quân Ting Meu. Barda, ngươi thua rồi. Đô thống không hề ngủ."
Nói xong, nhân vật nãy giờ vẫn đang lên tiếng cười lớn.
Nhân vật thấp người đang đội mũ trùm đầu sâu hoắm ở bên trái hắn thở hắt ra đầy bất mãn.
Nhân vật mảnh khảnh ở bên phải nhún vai không nói lời nào.

Thông tin Ting nắm giữ rất ít.
Nhưng hiện tại, thông tin mang tính quyết định đã lộ ra.

Người dùng ma thuật hệ Hắc ám tên là Barda?

"Thám hiểm giả Đặc cấp Barda? Không lẽ bọn ngươi là Lục Thánh?"
"Ồ, lỡ lời mất rồi."
Gã đàn ông to lớn ở giữa cười một cách cố tình.
Ngoại hình cao gần mét chín, cơ bắp cuồn cuộn... cũng đeo kiếm.
Nếu là Lục Thánh, thì cũng có tên trong Lục Kiếm...

"Ma thuật sư hệ Hỏa Buwon..."
"Ồ, đoán đúng rồi! Quả không hổ danh Đô thống Cấm quân, hình như ngươi nhớ hết tên mấy kẻ nguy hiểm nhỉ."
Ting gằn giọng, Buwon cười nhếch mép đầy thong dong.

Khoảng cách đó cũng chính là khoảng cách thực lực áp đảo giữa hai người.

"Hiểu chứ? Ba người Lục Thánh chúng ta đến để lấy mạng Hoàng đế Bệ hạ. Đô thống Cấm quân Ting, ta biết ngươi rất mạnh. Nhưng đó là trong số những con người."
"..."
"Lục Thánh là những kẻ vượt xa nhân loại. Dù chỉ một người trong chúng ta thôi cũng đủ sức đánh bại ngươi dễ dàng. Tuy nhiên, điều đó không nằm trong yêu cầu. Yêu cầu chỉ có một, là mạng sống của Hoàng đế. Tất nhiên chúng ta đã được cho phép loại bỏ kẻ cản đường, nhưng thật lòng thì ta không muốn làm vậy. Cho nên, ngươi đừng có cản trở."
"Ngươi bảo ta thản nhiên nhìn chủ nhân... vị chủ nhân đáng lẽ ta phải phục vụ bị giết sao?"

Giọng nói của Ting phát ra từ cổ họng đang run rẩy.
Đó không phải vì sợ hãi.
Mà vì phẫn nộ.

"Ta đã từng thất bại một lần. Chủ nhân đã tha thứ cho ta điều đó. Ngươi nghĩ ta sẽ dâng thân xác chủ nhân chỉ để giữ lấy mạng sống của mình sao?"
Không chỉ lời nói, ngay cả cơ thể Ting cũng run lên vì giận dữ.

"Có thể xảy ra sao! Không đời nào có chuyện đó!"
"Ngươi sẽ chết đấy?"
"Giết thì giết đi! Dù có phải đổi bằng thân xác này, ta cũng sẽ bảo vệ mạng sống của Bệ hạ! Hai lần thất bại là không được phép. Dù Bệ hạ có tha thứ, chính ta cũng không thể tha thứ cho mình!"
Nói dứt lời, cơn run rẩy của Ting ngược lại biến mất.

Cơn giận được kìm nén vào trong cơ thể, thậm chí trông cậu như đã lấy lại được sự bình tĩnh.

"Được thôi. Ta sẽ là đối thủ của ngươi."
Ma thuật sư hệ Hỏa Buwon rút kiếm ra, đối đầu với cậu.

(Chỉ cần giao đấu là biết, quá mạnh.)
Ting lẩm bẩm trong lòng.

Cậu biết không có phần thắng.
Dù không muốn nhưng cậu vẫn hiểu.

Nhưng...

(Mình không thể nào thua được!)

Người mở màn trận chiến là Ting.

Cậu biết đối thủ rất mạnh.
Chính vì vậy nên cậu phải tự mình hành động, tìm lấy sự sống trong cái chết!

Keng.

Thanh kiếm bị đánh bay.

"Ư..."

Ting bị thanh kiếm đâm xuyên bụng ngay tại chỗ, và rồi lại một lần nữa, lần này là bị đâm từ phía sau lưng.
Cậu hoàn toàn không hiểu chuyện gì đã xảy ra với mình.

Chỉ một điều duy nhất cậu hiểu được.
Đó là cậu đã thua.

Trận đấu, chỉ quyết định trong một hiệp.

"Không... thể... nào..."
"Quyết tâm rất tốt. Nhưng đây là khoảng cách giữa ta và ngươi."
Ting đổ gục xuống đất, Buwon thản nhiên nói ra sự thật.

"Đô thống Cấm quân Ting, cứ ở đó mà nhìn chủ nhân của ngươi bị giết đi."
Buwon không hề đắc thắng, chỉ bình thản thực hiện công việc.

"Lại... mình... thất bại... sao..."
Ting hầu như không thốt nên lời.
Nước mắt hối hận trào dâng.

Bỏ mặc Ting ở trong sân, ba tên thám hiểm giả đặc cấp định bước vào tòa nhà.
Thế nhưng, năm luồng ánh sáng xanh từ bên hông tấn công cả ba người.

"Hửm?"
Cả ba người đều giăng <Kết giới> để phòng thủ.

Năm luồng ánh sáng xanh chắn giữa ba người và tòa nhà.

"Búp bê?"
"Golem."
"Là Băng Golem."
Buwon hệ Hỏa nghiêng đầu, Leo Lin hệ Phong thì thầm, còn Barda hệ Hắc ám nói rõ ràng.

Chắn trước mặt ba người là năm con Băng Golem đang cầm giáo.

"Băng à, chẳng lẽ là tên Công tước đó sao?"
"Không sai, chính là Công tước Rondo."
Trước câu hỏi của Buwon, Barda trả lời.

"Nhưng Công tước Rondo không phải ở phía hạm đội sao? Đang neo đậu ngoài khơi..."
"Chắc là ông ta đã bố trí sẵn để dự phòng việc Hoàng đế bị tấn công."
"Hiểu rồi. Vậy thì chỉ còn một việc phải làm thôi."

Buwon cười nhếch mép, hắn niệm chú.

"<Nghiệp Hỏa Luyện Ngục>"
Ngay khoảnh khắc đó, hàng chục cột lửa từ dưới chân lũ Golem bùng lên.

Tuy nhiên, chúng không hề di chuyển.
Những con Golem tan chảy hoặc vụn nát.
Vì ma thuật được tung ra quá mạnh mẽ không thể kháng cự, đáng lẽ chúng phải né tránh mới đúng... nhưng chúng không hề rời chỗ.
Như thể là, nếu chúng di chuyển khỏi đó thì sẽ để lộ sơ hở cho kẻ địch xâm nhập... nên chúng đã dùng cơ thể mình để ngăn chặn sự xâm nhập đến cùng.

Nhưng những cột lửa không thương tiếc tấn công và thiêu đốt chúng... năm con Golem tiêu tan.

"Hừ, dễ quá."
Đúng khoảnh khắc Buwon vừa dứt lời.

Không khí thay đổi.

Cả ba người đồng thời cảm nhận được điều đó.
Họ ngay lập tức nhìn quanh.
Chỉ thấy những binh lính đang ngủ trên mặt đất và Đô thống Cấm quân Ting đang thoi thóp.

"Cái này là..."
"Ở trên!"
Trước lời lẩm bẩm của Buwon, Barda hét lên.

Trên bầu trời, hai bóng người xuất hiện.

Một người là gã đàn ông tóc đỏ choàng áo choàng đen.
Và người còn lại... là gã đàn ông tóc đen trong bộ áo choàng trắng đang tràn đầy phẫn nộ.