Đoàn sứ giả của Vương quốc đã tiến đến biên giới Đế quốc mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Và rồi, họ vượt qua biên giới cũng một cách êm thấm.
Thậm chí đến cả thủ tục kiểm tra hành chính cũng không có.
Lý do cho điều đó sớm trở nên rõ ràng.

"Xung quanh đoàn sứ giả, tất cả đều bị quân đội Đế quốc vây kín..."
"Hơi đáng sợ nhỉ..."
"Nếu bọn họ đột ngột tấn công, chắc chắn chúng ta không còn đường sống..."
"Đây quả là đãi ngộ dành cho VIP hạng sang đấy!"

Amon nêu lên sự thật, Eto bộc lộ cảm xúc chân thật, Nils thốt ra nỗi sợ hãi, còn Ryou thì lộ rõ vẻ vui mừng.
Bốn người bọn họ là kiểu người như thế đấy.

Trong tình trạng này, họ được 'hộ tống' đến thành phố Gillsbach, nơi tập trung đoàn sứ giả của các nước.
"Nhìn thế nào thì đây cũng là tù binh chứ chẳng phải hộ tống..."
Ryou định đáp lại câu nói đó của Nils, nhưng bất chợt, anh bắt gặp vẻ mặt cứng đờ của Thần quan Zeke đang đi phía sau.

"Zeke, anh đang căng thẳng sao?"
"Hả?"

Có lẽ Zeke không ngờ lại được Ryou bắt chuyện.
Thần quan Zeke giật bắn mình.

"Không sao đâu, nếu bọn họ có tấn công, tôi sẽ đánh bại tất cả."
"Này, Ryou, nghe chẳng giống nói đùa tí nào đâu, dừng lại đi."

Khi Ryou nói thế để trấn an Zeke, Nils liền ngăn lại.

"Nils, anh nói thế nghĩa là... không quan tâm đến hậu bối sao? Tiền bối mà không biết nghĩ cho cấp dưới là không được đâu nhé?"
"Không, tao có bảo là cứ hy sinh cũng được đâu."
"Nếu là Abel-sama, chắc chắn ngài ấy sẽ lấy thân mình che chắn cho cấp dưới."
"Vạn tuế Abel-sama!"
Nils phản xạ gần như là theo điều kiện.

Chứng kiến màn tấu hài ngẫu hứng đó, Zeke hơi cúi đầu.

"Xin lỗi nhé, tôi không có mấy kỷ niệm đẹp với quân đội Đế quốc."
"Vì Zeke là người nhập cư từ Đế quốc mà."
Eto bổ sung thêm cho lời của Zeke.

"Tôi hiểu."
Ryou gật đầu ra vẻ am tường rồi nói.

"Là do cái tên quốc gia 'Debuhi' đó đúng không? Cái tên kiểu đó chỉ làm tăng khả năng bị bắt nạt thôi. Đặt tên kiểu Kira-Kira còn hơn. Phải rồi, ví dụ như Đế quốc Grand Cross Shooting Star Python Magnum Galactica chẳng hạn, nghe vẫn còn đỡ hơn nhiều."
"À, ra là tao đã biết Ryou không có khiếu đặt tên rồi."
"!"

Đối mặt với tuyên bố tàn nhẫn của Nils, Ryou nhìn lại với vẻ mặt tuyệt vọng.
Kể cả Zeke, những người xung quanh đều cười phá lên.

***

Nhà trọ họ đến vào buổi tối có một khu vườn phía sau rất rộng, hay nói đúng hơn là bao la.
Nhìn khu vườn đó, Amon có vẻ như đang muốn nói điều gì.
Nils và Eto đã nhận ra điều đó nhưng cố tình lờ đi.

Sau một lúc chần chừ, Amon tiến lại gần Ryou và nói.

"Ryou-san, tôi có một thỉnh cầu."
"Amon?"

Hiếm khi Amon lại nhờ vả Ryou điều gì.
Hơn nữa, vẻ mặt cậu ta trông rất nghiêm trọng.
Chẳng lẽ... cậu ta định tố cáo sự bắt nạt của người đội trưởng Nils...

"Này Ryou, vừa rồi mày đang nghĩ cái gì kỳ lạ đúng không?"
"Kh-không có gì ạ. Nào Amon, nếu có gì muốn nói thì cứ nói đi."
Để đánh lạc hướng sự sắc bén của Nils, Ryou thúc giục Amon nói tiếp.

"Cảm ơn anh. Thật ra, tôi muốn đấu tập với anh."
"Hả..."

Ryou câm nín trước yêu cầu của Amon.
Và rồi, Nils cùng Eto gật đầu với vẻ mặt kiểu "đúng như dự đoán".
Ba người của 'Phòng 11' còn tỏ vẻ kinh ngạc hơn cả Ryou.
Dĩ nhiên, trong đầu cả ba đang hiện lên hình ảnh cuộc 'quyết đấu' với Ryou tại vương thành.
Thú thật, cả ba chẳng ai muốn trải nghiệm lại điều đó lần thứ hai...

"Amon... có chuyện gì thế? Không phải do Nils xúi giục 'lên đi!' à? Tôi sẽ không tha cho kiểu bắt nạt đó đâu, không sao cả! Hay là tôi đóng băng Nils luôn nhé?"
"Này, này, dừng lại đi."

Nils gầm lên khi nghe thấy lời lẽ nguy hiểm của Ryou.
Amon cười khổ.

"Không, Nils-san không liên quan gì cả. Tôi thuần túy chỉ là muốn đấu tập với Ryou-san thôi... Không được sao?"

Đã nói đến mức đó, Ryou chỉ còn biết thấu hiểu.
Amon thuần túy là muốn đấu tập với anh.
Dĩ nhiên, việc đấu tập thì làm cũng được... anh vẫn hay tập với Sera mà.
Chỉ là...

"Đấu tập thì được, nhưng mà... không có vũ khí an toàn..."
Phải rồi, đây không phải sân tập hay bãi diễn tập.
Đương nhiên là không có kiếm cùn, và các mạo hiểm giả đang làm nhiệm vụ hộ tống chắc cũng không mang theo mấy thứ đó...

"Thật ra... tôi đã lén mang theo phần của mình lên xe ngựa rồi."
Amon cười khổ nói. Có vẻ cậu ta đã chuẩn bị tinh thần đấu tập từ trước khi khởi hành.

"Th-thế à..."
Ryou kinh ngạc trước sự chu đáo đó.
Nhưng nếu đã có phần của Amon thì không vấn đề gì. Và cũng không còn cách nào khác.
"Được rồi, vậy tôi sẽ dùng thanh kiếm băng không có lưỡi sắc để tiếp chiêu."

Đúng vậy, Ryou là một pháp sư hệ Thủy.

...

Dù sao thì Eto cũng đã đi hỏi chủ nhà xem có được đấu tập ở sân sau không.
Khi đó, họ đã được nhắc là: "Đừng dùng ma thuật nhé...". Đương nhiên rồi.
Vì vậy, trận đấu tập giữa Ryou và Amon chỉ toàn là kiếm thuật.

"Bất cứ lúc nào cũng được."
"Vậy, tôi đến đây!"

Amon dõng dạc nói, nhanh chóng thu hẹp khoảng cách rồi đâm tới.
Đâm hai lần, ba lần, bốn lần, năm lần... Những cú đâm không hề ngừng nghỉ.

(Nhanh thật!)

Ryou thầm thán phục.
Từ trước đến nay anh đã đỡ nhát kiếm của bao nhiêu kẻ phi nhân loại, nhưng tốc độ đâm của Amon vẫn thuộc hàng đỉnh cao.
Tốc độ của chuỗi đâm liên hoàn cũng chính là tốc độ 'rút kiếm về'.
Nếu không chỉ đâm nhanh mà rút về cũng nhanh, nó sẽ ngăn chặn được đối thủ xâm nhập vào khoảng cách của mình.
Cú đâm liên hoàn của Amon thực sự rất nhanh.
Nhưng... chính vì thế mà...

(Quá nhanh rồi.)

Ryou đã nhận ra.
Cấu tạo cơ thể người, dù là đâm kiếm hay đấm tay, nếu muốn tăng tốc độ và số lần vung, thì ngoại trừ khoảnh khắc va chạm, không thể gồng lực được.
Cú đấm Jab trong boxing là ví dụ điển hình, khi bắt đầu chuyển động, nắm đấm chỉ nắm hờ.
Đương nhiên, không gồng lực lên toàn bộ cánh tay.
Và rồi, họ siết chặt nắm đấm vào khoảnh khắc chạm mục tiêu... tức là lúc đó mới gồng lực.
Nếu không làm vậy thì tốc độ sẽ không thể đạt đến mức tối đa.
Đương nhiên, khi đâm liên hoàn cũng vậy.

Nói cách khác...
(Lúc cánh tay và thanh kiếm vươn ra hết cỡ thì lực đã dồn vào, nhưng những lúc khác thì...)

Ryou vươn tay ra, dùng 'thân' kiếm đỡ lấy một cú đâm của Amon.
Đó là điểm mà Amon không lường trước được, đúng khoảnh khắc không gồng lực.
Thanh kiếm của Amon bị hất văng ra sau một khoảng rộng.

Ryou vừa đỡ bằng thân kiếm, vừa bước mạnh chân phải lên, đồng thời buông tay trái khỏi chuôi, dùng tay phải vung một nhát ngang thật mạnh.
Tư thế gần giống như khoảnh khắc vừa rút kiếm ra.

Anh đã nghĩ mình đã bắt trọn Amon, nhưng... trượt rồi.
Amon, người bị hất thanh kiếm ra sau, đã dùng đúng một chân đó nhảy lùi lại phía sau.
Vì là cú bị hất đi ngoài dự tính, khoảng cách nhảy lùi dù nhỏ, nhưng chính khoảng cách nhỏ nhoi đó đã cứu cậu khỏi nhát chém ngang của Ryou.

Amon ngạc nhiên vì cú đâm chí mạng bị hóa giải.
Nils và Eto gật đầu khi xem màn giao đấu của hai người.
Ba người 'Phòng 11' và những mạo hiểm giả vô tình tập trung xem trận đấu tập đều câm nín vì trình độ cao hơn tưởng tượng.

Còn Ryou thì nhếch mép cười đầy thách thức.
Nhưng trong lòng anh thì...
(Cậu ta né được cú đó sao... Amon, chẳng lẽ cậu ta là thiên tài kiếm thuật...)
Ryou thực sự rất kinh ngạc.

"Xin lỗi ạ~, bữa tối đã chuẩn bị xong rồi ạ~"
Tiếng gọi đó có sức mạnh cực kỳ to lớn.

"Amon."
"Vâng, Ryou-san."
Ryou và Amon gật đầu với nhau rồi thu kiếm.

Vậy là, trận đấu tập kết thúc một cách đột ngột.
Rốt cuộc, họ mới chỉ giao kiếm có một hiệp thôi... nhưng nếu đồ ăn đã xong thì đành chịu.
Đúng vậy, không còn cách nào khác.

Ơ? Chiến đấu nhạt nhẽo à?
Hôm nay chỉ là món khai vị thôi.
Ngày mai mới là... món chính nhỉ.