Abel, dẫn đầu các thành viên của 『Xích Kiếm』 và 『Lữ đoàn Bạch』, đã đặt chân đến lối vào vương thành đúng một giờ sau khi cổng phía Tây bị phá vỡ.
Vì khoảng thời gian từ lúc cổng bị phá đến lúc đó không quá dài, cộng với việc tin tức về sự đầu hàng của quân Raymond bên trong vương đô lan truyền dưới danh nghĩa Bá tước Kirkhouse - Parker Fletcher, nên cũng chẳng có sự kháng cự đáng kể nào, mọi chuyện mới dừng lại ở mức độ này.

Tại lối vào vương thành, những người đang chờ đợi Abel chính là Ryo và Parker.

"Ryo và... Bá tước Kirkhouse? Ra vậy, chú ấy đã..."

Chỉ cần thấy hai người đó, Abel dường như đã đoán được kết cục.
Những người ở vị trí càng cao thì cách thức chịu trách nhiệm lại càng khắc nghiệt. Càng cao quý, càng khắt khe.
Điều đó chẳng bao giờ thay đổi, dù là ở thế giới nào hay thời đại nào.

Nếu là người đại diện cho cả một quốc gia... có lẽ đó là định mệnh, phải đánh cược cả mạng sống của mình... có lẽ là vậy.

"Đây là di vật của Vua Raymond."

Parker vừa nói vừa đưa chiếc vòng cổ của Raymond cho Phelps. Rồi Phelps chuyển nó lại cho Abel.

"À... ta biết cái này. Đây là chiếc vòng cổ mà cha và chú ta mỗi người giữ một nửa... Ra là vậy, đến tận bây giờ chú ấy vẫn giữ nó sao..."

Abel nói rồi khép mắt lại một hồi. Có lẽ anh đang thương tiếc cho Raymond, người đã khuất.

Khi Abel mở mắt ra, anh nhìn về phía Ryo.

Ryo gật đầu một cái rồi lên tiếng:
"Bệ hạ Stafford Đệ Tứ đang ở Thần điện Trung tâm. Đội trưởng Dontan đã dẫn một tiểu đội hướng về phía đó để đảm bảo an toàn."
Vì có cả Parker và những người khác ở đó, cậu dùng giọng điệu rất cung kính.

"Vậy sao."
Abel mỉm cười nhẹ.

"Chỉ là..."
Ryo chỉ nói vậy rồi nhìn sang Parker bên cạnh.

Parker gật đầu một cái rồi cất tiếng:
"Về phần sau đó, để tôi giải thích. Bệ hạ Stafford trong vài năm gần đây đã bị người của Đế quốc đầu độc. Sau khi Đế quốc chiếm được vương đô, ông ấy không phải uống thứ độc đó nữa, nhưng có lẽ do ảnh hưởng của việc dùng thuốc độc quá lâu, dù tổng lực của Thần điện cũng khó lòng chữa trị."

"Ngay cả ma pháp ánh sáng... <Cure> (Chữa trị), thứ đó cũng không được sao?"
Trước câu hỏi của Abel, Parker gật đầu với gương mặt đắng chát.

"Ma pháp <Cure> có thể hồi phục khỏi độc tố hay bệnh tật, nhưng càng để lâu thì khả năng tiếp nhận hồi phục càng kém đi. Nếu đã bị tiêm nhiễm suốt mấy năm trời như vậy..."
Thần quan Rieha bổ sung về <Cure>. Gương mặt cô cũng đượm buồn.

"Ra là vậy..."
Abel chỉ lẩm bẩm vỏn vẹn có thế.

---

Sau khi xác nhận cái chết của Raymond tại phòng làm việc, Abel di chuyển đến Thần điện Trung tâm. Theo sau anh là 『Xích Kiếm』, 『Lữ đoàn Bạch』 và Ryo.

Dù suốt quãng đường Abel luôn toát ra một bầu không khí nặng nề, nhưng khi được Đại thần quan Gabriel chào đón tại Thần điện Trung tâm, anh đã mỉm cười đôi chút. Đó là người đồng đội đã cùng chiến đấu trong hầm mộ dưới lòng đất khi cuộc bạo loạn vương đô xảy ra.

Trong căn phòng nơi Stafford Đệ Tứ đang say ngủ, bốn thành viên Xích Kiếm và Ryo cùng bước vào.
Lữ đoàn Bạch ở lại trước cửa làm nhiệm vụ hộ vệ. Đó là suy tính của Lữ đoàn trưởng Phelps, ông cho rằng nên tránh việc phơi bày dáng vẻ một vị vua gục ngã vì chất độc cho quá nhiều người thấy.
Các thành viên Xích Kiếm vào vì vốn dĩ họ ở vị trí hộ vệ của Abel. Ryo cũng vào vì cậu là hộ vệ của Abel.

Đôi mắt của Stafford Đệ Tứ đang hé mở. Khi Abel đứng cạnh đầu giường, ông khẽ gật đầu một cái.

"Cha..."
Lời của Abel nhỏ nhẹ và yếu ớt.
Dẫu cho đã nghe tin ông bị nhiễm độc và đã chuẩn bị tinh thần... thế nhưng khi thực sự đối mặt, trái tim vẫn không khỏi nhói đau.

Sau đó, Abel đơn phương trình bày về tình hình hiện tại. Không rõ Stafford Đệ Tứ có đang nghe hay không, ông chỉ nhắm mắt lại.
Cuối cùng, Abel tuyên bố:
"Con sẽ trở thành vua và đuổi quân Đế quốc đi. Người thấy có được không ạ?"
Nghe vậy, Stafford Đệ Tứ mở mắt nhìn Abel, mỉm cười nhẹ.
Rồi ông gật đầu.

Như vậy, vương vị của Vương quốc Knightley đã chính thức được kế thừa từ Stafford Đệ Tứ sang Abel Đệ Nhất.

---

Kể từ ngày hôm sau khi Vua Abel tiến vào vương đô, 'Lễ hội Giải phóng' đã được tổ chức.
Dù gọi là 'Lễ hội' nhưng không hề có tiết mục hay hoạt động trình diễn nào cả. Chỉ đơn giản là các cổng thành vương đô, vốn luôn đóng chặt kể từ cuộc xâm lược của quân Đế quốc, nay được mở ra, và thực phẩm vận chuyển từ bên ngoài được phát miễn phí.

Số thực phẩm này được vận chuyển từ phía Nam, do thương nhân Gekko đứng ra thu xếp với các thương hội khác ở Run, và thông qua Bá tước vùng biên giới Run để liên lạc với Acre rồi chuyển đến. Tất nhiên, chi phí đã được Bá tước vùng biên giới Run và Hầu tước Heinlein chi trả.
Tính toán của Abel là một phần tài sản tịch thu từ những quý tộc bị phế truất trong vụ bạo loạn này sẽ được dùng để bù đắp cho các vị Bá tước và Hầu tước kia.

Dù quân Đế quốc vẫn còn chiếm đóng ở phía Đông và phía Bắc, nhưng quân đội miền Nam theo phò tá cũng cần được nghỉ ngơi. Hơn nữa, cần phải cho người dân vương đô, những kẻ bị áp bức lâu nay, thấy rằng 'Vua Abel khác với Raymond'.
Cách giải quyết những vấn đề đó chính là 'Lễ hội Giải phóng'.

Về mặt an toàn, lúc đầu Hugh McGrath tỏ vẻ không hài lòng, nhưng cuối cùng cũng chấp nhận. Có lẽ vì câu nói lầm bầm của Ryo: "Đừng làm việc đến mức kiệt sức, vì khi mệt mỏi sẽ xảy ra sai sót đấy", dù không hẳn là vì câu nói đó, nhưng dù sao thì ông cũng đã đồng ý.
Lễ hội Giải phóng dành cho người dân vương đô được thúc đẩy bởi Gekko và những người khác, lôi kéo cả các thương nhân vương đô vào cuộc. Bởi vì đó là chỉ thị của Abel.

Vấn đề nằm ở 'Lễ hội Giải phóng' tại vương thành.

Lễ hội tại vương thành là sự kiện nhằm khẳng định chủ nhân của vương thành là Vua Abel. Đồng thời, nó cũng cho thấy chính phủ vương quốc vẫn có khả năng cai trị ổn định.
Sắp tới, để quyết chiến với quân Đế quốc, sẽ cần thêm vật tư và binh lực tăng viện. Sự kiện này cũng mang ý nghĩa là yêu cầu các quý tộc phải đóng góp.

Có thể nói đó là lời quảng bá: "Vị vua mới đã nắm giữ sức mạnh to lớn, tốt nhất là nên đi theo phe thắng cuộc". Các quý tộc trong vương quốc sẽ tập hợp lại theo lời hiệu triệu này.
Những quý tộc chưa từng tỏ rõ lập trường... Những quý tộc bị giam lỏng trong vương đô... Hay những quý tộc đã phò tá Vua Abel và chiến đấu cùng anh...
Các quý tộc ở nhiều vị trí khác nhau đều hiểu rằng, bỏ lỡ cơ hội này để xây dựng mối quan hệ mới với tân vương là một nước đi sai lầm. Khi có thông báo về bữa tiệc chiêu đãi quý tộc trong vương thành vào ngày thứ ba của Lễ hội Giải phóng, những quý tộc chưa có mặt tại vương đô đã phải hớt hải đổ về...

---

Tại bữa tiệc Lễ hội Giải phóng trong vương thành.
Trong bài phát biểu của Vua Abel, việc kế vị vương vị từ tiên vương Stafford Đệ Tứ đã được chính thức công bố.
Tất nhiên, thông qua lời tuyên bố của Đại thần quan Gabriel, sự thật rằng Raymond chỉ là kẻ tiếm quyền và chưa bao giờ chính thức lên ngôi cũng đã được khẳng định. Sau đó, các quý tộc tập hợp lại lần lượt ra mắt Vua Abel.

Vua Abel trò chuyện với từng người một. Nhìn Abel với Rieha và Lynn đứng hai bên, Warren đứng chếch phía sau bên trái, Ryo thầm nghĩ từ tận đáy lòng:
(Làm vua đúng là cái nghề không nên dính vào!)

Nhân tiện, bản thân Ryo đang đứng ở phía sau bên phải Abel... chỉ đứng thôi cũng đã rất khổ sở, nhưng vì là chỉ định của Abel nên không còn cách nào khác.

Bắt đầu là Hầu tước Heinlein, tiếp đến là Alfonso Spinazola - đại diện của Bá tước vùng biên giới Run, rồi đến Hầu tước Hope...
Tất cả đều là những đại quý tộc đã ủng hộ Abel ngay từ giai đoạn đầu khi anh tuyên bố lên ngôi. Đương nhiên, sự đánh giá từ Vua Abel dành cho họ là cao nhất.

"Ngài Ignis, thật cảm kích vì ngài đã thuyết phục được phụ thân. Ta rất biết ơn."
"Bệ hạ, ngài quá lời rồi. Chẳng cần đến tôi thuyết phục, cha và anh trai tôi đều đã nhận thức rõ rằng Vua Abel mới là vị vua chính thống."
Ignis Hagrit, con trai thứ của Hầu tước Hope, cũng cùng cha đến tham dự và ra mắt.
Không chỉ có Hầu tước Heinlein ở phía Nam và Bá tước vùng biên giới Run, mà sự ủng hộ của gia tộc Hầu tước Hope - đại quý tộc vùng phía Tây - đã gây ảnh hưởng lớn đến xu thế của toàn vương quốc.
Abel đã truyền đạt sự đánh giá cực kỳ cao đối với sự ủng hộ đó.

Sau Hầu tước Hope, xuất hiện tiếp theo là Hầu tước Westwing - một đại quý tộc khác ở phía Tây cùng con gái, và Tử tước Comley cùng con gái của ông.

"Đã lâu không gặp, tiểu thư Mew, tiểu thư Imogen."
"Từ sau đoàn sứ giả đến Twilightland, đã lâu không gặp ạ."
"..."
Sau khi hỏi thăm hai vị Hầu tước và Tử tước, Abel trò chuyện với con gái của họ. Họ không phải người lạ.
Đó là Mew và Imogen của nhóm mạo hiểm giả cấp C 'Valkyrie' tại vương đô.
Vì cả hai đều hoạt động như những 'kẻ phản loạn' trong vương đô, cản trở quân Đế quốc và quân Raymond, nên gia đình của họ cũng đã sớm bày tỏ sự ủng hộ với Vua Abel.
Mew trả lời câu hỏi của Abel một cách bình thường, còn Imogen thì đỏ bừng mặt vì ngưỡng mộ đến mức gần như không nói được gì. Tử tước Comley lần đầu thấy dáng vẻ đó của cô con gái vốn dĩ mạnh mẽ hơn cả nam nhi, nên vô cùng ngạc nhiên. Hầu tước Westwing bên cạnh thì dường như đã hiểu ra điều gì đó, khẽ gật đầu vài lần.

Gia đình của Lynn - Bá tước Shook, và gia đình của Warren - Nam tước Haloom cũng đến ra mắt. Cả hai đều có lãnh địa gần vương đô và thường xuyên túc trực trong vương thành, nên từ sau khi vương đô thất thủ, họ đã bị giam lỏng suốt thời gian dài.
Vì Lynn là con gái thứ của Bá tước Shook nên khả năng thừa kế gia tộc là không có, nhưng Warren là con trưởng của Nam tước Haloom và là con trai duy nhất, nên trừ khi có sự cố lớn, anh sẽ là người thừa kế tước vị.
Gia tộc Nam tước Haloom từ đời này qua đời khác nổi tiếng là gia tộc bảo vệ nhà vua, và đã sản sinh ra rất nhiều 『Kẻ cầm khiên vương gia』. Vị Nam tước Haloom hiện tại, thời còn trẻ cũng từng phục vụ hoàng gia, là lá chắn bảo vệ Stafford Đệ Tứ khi ông còn là Thái tử.

"Bệ hạ, đứa con bất tài này của thần có giúp ích được gì cho ngài không ạ?"
Dù Nam tước Haloom có thể hình vạm vỡ ngang ngửa Warren, nhưng tính cách ông lại không chỉ hiền lành mà còn có phần yếu đuối. Điều đó thể hiện rõ trong lời nói.

"Nam tước, không vấn đề gì cả. Warren đã cứu mạng ta không biết bao nhiêu lần. Chắc chắn nó đã trưởng thành trở thành kẻ cầm khiên xuất sắc nhất vương quốc rồi."
"Ồ... thật là những lời cảm tạ vô cùng."

Nam tước Haloom nói rồi bắt đầu khóc nức nở, còn Warren đứng sau lưng Abel thì đỏ bừng mặt nhưng vẫn đứng nghiêm chỉnh.
Ryo ở bên cạnh vừa gật đầu lia lịa vừa nhìn qua lại giữa Warren và Nam tước Haloom, rồi lẩm bẩm với vẻ đắc ý:
"Dù là thế giới nào, làm cha mẹ khi thấy con mình được khen cũng đều thấy hạnh phúc cả."

Sau đó, những lời chào hỏi của các quý tộc lớn nhỏ khác vẫn tiếp tục... mãi hai tiếng sau mới kết thúc.
Nhưng ngay lúc đó, có hai hiệp sĩ quỳ một chân xuống trước mặt Abel.

"Có chuyện gì thế, Zack, Scotty?"
"Thưa Bệ hạ, chúng thần có một người muốn giới thiệu với ngài. Là người đã hỗ trợ chúng thần, những 'kẻ phản loạn', ngay từ những giai đoạn sớm nhất... từ Vương quốc Jiu..."

Giữa chừng lời của Zack, Ryo bất giác lẩm bẩm:

"Điện hạ Willie?"
"Thầy Ryo!"

Điện hạ Willie vui vẻ mỉm cười với Ryo đang đứng sau Abel.

"...Thầy?"
Người lẩm bẩm khẽ là Abel.

"Ra là vậy, ngài đã ủng hộ Abel từ rất sớm..."
"Vâng. Thật ra cũng có lựa chọn là giữ thế trung lập... nhưng vì là một quốc gia nhỏ yếu, nếu không thực hiện một bước đi mạnh mẽ thì vị thế trong vương quốc sẽ mãi yếu kém."
Điện hạ Willie vừa trả lời vừa ngượng ngùng.

"Đó là một phán đoán tuyệt vời. Trong những cuốn sách ở quê hương tôi có viết rằng: 'Nếu giữ trung lập, không chỉ trở thành kẻ thù của phe thắng cuộc, mà còn bị phe thua cuộc coi là kẻ thù vì đã không giúp đỡ'. Trong hầu hết các trường hợp, nếu giữ trung lập, vị thế sau đó sẽ trở nên rất khó khăn. Điện hạ đã phán đoán đúng và hành động đúng. Vua Abel chắc chắn sẽ đánh giá cao điều đó."

Ryo nói rồi quay sang phía Abel.

"Ồ, ừ... đương nhiên rồi. Điện hạ Willie, vương quốc xin bày tỏ sự kính trọng và lòng biết ơn sâu sắc đối với hành động của quý quốc."
"Bệ hạ, ngài quá lời rồi."

Abel bày tỏ lòng biết ơn, Điện hạ Willie cảm thấy vô cùng hãnh diện.

"Mà này, không ngờ Ryo lại được hoàng tử Vương quốc Jiu gọi là 'thầy'. Với lời nói vừa rồi, Ryo có am hiểu cả về Đế vương học sao?"
Abel quay sang Ryo hỏi.

"Đế vương học? Tôi có cảm giác đó không phải là tên của một môn học... Cái vừa rồi là của Machiavelli... à, nếu nhìn từ góc độ kiến thức của nhà vua thì cũng có thể nói là vậy. Tên tác phẩm là 'Quân Vương Luận'. Nhưng ở quê tôi, đó là cuốn sách rất phổ biến, có trong thư viện của bất kỳ thị trấn nào."
"Sách Đế vương học mà có trong thư viện thị trấn, quê hương của Ryo rốt cuộc là cái nơi như thế nào vậy chứ."
Lynn lẩm bẩm vẻ ngán ngẩm trước lời giải thích của Ryo.

"Nhưng quan trọng hơn, điều quan trọng nhất mà tôi muốn truyền đạt với Điện hạ Willie là, ẩm thực là thú vui của vương tộc."
"Vâng, đúng là vậy! Cái món Hamburg ăn lúc đó... tôi thật sự bái phục kỹ thuật nấu nướng của một nước lớn."
"Điện hạ, ở vương đô cũng có quán phục vụ Hamburg rất ngon. Ngoài ra, tôi cũng rất muốn ngài thử món cà ri. Khi quân Đế quốc được dọn dẹp xong, chúng ta hãy cùng đi ăn nhé."
"Vâng, nhất định rồi!"

Abel đứng bên cạnh nhìn Ryo và Điện hạ Willie hào hứng nói chuyện ăn uống. Những lời lẩm bẩm nhỏ của Abel chỉ có Rieha và Lynn ở cạnh mới nghe thấy:
"Khi quân Đế quốc dọn dẹp xong... sao. Ryo nói nghe có vẻ dễ dàng quá... trong khi rõ ràng không thể nào đơn giản như vậy."

---

"Giáo sư, như vậy có ổn không ạ?"
"Dạ?"
"Chẳng phải người lập kế hoạch là ngài sao? Những kẻ phản loạn trong vương đô có thể hành động hiệu quả như vậy đều là nhờ kế hoạch và chỉ thị của ngài. Nếu ngài nói với Bệ hạ Abel, chắc chắn ngài ấy sẽ đánh giá rất cao đấy."
"Điện hạ... bị hỏi trực diện như vậy tôi cũng khó xử quá."

'Giáo sư' cười khổ rồi nói:
"Tôi không mưu cầu vinh hoa phú quý ở đời. Chỉ muốn nghiên cứu ở đây mà không bị ai cản trở. Vì mục đích đó, tôi muốn trở thành Viện trưởng... chỉ vậy thôi. Còn việc chỉ thị cho kẻ phản loạn thì tôi không rõ đâu."

Nói xong, ông cúi đầu nhẹ rồi định bước vào phòng nghiên cứu của mình. Nhưng rồi dừng lại, ông lên tiếng lần nữa:

"Hơn nữa, vẫn chưa kết thúc đâu."
"Hả? Ý ngài là sao..."
"Nhìn kìa, ở phía Đông vương quốc vẫn còn những thị trấn bị chiếm đóng mà, đúng không? Viện nghiên cứu phía Đông của đại học ma pháp chúng ta cũng ở đó, và cũng có những sinh viên tình cờ về thăm nhà rồi bị Đế quốc bắt giữ nữa."

Nói xong, Giáo sư bước vào phòng nghiên cứu.

"Phía Đông vương quốc... Dù không làm gì cả, chỉ riêng công lao từ hầm ngục Run thôi cũng đủ để ngài giành lấy chiếc ghế Viện trưởng đại học ma pháp này rồi... Thế mà ông ấy lại là người khó đoán... không biết nên tin đến mức nào."
Điện hạ Willie cười khổ, nhìn cánh cửa phòng nghiên cứu mà 'Giáo sư' vừa bước vào.

『Chủ tịch Giáo sư Christopher Blatt』

Cuối cùng, Chủ tịch Giáo sư Christopher Blatt đã tái xuất hiện.

Hả? Là ai thế?
Này, trong đoàn khảo sát thảm họa sóng thần ở Run, chẳng phải có ba nhân vật chủ chốt sao?
Cố vấn đoàn ma pháp Arthur, Tổng trưởng Clive Staples đã chết ở tầng 40, và Chủ tịch Giáo sư đại học ma pháp Christopher Blatt.
Chính là ông ta.

Chắc chắn ông ấy sẽ đóng vai trò quan trọng trong phần 2 và phần 3...
Không, nếu có thể lồng ghép vào tập ngoại truyện sách giấy thì... tốt biết mấy.

Đây là nhân vật được thiết lập khá chi tiết.
Ngoại hình giống nam diễn viên người Anh Tom Hiddleston.