Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

---

### Chương 0107: Yêu cầu hộ vệ liên tiếp

Hôm nay (21 tháng 6), lúc 9 giờ sáng, tôi đã đăng chương SS, tức chương trước: "0106 - Màn giữa". Chương "0107 - Yêu cầu hộ vệ liên tiếp" này là chương thứ hai trong ngày.

Công đô Aberdeen. Hội mạo hiểm giả.

"Chào mừng quý khách. Tôi có thể giúp gì cho ngài ạ?"
Ryo ghé mặt vào quầy tiếp tân đang trống.

"Xin lỗi, tôi là mạo hiểm giả đến từ Vương quốc Nightley..."
Vừa nói, Ryo vừa đưa thẻ mạo hiểm giả cho tiếp tân.

"Là Ryo-sama, mạo hiểm giả cấp D của Vương quốc Nightley nhỉ. Vậy, ngài có việc gì không ạ?"
"Thực ra, tôi đang tìm các yêu cầu hộ vệ cho các thương đoàn trở về vương quốc..."
"Ra là vậy. Quả thực có một vài yêu cầu như thế... nhưng tất cả đều yêu cầu cấp C trở lên... tôi thật lòng xin lỗi."
"Vậy sao..."
Cô tiếp tân nói với vẻ mặt đầy áy náy.

Và kết quả đó cũng nằm trong dự đoán của Ryo. Chính xác hơn là dự đoán của Sue.

Ryo buồn bã.
(Chỉ còn cách mượn tiền Lar-san thôi sao... Suy cho cùng, cũng do mình sơ suất mà ra... Không còn cách nào khác...)

Dẫu trái với tín điều của bản thân, nhưng nếu điều đó giúp mình không gây thêm rắc rối cho người khác, và bản thân phải chịu đựng một chút thì cũng chẳng sao... Khi Ryo đang nghĩ vậy thì có tiếng người gọi từ phía sau.

"Cấp D ở độ tuổi đó thì chắc chắn cũng có tay nghề không tồi nhỉ? Cậu có muốn nhận yêu cầu hộ vệ đến tận thủ đô Vương quốc Nightley không?"

Ryo ngạc nhiên quay đầu lại, đập vào mắt cậu là một người đàn ông tầm ba mươi lăm tuổi, dáng vẻ đúng chất mạo hiểm giả.
"Cohn-san?"
Cô tiếp tân quay sang nhìn với vẻ dò hỏi. Hóa ra người đàn ông đó tên là Cohn.

"Ừ, chính là cái yêu cầu đó đấy. Dáng người hoàn hảo gần như tuyệt đối. Thú thật, tôi đã nghĩ chắc là không tìm được ai nữa rồi, không ngờ lại gặp được, chắc chắn đây là ý trời rồi."
"Ơ... dạ...?"

Ryo hoàn toàn không hiểu mô tê gì.
Liệu đây có phải là một yêu cầu kỳ quặc hay một người thuê không đáng tin cậy nào đó không nhỉ?

Đúng lúc cậu đang phân vân, cô tiếp tân nói nhỏ cho cậu biết:
"Bản thân yêu cầu này là chính thức thông qua hội mạo hiểm giả. Hơn nữa, Công tước và Hội trưởng hội mạo hiểm giả đã thông báo cho quầy tiếp tân rằng hãy hỗ trợ hết sức có thể. Và Cohn-san đây chính là người phụ trách tập hợp các mạo hiểm giả hộ vệ."

Nghe xong lời giải thích, Ryo nhìn về phía Cohn.

Có lẽ Cohn đã nghe thấy nội dung giải thích. Ông ta gật đầu liên hồi.
Sau đó, ông ta nói thêm một câu.

"Chỉ là, tuy gọi là yêu cầu hộ vệ, nhưng thực ra là 'yêu cầu được hộ vệ'."
"....Dạ?"
Câu cuối cùng khiến Ryo càng thêm mù mờ.

Sau khi bảo Ryo lên xe ngựa để nói chuyện chi tiết trong lúc di chuyển, nhóm Switchback tiễn cậu...

Cohn cho rằng Ryo là người hoàn hảo, nhưng nếu bên thuê không chấp nhận thì yêu cầu cũng không thành lập được. Thế nên bây giờ phải đến gặp người thuê ngay. Vì họ phải khởi hành vào sáng mai, thời gian chỉ còn trong hôm nay. Ryo cứ thế cùng Cohn lên xe ngựa di chuyển.

"Nói tóm lại, tôi cần cậu đóng giả làm cái bóng (kẻ thế mạng) cho vị quý nhân cao quý kia để cùng đến thủ đô."
"À, ra là vậy. Có bao ăn, di chuyển bằng xe ngựa không cần phải đi bộ. Đến thủ đô sẽ nhận được thù lao 500.000 Florin. Thế nào, yêu cầu tốt chứ?"

Đúng là một yêu cầu tuyệt vời... nhưng nếu ngon ăn như vậy thì hẳn là có nhiều người muốn nhận chứ...

"Trước tiên, phải là người mà từ xa nhìn không thể phân biệt được với vị quý nhân kia. Và mấy tên gọi là mạo hiểm giả thì đứa nào đứa nấy đều cơ bắp quá..."
"À, đúng là trong giới mạo hiểm giả thì tôi khá mảnh khảnh thật."
"Đúng thế đấy. À không, tôi không có ý sỉ nhục đâu nhé! Nhìn là biết cậu là pháp sư rồi, pháp sư thì thường có kiểu đó, mà ngoại hình với thực lực thì không liên quan đến nhau."
Ryo gật đầu, thấy Cohn vội vàng phủ nhận, có vẻ ông ta không phải người xấu.

Trong lúc trò chuyện, xe ngựa dừng lại trước một cánh cổng vô cùng đồ sộ.
"Đây là?"
"Công thành. Người thuê đang lưu trú ở đây. Thấy chưa, yêu cầu đàng hoàng mà?"

Đúng vậy, nói đến công thành là nơi ở của Công tước cai trị Công quốc Inberry. Lưu trú ở đó chắc chắn là người có liên quan đến vương tộc hoặc quý tộc cấp cao nào đó. Chiếc xe ngựa đi thẳng vào trong mà không bị kiểm soát.

Vượt qua vài cánh cổng, cả hai xuống xe tại khu vực có dinh thự công tước và các nhà khách.
"Ở tầng hai căn nhà khách kia."
Nói đoạn, Cohn đi trước dẫn đường. Ryo đi theo sau.

Tuy nhiên, trước khi vào tòa nhà, Ryo đã gặp một người đáng ngạc nhiên.
"Ơ, Ryo-san?"
"A, Gekko-san, chào anh."
Đó là Gekko, người vừa chia tay sau khi hoàn thành yêu cầu lúc nãy.

"Sao Ryo-san lại ở nơi này?"
"Về việc yêu cầu quay lại vương quốc..."
"Ngài định về luôn sao? Sao không ở lại tận hưởng công quốc thêm chút nữa?"
"Thật xin lỗi, tôi có một số chuyện riêng."
(Chủ yếu là vấn đề tiền bạc thôi ạ)

Ryo thầm khóc trong lòng khi trò chuyện với Gekko.

Sau khi tạm biệt Gekko, Ryo theo Cohn vào nhà khách.
"Ryo quen biết với Gekko-dono sao?"
Cohn tò mò hỏi vì thấy cảnh tượng vừa rồi.
"Vâng. Tôi vừa đến thành phố này nhờ yêu cầu hộ vệ thương đoàn của Gekko-san từ Lun của vương quốc."

Nghe Ryo nói vậy, Cohn gật đầu lia lịa, tỏ vẻ như con mắt nhìn người của mình không hề sai.

Cả hai lên tầng hai, dừng lại trước căn phòng trong cùng.
"Cohn đây."
Cohn gõ cửa.
"Vào đi."
Tiếng nói từ bên trong vọng ra, hai người bước vào phòng.

Đó là căn phòng thông nhau, gian ngoài được bài trí như một phòng tiếp khách. Cảm giác như phòng suite của một khách sạn cao cấp trên Trái Đất hiện đại. Trong phòng có một thiếu niên khoảng mười sáu tuổi đang ngồi trên ghế, và một người đàn ông ngoài sáu mươi với dáng vẻ chuẩn "quản gia" đang đứng phía sau.

Thiếu niên mười sáu tuổi kia chắc chắn là "vị quý nhân" mà Cohn nhắc đến. Đúng là không hẳn là mảnh khảnh, nhưng vóc người khá thanh mảnh, khí chất cũng khá giống Ryo. Gương mặt mang lại cảm giác hiền hòa, dịu dàng, mái tóc màu hạt dẻ, đôi mắt màu xám đậm gần như đen. Đám phụ nữ lớn tuổi chắc chắn sẽ bị khơi dậy bản năng muốn che chở.

"Willie điện hạ, Rodrigo-dono, đã tìm được nhân tài hoàn hảo cho yêu cầu lần này. Đây là Ryo-dono, mạo hiểm giả cấp D của Vương quốc Nightley. Cậu ấy vừa tìm yêu cầu quay về vương quốc tại hội. Hơn nữa, chúng tôi vừa chạm mặt đại thương nhân Gekko của đất nước này, cậu ấy còn là người quen của ông ta và từng nhận yêu cầu hộ vệ cho ông ta. Về mặt đó thì là nhân tài đáng tin cậy. Tôi đã giải thích sơ qua về yêu cầu rồi ạ."
"Tôi là Ryo."
Nói rồi, Ryo cúi chào.

"Hừm."
Chỉ một tiếng đó, "quản gia", có lẽ là Rodrigo-dono, nhìn Ryo từ đầu đến chân rồi gật đầu mạnh.

"Đúng là người phù hợp. Sáng mai khởi hành, thú thật là tôi đã nửa muốn bỏ cuộc rồi, không ngờ lại tìm được. Vậy, xin giới thiệu lại. Ryo-dono, đây là Willie điện hạ của Vương quốc Jue. Lần này ngài ấy hướng đến thủ đô để du học tại Vương quốc Nightley. Yêu cầu lần này là muốn thuê cậu làm một trong những hộ vệ. Cậu có chấp nhận không?"

"Tôi hiểu..."
"Khoan đã, ông già."
Nghe Rodrigo giải thích, khi Ryo định nhận lời thì chính Willie điện hạ đã lên tiếng.

"Giải thích như vậy vẫn chưa đủ. Phải giải thích cặn kẽ về phần nguy hiểm của yêu cầu này."
"Nhưng thưa Điện hạ..."
Rodrigo nhăn mặt, nhìn sang Cohn.
Cohn cũng nhăn mặt. Có vẻ có vấn đề gì đó.

"Nếu hai người không giải thích thì ta sẽ làm. Ryo-dono, cậu nghe đây. Yêu cầu này, nói thẳng ra là cực kỳ nguy hiểm. Thực ra, Ryo-dono không phải người đầu tiên được thuê làm kẻ thế mạng cho ta. Khi rời đất nước, hội mạo hiểm giả đã giới thiệu cho ta một mạo hiểm giả có vóc dáng tương đồng. Nhưng, bọn ta bị tặc quân tập kích, mạo hiểm giả đó bị bắt đi... và vài ngày sau được tìm thấy trong tình trạng là một xác chết..."

Willie điện hạ nói với vẻ đầy hối hận. Cậu ấy nghĩ rằng vì mình, vì làm thế thân cho mình mà một mạng người đã phải bỏ mạng.

"Nhờ sự hy sinh của anh ấy, chúng ta đã tranh thủ được khoảng cách và đến được công đô Aberdeen này... nhưng không có gì đảm bảo rằng chúng ta sẽ không bị tập kích lần nữa. Thế nên, yêu cầu này rất nguy hiểm."
"Ra là vậy..."
Nghe lời giải thích của Willie điện hạ, Ryo gật đầu.

Cohn hay Rodrigo-dono đều không nói dối. Họ chỉ không nói ra phần khó khăn nhất. Vì nếu nói ra, sợ rằng nhân tài Ryo mà họ khó khăn lắm mới tìm được sẽ từ chối. Chuyện này nghe thật tàn nhẫn, nhưng ngược lại cũng là chuyện thường tình.

Chỉ là họ khao khát có được kẻ thế mạng cho vị hoàng tử trước mặt đến mức nào mà thôi.

"Tôi có một câu hỏi..."
Ryo quyết định đặt câu hỏi.
"Ừ, cậu cứ hỏi đi."
Willie điện hạ gật đầu, ra hiệu cho Ryo.

"Điện hạ hướng đến thủ đô để du học... nếu chặng đường nguy hiểm đến vậy, tại sao ngài không hủy việc du học ạ?"
Nghe câu hỏi của Ryo, trên mặt Willie điện hạ thoáng hiện vẻ châm biếm.

"Không thể làm thế được. Danh nghĩa là du học, nhưng thực chất là đi làm con tin tại Vương quốc Nightley. Nếu ta không đi, sẽ có tình huống rất khó khăn xảy ra cho đất nước... nên dù có nguy hiểm đến tính mạng thì ta cũng không thể dừng chuyến đi này lại."

Người được gửi đi làm con tin bị bắt cóc dọc đường.
(Giống Tokugawa Ieyasu thật đấy)
Đó là điều đầu tiên Ryo nghĩ đến.

Takechiyo (sau này là Tokugawa Ieyasu) bị gửi đến nhà Imagawa làm con tin, nhưng dọc đường bị bắt cóc và gửi đến nhà Oda ở Owari. Câu chuyện là như vậy đó. Dù vậy, chính tại nhà Oda đó, ông đã kết giao với Oda Nobunaga còn trẻ, điều đó sau này đã làm thay đổi cả thiên hạ, lịch sử quả là huyền bí.

Hiện tại, mục đích của kẻ tập kích Willie điện hạ vẫn chưa rõ, nên việc nghĩ rằng có thể sẽ bị tập kích lần nữa là điều đương nhiên.

Nhưng...
"Điện hạ, cảm ơn ngài đã giải thích. Tuy nhiên, tôi cũng có lý do riêng phải quay về Vương quốc Nightley bằng mọi giá. Với cấp D thì các yêu cầu hộ vệ liên quốc gia cũng không có nhiều. Trong tình cảnh đó, việc gặp được yêu cầu này quả thực là may mắn. Tôi hiểu sự nguy hiểm. Nhưng bất chấp điều đó, tôi xin nhận yêu cầu này."

"Ồ!"
Khi Ryo tuyên bố nhận yêu cầu, Rodrigo-dono và Cohn đồng thanh kêu lên.
"Vậy sao. Vậy thì Ryo-dono, nhờ cả vào cậu."
Willie điện hạ nói rồi nắm lấy tay Ryo mỉm cười.

Sau đó, Ryo quay lại hội một lần để báo cáo rằng đã tìm được yêu cầu. Cậu chỉ nói rằng vì phải đi đến thủ đô nên việc quay lại Lun sẽ còn lâu, nhờ hội thông báo việc này với hội mạo hiểm giả Lun, và nhờ chuyển thư cho Sera đang ở dinh thự lãnh chúa. Lar ngạc nhiên, nhưng Sue ở bên cạnh đã nhận lấy lá thư và hứa sẽ chịu trách nhiệm chuyển tận tay.

Khoảnh khắc đó, Sue gật đầu rất mạnh khiến Ryo ấn tượng. Ryo không hiểu lý do... có lẽ cô ấy đã hiểu nhầm điều gì đó trầm trọng rồi.

Thế là, yêu cầu hộ vệ Willie điện hạ đến thủ đô bắt đầu.

Cứ ngỡ là hết rồi, ai ngờ lại tiếp tục một nhiệm vụ mới! ... Giống như các nhiệm vụ liên tiếp trong trò chơi nhập vai (RPG) vậy.