Đây là phần dịch thuật cho chương truyện của bạn:

---

### Chương mới bắt đầu.

Cách thủ đô Jakelea của Liên minh các nước Handaru 15 km về phía Đông.
Đó là Thành phố Phong tỏa East.
Một thành phố trực thuộc chính phủ Liên minh, và đúng như cái tên "Thành phố Phong tỏa" của nó, đây là nơi mà ngay cả các quý tộc, chứ đừng nói đến người dân thường, cũng không thể bước chân vào nếu không có sự cho phép đặc biệt.
Việc ra vào được kiểm soát vô cùng nghiêm ngặt. Và Korn đang ở ngay trong cái thành phố ấy.

Công quốc Imberry nằm ở phía Nam Liên minh các nước Handaru.
Một quốc gia đã giành được nền độc lập hoàn toàn sau kết quả của "Đại chiến".
Korn chính là một nam tử, vừa là mạo hiểm giả cấp C của Công quốc Imberry, vừa kiêm nhiệm vai trò gián điệp cho quốc gia này.

Sau khi cùng Ryo hộ tống Điện hạ Willie, Hoàng tử thứ tám của Vương quốc Ju, đến Vương quốc Nightray, cậu đã nhận được chỉ thị thâm nhập vào Jakelea thuộc Liên minh các nước Handaru từ Công quốc Imberry.
Và sau khi thâm nhập vào Jakelea, thông qua nhiều hoạt động tình báo khác nhau, cậu nhận được thông tin rằng một "vũ khí mới" đang được phát triển tại Thành phố Phong tỏa East.
Nhiệm vụ mới của cậu là điều tra chi tiết về "vũ khí mới" đó.

Việc thâm nhập vào Thành phố Phong tỏa East cực kỳ khó khăn, nhưng với một người giàu kinh nghiệm như Korn, cậu đã xoay xở thành công và tiến tới sát thời điểm có thể thu thập thông tin tại xưởng sản xuất vũ khí ngay trong hôm nay.

Trong lòng Korn có một nghi vấn lớn.
Ở thế giới này, nhắc đến "vũ khí", phần lớn đều được tạo ra thông qua thuật giả kim.
Các vương quốc và đế quốc vốn sở hữu thuật giả kim thuộc hàng thượng thừa... thế nhưng, thuật giả kim của Liên minh các nước Handaru, nói thẳng ra, chẳng có gì ghê gớm cả.

Trước đây, thứ chống đỡ cho thuật giả kim của Liên minh chính là Công quốc Imberry khi đó còn là nước chư hầu.
Thế nhưng, sau Đại chiến, Công quốc Imberry đã độc lập hoàn toàn và hiện tại có thể xem như đang đứng về phía đối địch với Liên minh, nên không đời nào trình độ giả kim của Liên minh lại có thể cao được.

Vậy mà, họ lại đang phát triển "vũ khí mới".
Hơn nữa, còn ngay sát thời điểm đưa vào thực chiến.

Họ đã lấy thuật giả kim ở trình độ đó từ đâu ra?
Nói thẳng hơn là, họ đã đưa những nhà giả kim trình độ cao đến thế từ đâu về?
Đó chính là nghi vấn của Korn.

"Chà, thâm nhập vào rồi sẽ biết thôi... nhỉ."
Lẩm bẩm một mình như thế, cỗ xe ngựa Korn đang điều khiển đã tới cổng xưởng sản xuất vũ khí.
Dù gọi là "xưởng" vũ khí, nhưng vì để thử nghiệm vũ khí nên nơi này có khuôn viên cực kỳ rộng lớn.
Tại cổng vào, mỗi lần đều phải trải qua sự kiểm tra nghiêm ngặt.

"Chào các anh, lại là Colonpan đây ạ."
"Ồ, Colon à. Lúc nào cũng vất vả nhỉ."
"Colon" là tên giả của Korn.
"Nhờ các anh cả đấy ạ. Tiền thuốc men cho người cha đang nằm liệt giường tốn kém lắm, không làm lụng vất vả thì không xong được."
Nói đoạn, Korn vén tấm bạt xe ngựa lên như mọi khi để lính canh dễ dàng kiểm tra.

Để phục vụ cho công tác thâm nhập điều tra, Korn không hề mang theo bất kỳ vật dụng khả nghi nào.
Vì thế, cho dù có bị kiểm tra kỹ lưỡng đến đâu, cậu cũng chẳng hề hấn gì.

"Được rồi, không vấn đề gì."
Suốt năm phút đồng hồ, hai tên lính canh mở từng thùng và hòm ra kiểm tra.
"Colon, hôm nay vẫn là cửa nhập hàng số 1 à?"
"Dạ không, hôm nay người ta bảo tôi đem đến cửa nhập hàng số 5..."
Ngay khi Korn nói thế, bầu không khí xung quanh đám lính canh bỗng thay đổi.

"Số 5 á... Nếu vậy thì không thể để mày tự đi một mình được. Hai đứa, theo sát thằng Colon đi. Chắc Colon cũng đâu biết đường đến đó phải không?"
"Vâng, cảm ơn các anh nhiều. Hôm qua họ bảo tôi đến số 5, mà tôi cũng đang lo không biết đường đi thế nào đây."

Dĩ nhiên đó là lời nói dối.
Cậu đã nắm rõ vị trí trong lòng bàn tay.
Nhưng Korn cũng đã điều tra ra rằng, các nhà thầu bên ngoài khi tiến vào nơi gọi là "Khu vực số 5", nơi có cửa nhập hàng số 5, bắt buộc phải có lính canh đi kèm.

"Bánh của Colon ngon thật đấy... mà không ngờ là cuối cùng mày cũng đã tiến quân được tới tận 'số 5' rồi, bái phục thật."
Đội trưởng đội canh gác xưởng cười nói.

『Colonpan』
Tiệm bánh này không phải là cửa hàng hay thương hiệu do Korn tạo ra.
Nó là một tiệm bánh nhỏ nhưng có tiếng ở Thành phố Phong tỏa East từ hai mươi năm trước.
Thế nhưng, bản chất thật sự của nó là tiệm bánh được Cục tình báo Công quốc Imberry thiết lập và vận hành từ thời còn là nước chư hầu.
Bình thường, nó không bao giờ được sử dụng cho các hoạt động tình báo lộ liễu, luôn đóng vai một tiệm bánh bình thường trong thành phố, không có cả những kẻ khả nghi lai vãng. Nhưng lần này, cục tình báo quốc gia đã đưa ra mệnh lệnh đặc biệt.

Rằng, hãy đảm bảo có được thông tin dù phải đánh đổi bằng tất cả tài nguyên tình báo.

Nghĩa là, dù có mất đi cơ sở thông tin "Colonpan" đã tồn tại suốt hai mươi năm mà không bị lộ cũng không sao, miễn là thu thập được thông tin về "vũ khí mới".
Một cơ sở thông tin trong thành phố phong tỏa là thứ phải mất hàng chục năm mới gây dựng được.
Thông tin mà đến mức phải đánh đổi bằng cả cái đó... Khi nghe tin này, ngay cả Korn cũng không khỏi kinh ngạc.

Quả là một nhiệm vụ tình báo mang tính sinh tử của quốc gia.

"Khu vực số 5" là khu vực nằm sâu nhất trong xưởng vũ khí, là nơi biệt lập hoàn toàn với bốn khu vực còn lại.
Ngay cả trong số những người làm việc tại xưởng giả kim, chỉ những ai vượt qua kỳ sát hạch và có bằng cấp đặc biệt mới được phép làm việc tại đây.

"Lúc nào tới đây cũng thấy không khí căng thẳng thật."
"Ừ. Trong xưởng thì đây là nơi đặc biệt nhất mà."
Người lính canh hộ tống Korn nói trong khi đang đi phía trước xe ngựa.
"Nơi này đặc biệt lắm sao anh?"
Korn hỏi như thể đang hùa theo câu chuyện của hai người họ.
"Đặc biệt chứ. Colon này, đừng có làm gì dại dột đấy. Ở đây còn có cả những lính canh có thể thi triển ma pháp tấn công đấy."
"Nghe đáng sợ thật nhỉ."
Một trong số lính canh vì lo cho Korn nên đã cảnh báo.

Bên trong "Khu vực số 5", những tòa tháp bằng đá cao khoảng mười mét, trông giống như tháp canh, được dựng lên ở khắp nơi, mỗi tháp đều có nhiều lính canh quan sát bên trong khu vực.
(Bị bắn tên từ chỗ đó thì đúng là phiền phức thật.)
Korn vừa nắm chặt dây cương, vừa tính toán lộ trình chạy trốn trong trường hợp bất trắc.

Sau khi vào Khu vực số 5, lại phải trải qua vài lần kiểm tra nữa bởi đám lính canh chuyên trách của khu vực, cuối cùng cậu cũng đến được cửa nhập hàng số 5.

"Kiểm tra kinh khủng thật đấy..."
"Thế đấy, đã bảo là nơi này đặc biệt mà. Ở cửa nhập hàng còn có nhiều lính canh hơn nữa cơ. Tất nhiên là người ngoài không được vào trong đó, nên mày sẽ giao bánh tại cửa nhập hàng thôi."
Người lính canh đi kèm tiết lộ cho cậu biết.

Đến đây, kế hoạch của Korn bị phá vỡ.
(Nhiều lính canh ở cửa nhập hàng sao... tệ thật. Nếu không vào được bên trong thì không lấy được thông tin... chắc là vậy. Còn lại thì phải trông chờ vào vận may thôi...)

Tại cửa nhập hàng số 5, sau khi lính canh hộ tống làm thủ tục, cậu có thể đánh cả xe ngựa vào trong.
Ở đó, gần ba mươi tên lính canh đang đợi sẵn.
(Cái số lượng gì thế này...)
Đây đúng là nằm ngoài dự tính.
Những cửa nhập hàng số 1, số 2 mà cậu từng vào trước đây mỗi chỗ chỉ có chừng hai tên lính, vậy mà ở đây đông gấp mười lần thế...

"Được rồi, dỡ hàng xuống. Mày là thằng tiệm bánh đúng không. Việc dỡ và vận chuyển để tụi tao lo. Mày chỉ cần đọc xem bên trong là cái gì mỗi khi tụi tao lấy ra thôi."
"V, vâng."
Korn đáp lời và truyền đạt nội dung bên trong như được yêu cầu.

Khi chỉ còn lại hai cái hộp cuối cùng, Korn nói:
"À, cái hộp nhỏ kia là đồ đặc chế, hôm qua ở cửa nhập hàng số 1 họ có bảo là đơn đặt hàng đặc biệt của một vị gọi là 'Doctor'..."
Ngay khi nói thế, bầu không khí của đám lính canh bỗng chao đảo.

"Thật á... Ngoài ra họ còn dặn gì nữa không?"
Người có vẻ là đội trưởng của ba mươi tên lính canh hỏi.
"Họ bảo là phải mang đến trực tiếp trong trạng thái vẫn còn ấm."

Korn vừa nói vừa nhìn quanh.
Nhiều lính canh khẽ lắc đầu.

"À, quả nhiên là vậy..."
Đội trưởng lẩm bẩm nhỏ.
(Đây là... có hy vọng rồi?)
Korn chờ đợi với chút ít kỳ vọng.

"Không còn cách nào khác. Đó là ý của Doctor. Tao sẽ dẫn thằng này đi. Hai đứa khác, đi theo tao. Thằng tiệm bánh, cầm cái hộp đó đi theo tao luôn."
Korn vội vã cầm lấy cái hộp nhỏ, loại hộp đặc chế có chức năng giữ nhiệt bằng công cụ giả kim – thứ mà cả tiệm "Colonpan" chỉ có duy nhất một cái – rồi đi theo gót viên đội trưởng.
(Vận may của mình vẫn chưa đến nỗi tệ.)
Cậu thầm thì trong lòng.

Căn phòng mà Korn được đưa tới cách cửa nhập hàng một khoảng khá xa.
Trên cánh cửa có tấm biển ghi "Phòng bảo trì số 5".
Cánh cửa đôi mở rộng khá lớn.

Viên đội trưởng gõ cửa rồi không đợi câu trả lời từ bên trong đã bước vào.
Korn mang theo chiếc hộp cũng lủi thủi đi theo.

"Doctor, tiệm bánh tới rồi, tôi dẫn tới đây. Ở đây không được cho người ngoài vào, nên mong ông đừng đưa ra những yêu cầu quá quắt..."
"Ồ, cuối cùng cũng tới rồi à! Nào, lại đây."
Người đàn ông trung niên được gọi là Doctor đã ngắt lời càm ràm của viên đội trưởng và gọi Korn.
Có lẽ đã quen với việc này, viên đội trưởng chỉ thở dài một tiếng.

"Hôm qua ta được ăn món 'Colonpan đặc chế' ở chỗ viện trưởng, đó đúng là một kiệt tác. Cái hộp đó là hộp giả kim giữ nhiệt đúng không? Được được, đúng như yêu cầu. Nào, cho ta một cái."
"Doctor" chắc khoảng tầm ngoài sáu mươi tuổi, với mái tóc trắng để dài và bộ râu cũng trắng xóa dài thượt.
Ông ta mặc bộ quần áo thường được gọi là áo choàng trắng trong các cơ quan nghiên cứu, nhưng nếu cầm thêm cây gậy thì nhìn ông ta chẳng khác nào một pháp sư đích thực.

Mặc dù đã ở tuổi trung niên, nhưng đôi mắt ông ta ánh lên sự mạnh mẽ, lưng thẳng tắp, là kiểu người tạo ra một loại áp lực nhất định cho người đối diện.
Nhưng thứ khiến Korn ngạc nhiên hơn cả chính là nhân vật được gọi là "Doctor" kia.
Đó là nhân vật mà ngay cả Korn, một người ngoại quốc, cũng biết mặt biết tên.
Có thể nói, đây là nhân vật đã đứng ở vị trí gần trung tâm quyền lực của quốc gia từ rất lâu.

Nhưng đồng thời, đây cũng là nhân vật không nên có mặt ở nơi này.

Phải rồi, nơi mà đáng lẽ "Doctor" phải ở không phải là "Liên minh" mà là "Vương quốc".
Không phải xưởng vũ khí mà là xưởng giả kim, hoặc Đại học Ma pháp.

Một trong hai nhà giả kim đại diện cho Vương quốc Nightray, người đàn ông mang biệt danh "Bậc thầy".
Đó chính là người đàn ông trước mắt cậu, nhà giả kim thiên tài Frank de Verde.

"Ừm, đúng là nó rồi. Ngon thật sự. Đủ ba cái như đặt hàng chứ? Được rồi, vậy ta nhận hai cái còn lại."
Nói đoạn, "Doctor" Frank nhận lấy hai chiếc bánh Colonpan đặc chế chưa đụng tới, rồi cho vào hộp giữ nhiệt được trang bị sẵn trong phòng.

"Được, thế này là có thể cố gắng thêm được nữa rồi. Tiệm bánh... tên là Colon đúng không? Ngày mai lại mang đến..."
"Doctor, không thể ngày nào cũng được đâu."
Khi Doctor Frank định đặt hàng cho ngày mai, viên đội trưởng đã ngăn lại.
"Hừm, keo kiệt thật đấy. Biết là quy định rồi nhưng mà... thế thì ngày kia vậy. Vẫn ba cái như hôm nay."
"V, vâng, tôi đã ghi nhận đơn đặt hàng."
Nói đoạn, Korn gật đầu đồng ý.

Rồi, chợt cậu nhìn sang bên cạnh.
Ở đó có một khung cửa sổ bằng pha lê trong suốt che kín cả bức tường, và sâu bên trong căn phòng phía bên kia khung cửa sổ...
(Cái đó là...)

"Này tiệm bánh, đi thôi."
"A, vâng."
Được đội trưởng thúc giục, Korn rời khỏi phòng.
Trong đầu cậu in sâu khung cảnh nhìn thấy qua khung cửa sổ.

Phần dẫn nhập của chương này là "0140 <<Khoảng lặng>>" và "0164 <<Khoảng lặng>>".