Tại phòng làm việc của Quốc vương trong Vương thành Palace.

"Tại sao, bọn chúng vẫn cứ lì lợm ở đó!"

Đó tuyệt đối không phải là một tiếng quát tháo.
Đó là một giọng nói nhỏ, nhưng sắc lẹm, tràn đầy vẻ chán ghét cùng cực.
Người phát ra giọng nói ấy chính là Quốc vương Raymond.

"Lý do thì quả thực là..."
Người đáp lời là cánh tay phải của Quốc vương, Bá tước Kirkhouse - Parker Fletcher.

"Hơn nữa, tên 'Pháp sư Bạo viêm' kia đang liên tiếp hạ gục các thành phố ở phía Đông!"
"Vâng..."
Vẫn giữ nguyên vẻ chán ghét, Quốc vương Raymond tiếp tục buông những lời cằn nhằn, còn Parker chỉ có thể gật đầu.

Tốc độ tiến quân của Sư đoàn Ma pháp Hoàng đế do Oscar dẫn đầu nhanh hơn nhiều so với dự tính.
Nghĩ mà xem, một đơn vị ma pháp chỉ có chưa đầy một trăm người mà cứ hai ngày lại chiếm được một thành phố, có ai trên đời này dự đoán được điều đó chứ?
Hơn nữa, thiệt hại của phía địch gần như bằng không!

"Chuyện đó làm sao có thể!" - Không biết bao nhiêu lần Quốc vương Raymond đã gào thét câu đó trong lòng.

Nhưng, vấn đề lớn nhất không nằm ở đó.

"Tại sao bọn chúng lại đánh chiếm các thành phố phía Đông? Trong hiệp định với Đế quốc đã ghi rõ: 'Không thực hiện việc cắt nhượng lãnh thổ, thành phố'. Những thành phố mà bọn chúng chiếm được đáng lẽ phải thuộc về ta... vậy tại sao bọn chúng lại đi chiếm đóng?"

Đúng vậy, trong hiệp định ký kết với Đế quốc trước chiến tranh, có ghi rõ rằng các thành phố và lãnh thổ mà Đế quốc chiếm được trong quá trình chiến tranh sẽ được chuyển nhượng cho Quốc vương Raymond.

Vương đô vì là vị trí thiết yếu về mặt chiến lược nên quân đội Đế quốc dù phải trả giá đắt cũng cần phải chiếm cho bằng được. Và họ đã làm được.
Theo các báo cáo điều tra sau đó, dường như còn có lý do khác khiến họ muốn chiếm lấy Vương đô, nhưng rốt cuộc phía đó đã không thành công như mong đợi.

Dù sao thì, Vương đô còn có thể hiểu được.
Nhưng các thành phố khác... dù quân Đế quốc có vất vả đánh chiếm đi chăng nữa, cuối cùng cũng sẽ chuyển nhượng lại cho Raymond. Chẳng có lý do gì để đánh chiếm cả.

"Rồi bọn chúng định tiến quân đến đâu nữa đây..."

Xung quanh Vương đô, vì người dân đã quy thuận Raymond nên Sư đoàn Ma pháp Hoàng đế chỉ đi ngang qua, nhưng dọc theo Đại lộ số 2, chúng đã chiếm Stonelake và Wingston.
Cả hai đều là những thành phố quan trọng ở phía Đông, đặc biệt Wingston còn là thành phố lớn nhất khu vực này.

Cũng đã có báo cáo về việc Công tước Irwin Shrewsbury - một đại quý tộc phía Đông và cũng là người có dòng máu liên hệ với Vương gia - đã đầu hàng.
Đến mức phải ép một đại quý tộc như thế quy phục, rốt cuộc chúng định tiến xa đến đâu?

Cả Quốc vương Raymond và Parker đều không thể đọc được ý đồ của "Pháp sư Bạo viêm" Oscar.

***

Trong khi cả hai vẫn đang vò đầu bứt tai về ý đồ của Oscar, một báo cáo mới lại được gửi đến.

"Bẩm, quân đội Đế quốc - Sư đoàn Ma pháp Hoàng đế vừa hạ gục thành phố Slanzewi ở phía Đông Vương quốc."
"Slanzewi sao?"
Nghe báo cáo, Quốc vương Raymond nhíu mày.

Từ trước đến nay, chúng luôn tiến về phía Đông dọc theo Đại lộ số 2, qua Stonelake rồi Wingston.
Vậy mà đột nhiên lại chuyển hướng xuống phía Nam để đến Slanzewi.

Đúng là Slanzewi là đô thị lớn thứ hai phía Đông, chỉ sau Wingston.
Hơn nữa, thời điểm Cầu Lớn Low còn tồn tại, tuyến đường Đông nối Slanzewi - Cầu Lớn Low - Run từng có lưu lượng giao thương cực lớn nếu xét trên toàn bộ Vương quốc.

Nhưng hiện tại, khi Cầu Lớn Low đã sụp đổ và trị an phía Đông trở nên tồi tệ, địa vị của Slanzewi đã giảm sút đáng kể.
Ngay từ đầu, thứ châm ngòi cho loạn lạc ở phía Đông chính là vụ "hỏa hoạn" tại dinh thự lãnh chúa và kho vũ khí ở Slanzewi này. Kéo theo đó là sự thay đổi lãnh chúa, cái chết của Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn, và việc Phó đoàn trưởng thâu tóm quyền lực, khiến cái tên Slanzewi hiện nay mang theo hình ảnh vô cùng tồi tệ trong mắt quý tộc Vương quốc.

Dù thế nào đi nữa, hai người họ vẫn không hiểu lý do quân Đế quốc đánh chiếm một nơi như vậy. Cả hai dù biết đến sự tồn tại của "Bột đen", nhưng họ không hề biết rằng nó chỉ được sản xuất ở phía Đông và kho dự trữ lại nằm chính tại Slanzewi.

Ngu dốt là tội.
Đối với những người ở vị trí chịu trách nhiệm, điều đó quả thực đúng như vậy.

***

Sau khi rời khỏi phòng làm việc của Raymond, một thuộc hạ chạy đến chỗ Parker.
"Thưa ngài, vừa nãy trạm canh của Kỵ sĩ đoàn đã bị tập kích."
"Bọn phiến quân à! Trước đây cũng từng bị rồi... Nhưng giờ nơi đó chẳng phải đang là bản doanh của quân Đế quốc sao? Lũ phiến quân có đủ thực lực để tấn công cả bản doanh à?"

Trạm canh Kỵ sĩ đoàn vốn là nơi đóng quân của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc trước kia, cũng là nơi Đoàn trưởng tiền nhiệm là Backallar đã tử trận trong cuộc bạo loạn Vương đô.
Hiện tại, nơi đây đặt bản doanh của quân Đế quốc đang trú đóng tại Vương đô. Hầu tước Meusel, người không thể ở lại Vương thành sau khi Raymond tuyên bố đăng cơ, cũng thường xuyên ở đó.

"Nghe nói vì điều tra vụ ám sát các kỵ sĩ Đế quốc xảy ra ở vài nơi đêm qua, nên nhiều binh lính Đế quốc đã xuất quân..."
"Bị tấn công khi lực lượng mỏng đi sao? Quân Đế quốc thật ngốc nghếch khi mắc bẫy, nhưng lũ phiến quân cũng quá xảo quyệt!"

*(Nhưng, quá đỗi tinh vi... Chắc hẳn trong đám phiến quân có kẻ nào đó rất sắc bén, nhưng là ai? Nếu là trước đây, kẻ đầu tiên ta nghi ngờ chắc chắn là Vương thái tử... Hoặc là Hầu tước Hainline ở phía Nam... Nhưng từ phương Nam mà điều khiển được chiến lược chi tiết đến mức này thì không thể nào... Dù là ai, kẻ đó chắc chắn đang ở ngay trong Vương đô.)*

Parker suýt nữa đã chìm sâu vào những suy nghĩ, nhưng ông nhớ ra mình không thể ở trong tình trạng đó được.
"Ta sẽ đến trạm canh ngay lập tức. Chuẩn bị ngựa đi."

Từ Vương thành đến trạm canh Kỵ sĩ đoàn không cách xa mấy. Khi Parker tới nơi, tình hình vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi sự hỗn loạn.

"Ta là Bá tước Kirkhouse, chấp chính quan của Quốc vương. Hầu tước Meusel có bình an không?"
Bên ngoài trạm canh, rất nhiều kỵ sĩ và cận thần đi lại, không khí vẫn còn rất rối ren, nhưng bên trong trạm canh thì tương đối ổn định. Parker hỏi một người lính canh gần lối vào.

"Rõ. Ngài ấy đang ở phòng làm việc trên tầng 4."
Nhận được câu trả lời, Parker bước lên cầu thang.

Khi bước vào phòng làm việc, Hầu tước Meusel đang được các thần quan chữa trị trên ghế sofa. Có vẻ như cho đến tận lúc trước, ông ta vẫn trực tiếp chỉ huy ở tiền tuyến.

"Bá tước Kirkhouse, chúng ta bị chơi xỏ rồi."
Nói đoạn, Hầu tước Meusel nở một nụ cười khổ. Quốc vương Raymond và quân Đế quốc không hẳn là đồng minh hoàn toàn, nhưng cũng chưa đến mức là kẻ thù rõ rệt. Ít nhất là vào lúc này.
Đặc biệt, Tổng tư lệnh Hầu tước Meusel không phải là người khiến kẻ khác phải ghê tởm, nên Parker cũng vô thức đáp lại bằng một nụ cười gượng.

"Kẻ địch là những mạo hiểm giả và tàn dư của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc."
Sau khi hoàn tất việc điều trị, Hầu tước Meusel bắt đầu giải thích.
Mạo hiểm giả và Kỵ sĩ đoàn, đó là những kẻ địch như dự đoán.

Kể từ khi quân Đế quốc chiếm Vương đô, các bang hội trong thành, đặc biệt là Hội mạo hiểm giả, đã đình chỉ hoạt động. Ngoài ra, khi Vương đô thất thủ, Kỵ sĩ đoàn Vương quốc đã kháng cự quyết liệt nhưng đã bị tiêu diệt gần như hoàn toàn.

Nhưng, không phải là toàn diệt.
Hơn nữa, có những thông tin chưa xác thực rằng một bộ phận kỵ sĩ vốn đi viễn chinh tại bình nguyên Deathborough đã tìm cách xâm nhập vào Vương đô bằng thủ đoạn nào đó. Nếu Ryo nghe thấy điều này, chắc chắn cậu ta sẽ reo lên: "Kháng chiến!"...
Những lực lượng kháng cự như thế chắc chắn đang tồn tại trong Vương đô.

Và mục tiêu của họ không phải là Quốc vương Raymond hay các quý tộc theo phe ông ta, mà là quân Đế quốc.
Chúng liên tục thực hiện các vụ tập kích nhắm thẳng vào quân Đế quốc và các khu vực xung quanh. Đốt phá kho lương, tấn công các trạm trú quân, hoặc ám sát binh lính Đế quốc trong đêm tối.
Vì là những kẻ am hiểu Vương đô, quân Đế quốc - những kẻ ngoại lai - luôn phải chạy theo sau để đối phó.

"Ta muốn thông báo trước với Bá tước Kirkhouse một chuyện, chúng tôi dự định sẽ rời khỏi Vương đô vào tuần tới."
"Chuyện đó... là thật sao?"
"Quốc vương Raymond chắc cũng đang rất lo lắng nhỉ?"
Nói xong, Hầu tước Meusel cười lớn.
"Chỉ là, xét đến những vụ tấn công ngày càng gay gắt, tôi bắt đầu muốn rời đi càng sớm càng tốt chứ không đợi đến tuần tới nữa."

*(Đó chính là mục tiêu của chúng)* - Parker nghĩ thầm.
Lũ phiến quân nhắm mục tiêu triệt để vào quân Đế quốc. Theo như Parker biết, phe của Raymond hay các quý tộc miền Bắc chưa bao giờ bị tấn công.
Lý do là để quân Đế quốc mau chóng rời đi càng sớm càng tốt.
Kẻ lên kế hoạch tập kích này hiểu rất chính xác rằng quân Đế quốc không cần thiết phải ở lại Vương đô.

Nếu kẻ đó đã tính toán kỹ đến mức độ ấy... thì sau khi quân Đế quốc rời đi, hắn sẽ làm gì?
*(Mục tiêu tiếp theo là chúng ta sao?)* - Parker nghiến răng trong lòng.

Ông hiểu rằng Quốc vương Raymond không được dân chúng, mạo hiểm giả hay kỵ sĩ ủng hộ.
"Kẻ phản bội".
Từ đó sẽ đeo bám Raymond cả đời. Và kéo theo cả ông, người hỗ trợ của ông ta.

Nhưng, Raymond có lý do của Raymond.
Sự bất thường của Quốc vương Stafford IV.
Cứ đà này, cả Vương quốc có nguy cơ rơi vào tay nước khác cùng với Stafford IV. Chính vì vậy, lật đổ ông ta để Raymond lên ngôi là điều cần thiết.

Tất nhiên, không thể nói Raymond không có tham vọng ngai vàng. Thú thật, có lẽ là có rất nhiều. Nhưng động cơ của Raymond lúc này không phải vấn đề, vấn đề chính là việc Stafford đã mất đi năng lực cai trị.
Và sự ốm yếu của Vương thái tử. Cả hai đều là vấn đề lớn, và nỗi lo ngại đã trở thành sự thật.

Vương thái tử qua đời, Vương quốc không thể đưa ra nước cờ hiệu quả trước cuộc xâm lược của Đế quốc. Tình thế lúc ấy thậm chí có thể biện minh rằng việc Raymond đứng lên là điều đúng đắn cho sự tồn tại của Vương quốc.
Đó là đối với những người biết rõ mọi tình tiết.

Nhưng dân chúng không biết về sự bất thường của Stafford IV. Mạo hiểm giả, kỵ sĩ, thậm chí những kẻ trong Vương thành còn có người không hề hay biết.

Hơn nữa, "Hoàng tử Albert", người mà ai cũng nghĩ đang luyện tập tại một Kỵ sĩ đoàn nào đó, lại đứng lên tuyên bố đối đầu và lên ngôi vua.
Lại còn là một mạo hiểm giả cấp A!?
Sự ủng hộ từ dân chúng chắc chắn là cực đại. Các mạo hiểm giả sẽ đồng loạt ủng hộ. Kỵ sĩ cũng muốn người mạnh nhất đứng đầu.

Thật trớ trêu!
Parker nhớ lại cảnh tượng ngày trước, khi Stafford lên ngôi với sự ủng hộ nồng nhiệt của dân chúng, còn Raymond phải rời đi miền Bắc trong nỗi thất vọng ê chề.
Giống hệt nhau.

Được lòng mọi người, được ủng hộ rộng rãi, và còn có khả năng đáp ứng những kỳ vọng đó... Cũng như Stafford ngày xưa, Hoàng tử Albert hiện tại dường như thừa hưởng những phẩm chất đó.

Người cầm quyền không thể thu phục lòng dân sẽ dẫn đến diệt vong.
Dân chúng có thể nhẫn nhịn trong một thời gian. Nếu có lực lượng đàn áp đủ mạnh, có lẽ sẽ không có phản loạn.
Nhưng cuối cùng, vẫn sẽ không thành công.

Parker biết điều đó. Vì thế, ông mới dạy dỗ Raymond - người được định sẵn trở thành Công tước Flitwick cai quản lãnh địa - những tri thức cần thiết của một người cầm quyền, cùng cách đối nhân xử thế với dân chúng.
Và Raymond, vốn thông minh hơn mức trung bình, đã nắm vững những điều đó.

Thế nhưng, Hoàng tử Albert - hay là Vua Abel - đang vượt xa những gì mà Raymond phải nỗ lực mới có được.
Đó là tài năng, hay là được ai đó rèn giũa... Dù là gì đi nữa, những thứ đó vốn dĩ không dễ dàng có được. Parker biết rõ điều đó.
Chính vì thế, thú thật, ông cảm thấy ghen tị với Vua Abel.

Parker lắc đầu khẽ, chào từ biệt rồi rời khỏi căn phòng.
Ông hiểu rồi.
Dù thế nào đi nữa, bọn họ đã không còn đường quay lại...