"Tại sao lại có thể chấp nhận cả quyết đấu tay đôi, ngoài việc đầu hàng chứ?"

"À, ta không hiểu ý nghĩa của việc đó. Nhưng mà... dù thế nào đi nữa, ta vẫn có dự cảm chẳng lành." 

Abel lên tiếng.

Nghe thấy vậy, Ryou nhăn mặt.
"Dự cảm của Abel thường rất linh nghiệm, nên cấm không được nói ra."
"Dù cô nói thế... thì ta cũng vừa nói ra rồi còn gì."
"Chính vì thế mới phiền đấy. Anh hoàn toàn không nghĩ tới việc làm phiền những người xung quanh chút nào cả!"
"Ta có nói hay không thì kết quả cũng chẳng thay đổi được gì, đúng không?"
"Hự... lại dùng lý lẽ để lảng tránh."

---

"Đương nhiên, phía Liên bang các quốc gia miền Tây sẽ chọn quyết đấu tay đôi."
"Bởi vì nếu thứ đó bị bắn vào thành phố thì sẽ rất rắc rối mà. Họ nghĩ rằng biết đâu quyết đấu tay đôi thì vẫn còn cơ hội..."
"Batuzon muốn đưa mọi thứ đến thế bế tắc của một trận quyết đấu bằng mọi giá. Hắn đã chuẩn bị ai làm đối thủ vậy?"
"Hình như người đó đã lộ diện ở phía trước... Ơ?"
Khi nhận ra đó là ai, Ryou cứng đờ người lại.

Người bước ra từ quân đội của Liên quốc Bar-dael là một người phụ nữ có mái tóc dài màu xanh nhạt.

Cùng lúc đó, sứ giả quân đội chạy tới thông báo:
"Đại diện của các quốc gia miền Đông là Kinme-dono của nhóm 'Ngũ Phong Thanh Lương'."

Nội dung đó khiến những người thuộc Liên bang miền Tây kinh ngạc.
"'Ngũ Phong Thanh Lương'!"
"Người nổi tiếng đó sao!"
"Kinme, chẳng phải là Enchanter (Pháp sư cường hóa) lừng danh đó sao!"
"Không, thực ra tôi từng nghe nói Kinme-dono là kẻ mạnh nhất trong mọi phương diện."
"Quả thực, đó là nhóm hộ vệ đại diện cho các quốc gia miền Đông..."
"Dù đang ký kết với các quốc gia miền Đông nhưng..."
"Trong liên bang này, làm gì có ai đủ sức làm đối thủ..."
Những tiếng xì xào vang lên khắp nơi.

---

"Lũ người của 'Ngũ Phong Thanh Lương' sao. Đúng là nhóm hộ vệ của các quốc gia miền Đông rồi."
Nhờ lời lẩm bẩm của Abel, Ryou mới bừng tỉnh.
"Kinme-san ư... không ai có thể thắng được cô ấy đâu. Bởi vì cô ấy..."
"À..."
"Là một Ma nhân mà."
Ryou lẩm bẩm rồi lắc đầu.

Đúng vậy, Kinme là một Ma nhân. Một Ma nhân từng bị phong ấn ở phía nam vương quốc Knightley.

"Người đó là Ma nhân sao..."
"Cảm nhận được sức mạnh không đáy nhỉ."
"Một người phụ nữ xinh đẹp."
Eto ngạc nhiên, Amon cảm nhận được sức mạnh, còn Nils biểu lộ cảm xúc chân thật của mình.

"Này, chẳng phải chúng ta từng gặp ở vụ tiêu diệt Vampire tại làng Kona sao. Lúc đó, ngôi đền ẩn giấu đã sụp đổ..."
"A! Người đã lao ra ngoài rồi bay lơ lửng trên không trung đó!"
Ryou giải thích, Eto nhớ lại.

Tại nơi đó, "Phòng số 10" cũng đã có mặt.
"Ngay cả đại lục bóng tối này mà cũng đến sao."
"Ma nhân thật là đáng kinh ngạc."
Nils và Eto kinh ngạc.

---

"Nhưng, tại sao chứ..."
Ryou nhăn mặt lẩm bẩm. Abel hiểu nỗi băn khoăn của Ryou.
"Ý cô là 'Tại sao cô ta lại trở thành đại diện của các quốc gia miền Đông' đúng không?"

Dù đã gặp và nói chuyện ở quán ăn, Ryou cảm thấy Kinme không phải kiểu người liên quan đến chiến tranh hay sự sống còn của quốc gia.

"Abel, trong trường hợp này, liệu có ổn không nếu tôi đến hỏi trực tiếp cô ấy?"
"Hả? Chà... cái đó thì ta cũng không rõ."
Trước câu hỏi thẳng thừng của Ryou, ngay cả Abel cũng phải bối rối.

Nghe câu trả lời đó, Ryou tiến về phía đội ngũ chỉ huy vẫn đang thảo luận.

"Xin lỗi vì đã làm phiền, Ramun-Fess-san."
"Ừm? À, Công tước Londo, có chuyện gì sao?"
"Tôi có chút việc muốn hỏi, liệu tôi có thể đến hỏi trực tiếp Kinme-san được không?"
"Hả?"
"Về phép tắc quyết đấu tay đôi, liệu có vấn đề gì không ạ?"
"Không... tôi nghĩ là không có gì đặc biệt đâu... À, vâng, nếu có thể thì hãy đi cùng với sứ giả quân đội nhé... Đương nhiên, nếu đối phương... Kinme-dono từ chối thì lại là chuyện khác."
"Nếu cô ấy nói không muốn nói chuyện, tôi sẽ quay lại ngay."
Ryou nói rồi cúi chào, cùng sứ giả quân đội đi về phía Liên quốc Bar-dael.
Abel và Scotty đi theo phía sau. Ba người của "Phòng số 10" cũng định đi theo nhưng đã bị Abel ngăn lại vì cho rằng quá đông thì không tốt.

---

Có lẽ từ phía Liên quốc Bar-dael, họ cũng đã nhìn thấy ba người đang tiến tới cùng sứ giả. Có động tĩnh xảy ra.
Kinme đang đứng ở hàng đầu, hẳn là đã nhận ra Ryou tiến tới. Cô giơ một tay lên. Đáp lại, Ryou cũng giơ tay phải lên.

Thấy vậy, sự căng thẳng phía Liên quốc Bar-dael dịu xuống. Đồng thời, họ nhận ra Ryou và Abel đang tiến lại gần.
"Đó là Hosoi-na..."
"À. Kẻ đã chiến đấu với Ma nhân..."
"Là Công tước Londo."
"Cả Vua Abel cũng ở đó kìa."
"Không ngờ hai người họ lại ở trong thành phố của Liên bang miền Tây."
"Chẳng lẽ hai người họ là kẻ thù?"
Những cuộc đối thoại đó truyền tới tai Ryou khi cậu đã đứng trước mặt Kinme.

"Lâu rồi không gặp, Kinme-san."
"Ừ, lâu rồi không gặp, Ryou-san."
Kinme mỉm cười. Một nụ cười không thay đổi so với lần trước.
Nhưng, tôi cảm giác tông giọng cô ấy thấp hơn một chút.

"Tôi đến đây là vì muốn biết lý do tại sao Kinme-san lại trở thành đại diện và chiến đấu trong trận quyết đấu tay đôi này."
"Lý do ư? Vì tôi được Thủ lĩnh Batuzon nhờ vả."
"Chuyện đó... không thể từ chối sao?"
"Tại sao phải từ chối chứ?"
"Vì tôi không muốn Kinme-san can dự vào cuộc chiến này."
Ryou bày tỏ tình cảm một cách chân thành. Đương nhiên, điều đó không logic chút nào. Nó rất cảm tính.
Nhưng, có gì sai chứ? Việc bộc lộ suy nghĩ, cảm xúc một cách thẳng thắn đâu có gì là xấu.

"Phải rồi, Ryou-san thật dịu dàng nhỉ."
Kinme vẫn giữ nụ cười nói. Sau khi nghiêng đầu một chút, cô tiếp tục:
"Nhóm của tôi, 'Ngũ Phong Thanh Lương', cậu còn nhớ chứ?"
"Vâng, đương nhiên là nhớ."
"Quê hương của họ là các quốc gia miền Đông, cụ thể hơn là Liên quốc Bar-dael."
"Vâng."
"Gia đình họ cũng ở Liên quốc Bar-dael. Nếu không hợp tác trong cuộc chiến này, gia đình họ sẽ phải chịu cảnh bị xem thường."
"À..."
"Con người thường như vậy, đúng không?"
Nụ cười của Kinme không hề thay đổi. Cô không hề có sự dao động cảm xúc đặc biệt nào. Cô hiểu và chấp nhận rằng thế giới là như vậy.

"Nếu tôi chiến đấu một chút mà vấn đề được giải quyết, thì chẳng có lý do gì để không chiến đấu cả, đúng không?"
"Tôi hiểu... nhưng tôi không thích điều đó."
"Ồ, tại sao vậy?"
"Chỉ là cảm thấy vậy thôi."
"À..."
Lần đầu tiên, biểu cảm của Kinme mang chút buồn bã. Có lẽ vì cô đã đoán trước được những gì xảy ra sau đó.

"Nếu giết được Thủ lĩnh Ramun-Fess kia thì đáng lẽ không cần phải chiến đấu... nhưng vụ tập kích đã thất bại. Nghe nói Ramun-Fess vốn đã ngủ mê mệt, thế mà giờ lại tỉnh dậy..."
"Lúc nãy, chính tôi đã đánh thức Ramun-Fess-san."
"Ồ, chà chà."
Ryou nói, Kinme lại mỉm cười.

"Tôi đã chiến đấu với Garwin."
"Ừm, tôi có nghe nói. Nghe bảo có thứ gì đó khủng khiếp đã can thiệp vào thì phải."
Kinme nhún vai vẫn với nụ cười đó.
Những người khác ngoài Ryou và Abel chắc chắn không biết từ "Ác ma", nên không ai kể cho Kinme nghe... nhưng có vẻ cô ấy lờ mờ hiểu được.

"Tôi nghĩ đó có thể coi như là trận chiến của tôi với tư cách đại diện cho Liên quốc Bar-dael."
"Vậy sao... Nghĩ kỹ lại thì có lẽ đúng là vậy."
"Dẫu vậy, Liên quốc Bar-dael vẫn phát động chiến tranh với Liên bang các quốc gia miền Tây. Tôi cảm thấy trận chiến của mình trở nên vô nghĩa."
Ryou lại bày tỏ cảm xúc chân thật của mình.

"Vì con người quá đông nên mới thích chiến tranh thôi."
"Hả?"
"Ngày xửa ngày xưa, Vampire cũng có cảm giác tương tự. À phải rồi, nhóm chúng tôi, Sperno, khi số lượng đông đúc cũng từng tranh giành lẫn nhau. Vì thế, việc con người số lượng đông tranh giành nhau là chuyện không thể tránh khỏi. Tôi chỉ giúp một tay vì gia đình của các thành viên trong nhóm thôi."
"…Thật là thực dụng."
Ryou nhăn mặt.
"Ngay từ đầu, cuộc chiến với Liên bang miền Tây lần này là do Thủ lĩnh Batuzon khơi mào phải không?"
"Ưm... Tôi không rõ về chuyện đó lắm. Nhưng, chắc là vậy."
"Nếu vậy, tôi sẽ loại bỏ người đó."
"Hả?"
"Thậm chí tôi còn cảm thấy việc tôi chiến đấu với Garwin chính là nguyên nhân gây ra cuộc chiến lần này."
"Khó thật đấy. Vì cậu không thể khiến mọi thứ diễn ra theo ý mình... những việc làm với ý tốt có khi lại khiến kẻ khác bất hạnh. Lần này có lẽ cũng vậy thôi."
"Vậy thì càng phải làm thế, tôi sẽ chịu trách nhiệm."
Ryou khẳng định chắc nịch. Đương nhiên, đó là...

"Nghĩa là cậu sẽ phải quyết đấu tay đôi với tôi sao?"
"Cô không chịu rút lui đúng không?"
"Ừm. Như đã nói, vì các thành viên nhóm và gia đình họ, tôi không thể rút lui. Cũng không thể thua."
Biểu cảm của Kinme vẫn là nụ cười đó. Nhưng Ryou hiểu rõ. Nếu cậu đứng trước mặt cô, cô sẽ không nương tay.

---

Ryou và những người khác trở về trại của Liên bang miền Tây. Ryou tìm đến Ramun-Fess.

"Ramun-Fess-san, cảm ơn ông. Tôi đã nói chuyện được với Kinme-san rồi."
"Vậy sao. Hóa ra hai người là người quen."
"Vâng, một chút ạ."
Ryou trả lời thành thật.

"Vậy, đại diện quyết đấu tay đôi của bên chúng ta là?"
"Vẫn chưa quyết định. Hay nói đúng hơn, chúng tôi chỉ đi đến kết luận rằng dù đưa ai ra cũng sẽ thua."
Ramun-Fess trả lời câu hỏi của Ryou, Chigoy cũng im lặng gật đầu.

"Nếu... nếu không có ai, liệu tôi có thể ra làm đại diện được không?"
"Hả? Không, nhưng mà..."
Ramun-Fess ngạc nhiên trước đề nghị đột ngột của Ryou.

"Đây không phải là tự mãn, nhưng trong số những người ở đây, tôi nghĩ mình là người mạnh nhất... thuộc nhóm mạnh nhất."
Ryou nói.
Abel đứng phía sau nghe mà kinh ngạc.
(Lần đầu tiên ta nghe Ryou nói ra những lời như vậy.)

Ryou hầu như không bao giờ khẳng định mình mạnh. Đó không phải là khiêm tốn, mà vì cậu biết có rất nhiều thực thể mạnh hơn mình. Rồng, Griffin, Behemoth trong lãnh địa Công tước Londo... và cả sư phụ kiếm thuật Dullahan. Tất cả đều là những tồn tại mà dù Ryou có cố gắng đến đâu cũng không thể thắng.

Vì thế, Ryou không nghĩ mình mạnh, và cũng không bao giờ khẳng định điều đó. Nhưng ngay lúc này, nếu cậu không được chọn làm đại diện thì không ai khác làm được. Vì kẻ mạnh nhất phải được chọn, cậu buộc phải khẳng định như vậy.

"Ra vậy... Tôi cũng từng nghe 'Bài ca Công tước Londo' mà các thi sĩ hát dạo quanh... dù là khi tôi đang chìm trong giấc ngủ. Tôi cũng muốn tin là cậu có sức mạnh đó, nhưng đó chỉ là những lời hát của thi sĩ. Việc chọn dựa trên căn cứ đó thì..."
"Những việc ở mức độ đó thì tôi làm dễ dàng."
"Hả?"
"Một đòn mười vạn người, là như vậy phải không? Mức đó thì dễ thôi."
"..."
"Thực ra, lẽ ra tôi nên nói là hãy giao cho tôi đi... nhưng dù là tôi, người có thể làm điều đó dễ dàng, cũng không biết liệu mình có thắng được Kinme-san đó hay không."
"..."
"Vì thế, tôi không nghĩ bất kỳ ai khác có thể thắng được cô ấy."
"..."
"Dẫu vậy! Người có khả năng cao nhất vẫn là tôi."
Ryou nhìn thẳng vào Ramun-Fess mà khẳng định.

Abel chỉ biết đứng nhìn lời thuyết phục đầy nhiệt huyết hiếm thấy của Ryou. Mọi phán quyết đều do người đứng đầu quốc gia đưa ra. Với tư cách là một quân chủ, Abel hiểu rõ điều đó. Cậu thấy Ramun-Fess đang cân nhắc nhiều điều trước khi đưa ra quyết định. Vì vậy, cậu chỉ đứng nhìn.

Thời gian trôi qua trong im lặng. Một phút sau.
"Tôi hiểu rồi. Tôi chỉ định Công tước Londo là đại diện."
Ramun-Fess quay sang Ryou nói. Trong mắt ông không còn chút do dự nào. Vì ông hiểu rằng tuyệt đối không được đưa ra quyết định khi còn do dự. Một khi đã quyết, phải gạt bỏ mọi phân vân. Một khi đã quyết, phải thể hiện phong thái kiên định.

"Cảm ơn ngài."
Được chỉ định, Ryou cúi đầu sâu.

"Công tước Londo, sau khi thắng, cậu đã có dự định gì rồi đúng không?"
"Ơ..."
"Đó là lý do cậu tự mình đứng ra làm đại diện quyết đấu tay đôi."
"Vâng..."
Ryou ngạc nhiên. Cậu phân vân không biết có nên nói ra "dự định" đó hay không...

"Không, không cần nói đâu."
Ramun-Fess ngăn lại.
"Tôi đã chỉ định Công tước Londo. Thế là đủ rồi. Nhờ cả vào cậu."
"Vâng! Tôi xin đảm nhận!"

Sứ giả quân đội đi truyền tin Ryou là người ra ứng chiến. Bên trong trại Liên bang miền Tây, sự tất bật tăng lên gấp bội. Ở phía sau...

((Ryou, liệu có ổn không?))
((Tất nhiên là không ổn rồi.))
((Này...))
((Nhưng nếu không bị chém bay đầu thì chắc là sẽ không chết đâu.))
((Hả?))
((Ngay cả tôi mà bị bay đầu thì cũng nguy lắm.))
((Ừ, bình thường thì bị thế nào cũng nguy cả thôi.))
Abel lắc đầu trong tâm tưởng.

((Dù trái tim bị Garwin đâm thủng nhưng tôi vẫn không sao mà.))
((...Đúng là thế.))
((Nếu ép máu tuần hoàn thì thường là xoay xở được... À! Phổi thì không xong đâu. Nếu phổi bị nát thì tệ lắm.))
((Là vậy sao?))
((Vì hồng cầu không thể vận chuyển oxy được nữa. Nghĩa là không thể chuyển oxy đi khắp cơ thể, tế bào toàn thân sẽ chết. Nên phổi là tệ lắm.))
((Dù ta không hiểu lắm, nhưng hãy cẩn thận.))
((Nếu bị phổi... thì chỉ còn cách dùng tia nước cắt mở ngực ra rồi đổ trực tiếp thuốc hồi phục vào phổi thôi. Tôi nghĩ thuốc hồi phục đặc chế của mình chắc là sẽ ổn. Dù việc đóng lồng ngực lại thì hơi vất vả chút.))
((Ra vậy, đây không còn là trận chiến của con người nữa rồi.))
((Thất lễ quá! Việc dốc toàn lực cho mục tiêu là một trong những hành vi nhân tính nhất đấy... có lẽ vậy.))
((Ừ, có lẽ vậy.))

Ryou giận dỗi, Abel lảng tránh. Đương nhiên, vì là trò chuyện thông qua "Hồn Hưởng", nên vẻ ngoài cả hai đều giữ gương mặt bình thản.

((Nếu không vượt qua giới hạn thì không thắng được đâu.))
((Vượt qua giới hạn? Làm được chuyện đó sao?))
((Chịu thôi? Tôi chưa từng làm vậy.))
((À, ừ... ta cũng chưa.))

Giới hạn, bình thường thì không thể vượt qua. Việc cả đời không vượt qua lần nào mới là bình thường. Khi bị yêu cầu làm điều đó, nghĩa là khả năng thành công gần bằng không.
Nhưng dẫu vậy, Ryou vẫn tiến tới. Cậu đã tự mình nài nỉ Ramun-Fess để được làm đại diện. Quyết tâm đó không hề tầm thường.

"Abel, tôi đi đây."
"Ừ, đi đi."
Nói đoạn, cả hai chạm nắm đấm phải vào nhau.

Ryou tiến về phía chiến trường với tư cách đại diện cho Liên bang miền Tây.
Abel và "Phòng số 10" đứng nhìn.
"Theo Ryou nói, người đó còn mạnh hơn cả Ma nhân Garwin."
"Ơ..."
Lời của Abel khiến ba người "Phòng số 10" cứng đờ.
Tất nhiên, "Phòng số 10" khi đó ở phía Tây nên không tham gia trận đại chiến Ma nhân với Garwin. Dù vậy, họ có nghe báo cáo rằng quân đội Vương quốc đã bị dồn vào đường cùng. Và nghe kể rằng Công tước Londo... tức Ryou đột nhiên xuất hiện, đối đầu trực tiếp và chiếm ưu thế trước Garwin, nhưng cuối cùng cả Ryou và Abel đều biến mất cùng với Garwin.
Vì thế, cả ba đều biết Ma nhân Garwin mạnh khủng khiếp thế nào. Nhưng người phụ nữ tóc xanh nhạt đối diện với Ryou trước mắt... lại còn mạnh hơn cả hắn.

Bên cạnh Abel, Zack và Scotty cũng ở đó.
"Mạnh hơn cả Garwin đó sao?"
"Đó là sức mạnh không thể hiểu thấu."
Zack và Scotty đều nhăn mặt.
"Có lẽ họ triệu tập cô ta là để đối phó với Ryou."
"Đối phó với Ryou?"
"Ngay cả việc Ramun-Fess bị ẩn náu mà họ còn nắm bắt được. Đương nhiên họ cũng biết chúng ta đã cập cảng."
"Ra là vậy."
Scotty gật đầu trước lời của Abel. Liên quốc Bar-dael biết Ryou – Công tước Londo rất mạnh. Vì họ đã nhìn thấy cảnh Ryou chiến đấu với Ma nhân Garwin trước thủ đô Hosoina. Có lẽ họ đã nghĩ rằng nếu tiến quân về phía Tây đại lục, khả năng cao sẽ gặp nhóm của Vương quốc Knightley, bao gồm cả Ryou.

Không...
"Đúng rồi, Batuzon có thể nhìn thấy tương lai."
"À, ra là vậy. Nếu tiến quân, hắn đã nhìn thấy tương lai Công tước Londo chắn đường."
Abel nhớ ra, Scotty đồng tình.
Nhìn thấy tương lai, nếu trở thành kẻ thù thì thực sự rất phiền phức.
"Nếu vậy, kết quả trận chiến này... cũng đã nhìn thấy rồi sao?"
Lời lẩm bẩm của Abel, không ai nghe thấy.

Ryou và Kinme đối mặt.
Tiếng tù và báo hiệu bắt đầu trận chiến vang lên.

"Tôi tới đây!"
"Cậu không có dư dả thời gian đâu."
Ngay khoảnh khắc Kinme nói...
"Hả? Mình đang lơ lửng?"
Cơ thể Ryou bỗng bay lên, cậu bối rối. Nhưng sự bối rối chỉ kéo dài trong khoảnh khắc.

"Ựa."
Một ngọn giáo đá đâm xuyên bụng Ryou.
Tiếp đó, hai chân, tay, vai... những ngọn giáo đá đâm xuyên khắp cơ thể cậu.

"Nếu bị làm cho bay lên thì không làm được gì đâu nhỉ. Con người mà không chạm đất thì không thể né đòn của đối phương. Ngay từ đầu, Ryou-san đã không có cơ hội chiến thắng rồi."
Kinme lẩm bẩm.