Khi Rá, kẻ đang sở hữu gương mặt tái nhợt như xác chết, chuẩn bị rời khỏi hội quán thì tình cờ bắt gặp một pháp sư vừa bước vào… Có lẽ đó là sự sắp đặt của thần linh, hoặc là sự an bài của định mệnh.

“À, chào anh Rá, lâu rồi không gặp.”

Đó là một pháp sư hệ Thủy cấp C, người vốn định ghé qua nhà ăn của hội quán để dùng bữa sau một thời gian dài trước khi lên đường tới Vương đô.

“Ryo…? Sao cậu lại ở đây?”

Lời thốt ra từ miệng Rá hoàn toàn chỉ là một câu hỏi thuần túy vì ngạc nhiên…

“E, em tuyệt đối không phải vì lâu ngày quá nên mới muốn đi dạo ăn uống quanh thành phố Lun, rồi trưa nay ăn ở nhà ăn hội quán, tối lại định chén tiếp ở quán ‘Bão Thực Đình’, xong rồi ở lại thêm một đêm để sáng mai mới lên xe ngựa về đâu nhé!”
Ryo trả lời, không hiểu sao lại tỏ vẻ lúng túng.

“À, ừ, không phải ý đó… Mà thôi, chuyện đó không quan trọng. Ryo, đây là yêu cầu khẩn cấp và là chỉ định đích danh!”
“Vâng…?”

***

“Không ngờ vào đúng thời điểm này lại xảy ra Đại hải khiếu (sóng thần ma vật)…”
Đến cả Ryo cũng phải kinh ngạc.

Cậu đã nghe về việc tất cả mạo hiểm giả cấp C trở lên đều đã xuất phát trong cuộc trò chuyện với ‘Phòng số 10’, nhưng đúng lúc đó lại xảy ra Đại hải khiếu… hơn nữa, lần này lại là Ogre.

Ryo và Rá lên đến trên tường thành, nhìn xuống phía dưới.

“Cảnh tượng này… thật hùng vĩ!”
Ryo hào hứng.

Trong trận Đại hải khiếu lần trước, vì đang ở trong thư viện nên Ryo đã không tận mắt chứng kiến. Đây là lần đầu tiên trong đời cậu nhìn thấy cảnh hàng ngàn con ma vật đang lúc nhúc như thế. Dù cảm thấy có chút ghê rợn, nhưng không thể phủ nhận sự choáng ngợp của nó.

“Thế này thì… quả thật là gay go đây.”
Rá đứng bên cạnh lẩm bẩm.

Trên tường thành, những đòn tấn công tầm xa bằng cung tên đã bắt đầu. Trước tiên dùng cung tên để giảm thiểu số lượng nhiều nhất có thể. Dù có dùng cả ma thuật, nhưng ma lực vốn hữu hạn hơn cả tên, nên cung tên vẫn là chủ lực.

Thế nhưng…

“Da của lũ Ogre cứng quá, tên không xuyên qua được!”
Nhân viên hội quán gào lên báo cáo.
“Rá, ngay cả cung tên của phía Kỵ sĩ đoàn cũng không xuyên qua được đâu.”
Su, người phó hội trưởng đã đến từ trước và đang chỉ huy, xác nhận rằng phía Kỵ sĩ đoàn cũng đang gặp khó khăn.

Và rồi cô nhận ra.

“Ơ? Ryo?”
“À, chào chị Su. Em tuyệt đối không phải vì nhân tiện đến Lun nên định ăn thử suất cơm ngày tại nhà ăn hội quán mạo hiểm giả Lun đâu nhé!”
“Ư, ừ… chị hiểu tại sao lại tìm được Ryo rồi…”

Nói xong, Su bật cười khan.

Ryo suy nghĩ một chút.
Chắc là thi triển ma thuật phô trương một chút cũng không sao đâu nhỉ. Dù sao thì Lun cũng như người một nhà, bao gồm cả Kỵ sĩ đoàn từng làm thầy dạy kiếm thuật cho cậu, và bây giờ cậu đã là công tước đứng đầu rồi, nên không cần phải lo lắng chuyện bị mấy tên quý tộc kỳ quặc dòm ngó nữa!

Nghĩ vậy, vì không thấy ai ngăn cản, Ryo quyết định chủ động đề xuất.

“Anh Rá, hay là để em dùng ma thuật giảm bớt số lượng lũ Ogre đó nhé?”
“C, cậu làm được à!?”
“Vâng. Ma thuật hệ Thủy có loại ma thuật rất phù hợp ạ.”
“Vậy thì nhờ cả vào cậu!”

Tâm trạng của Rá lúc này thực sự là kẻ chết đuối vớ được cọc. Từ lâu anh đã nghe nói sức chiến đấu của Ryo rất cao, ma thuật lẫn kiếm thuật đều rất cừ. Chính vì thế, anh đã tính mang Ryo theo để nhờ vả trong trận cận chiến sau khi đã tỉa bớt quân địch bằng cung tên.

Nhưng cung tên lại không có tác dụng…
Ngay khi đang tuyệt vọng, lời đề nghị của Ryo chẳng khác nào “buồn ngủ gặp chiếu manh”.

Nhưng nói đến đó, anh chợt nhớ lại… những gì Ryo đã làm trong cuộc chiến giải phóng Vương quốc.

“<Floating Magic Circle> (Vòng tròn ma thuật nổi)”

Khi Ryo niệm chú, mười sáu vòng tròn ma thuật hiện lên xung quanh.
Chứng kiến cảnh đó, những mạo hiểm giả đang giương cung bỗng khựng tay lại. Ngay cả những kỵ sĩ trên bức tường đối diện cũng dừng động tác.

Ryo niệm tiếp.

“<Icicle Lance Shower 'Fan'> (Mưa thương băng - Dạng quạt)”

Ngay khoảnh khắc đó, hàng chục ngàn mũi thương băng phóng ra từ Ryo và các vòng tròn ma thuật. Nếu nhìn từ trên trời xuống, người ta sẽ thấy vô số mũi thương băng lấy Ryo làm tâm điểm, xòe ra như một chiếc quạt khổng lồ.

Chúng phản chiếu ánh mặt trời rực rỡ, lấp lánh đẹp mắt… rồi xuyên thủng lũ Ogre.

Không chỉ một đợt, mà là hai, ba, rồi bốn đợt…
Đấu trường dưới chân tường thành bị vô số cột băng đâm xuyên, không còn lấy một chỗ đặt chân. Đó là một thế giới trắng bạc. Không phải tuyết, mà là một thế giới ngập tràn băng giá…

“Bạch Ngân Công tước…”
“Băng thác…”

Ai đó đã lẩm bẩm như vậy.

Một thế giới nơi vạn vật lặng câm.
Cả dưới chân tường thành lẫn trên tường thành, không ai cử động, không ai thốt lên lời nào ngoài những tiếng thì thầm…

Nhưng…

“Anh Rá, có một con đang cử động.”
Kẻ phá vỡ sự tĩnh lặng chính là vị pháp sư hệ Thủy đã tạo ra sự tĩnh lặng đó.

Nơi ngón tay cậu chỉ, có một con Ogre to lớn hơn hẳn những con khác, vẫn còn sống sót. Thật khó tin khi hơn năm ngàn con Ogre bị tiêu diệt bởi ma thuật của chỉ một người, nhưng việc có con Ogre không hề hấn gì với ma thuật đó lại càng khó tin hơn.

“Đó là… thứ gì?”
Rá không biết.
“Đó là Ogre King…”
Su biết.

“Giải trừ.”
Ryo lẩm bẩm, toàn bộ thương băng đang cắm trên lũ Ogre tan biến. Trong đấu trường chỉ còn lại xác lũ Ogre nằm la liệt và duy nhất một con Ogre King vẫn đứng vững.

“Có vẻ như lũ Ogre xung quanh đã lấy thân mình che chở cho King…”
Lời lẩm bẩm của Ryo dường như to hơn cậu nghĩ, khiến cả Rá và Su đều ngạc nhiên.
“Không ngờ loài Ogre lại có tập tính đó…”
Su lẩm bẩm, Rá cũng gật đầu đồng tình.

“Vậy, con King còn sót lại đó, tính sao đây ạ?”
Ryo hỏi Rá, người đang chỉ huy tại đây.
“Chỉ còn cách là ta tự ra tay thôi.”
Nói rồi, Rá bắt đầu vươn vai và khởi động cơ thể.

“Anh ổn chứ?”
Su nhìn với vẻ lo lắng tột độ.
Ryo cũng hiểu cảm giác đó… vì chính cậu cũng cực kỳ lo lắng.
Nhưng, dĩ nhiên rồi, Rá là Hội trưởng hội mạo hiểm giả thành Lun, là một kiếm sĩ…
“Ta là cựu mạo hiểm giả cấp B đấy nhé? Để đấy cho ta.”

Rá mỉm cười, tuyên bố chắc nịch như vậy.

Trong lúc đó, Ogre King đứng giữa đấu trường không hề nhúc nhích, vẫn nhìn chằm chằm về phía này. Rá cũng nhìn lại King.

Sau một hồi nhìn nhau trân trối, Rá nhảy xuống khỏi tường thành, tiến vào đấu trường. Ogre King không hề đuổi theo… mà vẫn cứ nhìn lên tường thành nơi vừa phát ra ma thuật.
Có lẽ nó đang nhìn kẻ đã phóng hàng loạt thương băng như cậu chăng… Nghĩ vậy nhưng Ryo quyết định không quan tâm nữa. Cậu tự mặc định rằng công việc của mình đã xong.

“Này King, đối thủ của ngươi là ta đây!”
Rá hét lên. Lúc đó Ogre King mới chịu nhìn Rá.

Rá là một kiếm sĩ cao gần hai mét. Thế nhưng, Ogre King cao gần ba mét. Nó cắm cây chùy khổng lồ xuống đất, mang dáng vẻ vô cùng uy nghi.

Sau khi đôi bên thủ thế nhìn nhau một lúc… Rá vung kiếm, cuộc giao tranh bắt đầu.

*Keng!*
*Keng!*
*Keng!*

Âm thanh va chạm giữa các vật nặng nề vang vọng khắp tường thành. Thanh kiếm của Rá… trông giống một tấm sắt dày hơn là kiếm. Hoặc có thể nói là một khối sắt… cuộc đọ sức giữa thanh kiếm đó và cây chùy của Ogre.

Ogre là loài ma vật nổi bật về ‘sức mạnh’ giữa vô vàn ma vật. Vì thế, những cú vung chùy của nó có uy lực kinh người. Đỡ trực diện là điều gần như không thể.

Nhưng…

“Thật đáng kinh ngạc.”
Ngay cả Ryo cũng phải thán phục.
Rá đang dùng kiếm đánh bật lại cây chùy. Về mặt sức mạnh, anh ta hoàn toàn không hề thua kém. Có vẻ như Rá cũng sở hữu sức mạnh ngang hàng quái vật.

Tuy nhiên…
“Sở trường của Rá chỉ có mỗi sức mạnh thôi.”
Su thở dài lẩm bẩm.

Sức mạnh ngang ngửa, tốc độ… cũng ngang ngửa, còn kỹ thuật… liệu cả hai có không?
Có vẻ như kết quả sẽ còn lâu mới định đoạt được…

***

Hai tiếng sau.
*Keng!*
*Keng!*
*Keng!*
…Chẳng có gì thay đổi cả.

Su chợt nhìn sang Ryo, người đang ngồi trên chiếc ghế băng tự tạo để vừa xem đấu kiếm vừa… cầm thứ gì đó trên tay. Và thỉnh thoảng cậu lại đưa lên miệng… có vẻ như đang ăn.

“Ryo, cái đó là…”
“À, xin lỗi chị, em chỉ mua được có một cái, bánh crepe ạ.”

Ryo chợt nghĩ, lẽ ra mình nên mua thêm một cái… để làm quà hối lộ cho Su, người có quyền lực nhất ở đây. Thật là một sơ suất.

“À, ừ, không sao đâu. Em cứ ăn từ từ đi…”
Su quyết định không quan tâm đến cảnh tượng đó nữa.
Hóa ra trong lúc không ai để ý, Ryo đã lẻn ra ngoài, đi đến tận tiệm bánh crepe trong thành phố để mua về. Rồi vừa ăn vừa xem chiến đấu. Trong những lúc thế này, có một câu nói kinh điển áp dụng cho mọi thế giới:
“Ai quan tâm là kẻ thua cuộc.”

***

Hai tiếng sau nữa.
*Keng!*
*Keng!*
*Keng!*
…Cuộc chiến vẫn tiếp diễn. Dù vẫn đang tiếp diễn, nhưng thế trận dần dần nghiêng ngả.

Su lại nhìn sang Ryo, người đang ngồi trên chiếc ghế băng vừa xem chiến đấu vừa ăn. Cậu còn tạo ra cả bàn băng, lấy đồ trên đó xuống để thưởng thức.

“Ryo, đó là…”
“À, chị Su có muốn ăn không? Pizza Margherita ạ. Ngon lắm đấy.”
“À, ừ, chị xin một miếng…”

Nói rồi, Su cầm lấy một miếng nhỏ.

“Aa… ngon quá.”

Câu nói đó vô tình thốt ra. Cô đã đứng đây nhiều tiếng đồng hồ mà không ăn uống gì, đói bụng là chuyện đương nhiên. Nhìn biểu cảm và nghe câu nói vô thức đó của Su, Ryo thầm đấm tay vào không trung ăn mừng.

Đã lấy lại được danh dự từ sơ suất lúc nãy.

Ngay khoảnh khắc Ryo vừa ăn xong miếng Margherita cuối cùng… cây chùy của King bị hất văng. Không nói một lời, Rá chém bay đầu Ogre King, cuộc đọ kiếm cuối cùng cũng kết thúc.

Đó cũng là lúc Đại hải khiếu chính thức chấm dứt.