Ryo và Abel bước ra khỏi Ngự Sử Đài.

"Việc đạt được sự xác tín quả thực không hề dễ dàng."
"À, ý cậu là về nhị hoàng tử chứ gì."
Ryo lắc đầu nói, Abel cũng khẽ thở dài.

Một ứng viên sáng giá, có vẻ ngoài ưu tú nhưng lại không được lập làm thái tử.
Một ứng viên sáng giá, cũng không được Tư Không đầy kinh nghiệm kia ưa thích.

Hai điều đó, chắc chắn không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên.

"Thật đau đầu quá..."
"Ừ, đúng là vậy."
"Cách chắc chắn nhất là lại đột nhập vào Ngự Sử Đài, dùng vũ lực bắt ông Shau phải khai ra thôi. Ý tôi là Abel làm."
"Ừm, vế sau của câu nói đó là thừa thãi đấy."

Dù là thời đại nào, thế giới nào, việc thu thập thông tin chưa bao giờ là dễ dàng.

"Phương án dự phòng là đột nhập vào vương phủ của nhị hoàng tử, nếu may mắn thì khống chế thân vị thân vương, từ đó tìm kiếm thông tin. Nếu không khống chế được, thì ít nhất cũng nhìn xem đối phương phản ứng thế nào để đưa ra nhận định. Ý tôi là Abel làm."
"Quả nhiên, vế sau lại thừa thãi."

Có lẽ tư duy của một pháp sư và một kiếm sĩ không dễ gì đồng điệu.

"Cái này không được, cái kia không xong. Abel toàn phủ nhận thôi."
"Này, điều đó là đương nhiên mà..."
"Nếu anh không đưa ra được phương án thay thế thì tôi rất khó xử. Tôi đã đưa ra phương án cụ thể như thế này, vậy mà Abel chỉ biết phủ nhận."
"Ừ, được rồi, tôi cũng sẽ đưa ra phương án thay thế."

Abel ngập ngừng một chút rồi tiếp lời.

"Ryo bọc mình trong giáp băng, tạo ra con đường băng và màn chắn để đột nhập vào vương phủ nhị hoàng tử, sau đó kề kiếm vào cổ Kouri thân vương. Đấy, còn cụ thể hơn cả phương án của Ryo nữa kìa."
"Tôi có khả năng bị bắt nên bác bỏ."
"...Thế còn khả năng tôi bị bắt thì không sao à?"
"Đương nhiên. Tôi đã lộ diện với thân phận là vị công tước đứng đầu vương quốc Knightley. Nếu tôi bị bắt, vị thế của vương quốc sẽ gặp nguy hiểm."
"Tôi... là quốc vương của vương quốc đó..."
"Abel quên mang theo giấy tờ tùy thân rồi, nên anh chỉ là hộ vệ của tôi thôi."

Giấy tờ tùy thân là thứ vô cùng quan trọng.

"...Dù là vậy, nếu tôi bị bắt thì trách nhiệm giám sát của Ryo sẽ bị truy cứu chứ? Suy rộng ra thì vị thế của vương quốc cũng chẳng khá khẩm gì."
"À, giờ anh nói tôi mới để ý."
"Ừ, không cần tôi nói cậu cũng phải hiểu chứ."
Ryo cố tình đập nắm tay phải vào lòng bàn tay trái. Abel thở dài đáp.

"Trong lúc chúng ta mải mê nói chuyện này, tôi cứ ngỡ sẽ nảy ra ý tưởng hay ho nào đó..."
"Kết quả là, chẳng nghĩ ra được gì cả."
Cả hai cùng lắc đầu.

Bỗng nhiên, một từ ngữ lọt vào tầm mắt của Ryo.

"Cá... các món cá..."
"Cậu đói bụng à?"
"Không phải! Làm ơn bớt mấy câu kiểu kiếm sĩ bụng đói đó đi."
"Tại sao tôi lại bị mắng chứ?"
"Nhắc đến cá là nhắc đến thuyền. Nhắc đến thuyền là nhắc đến thuyền trưởng."
"Chẳng lẽ, ý cậu là thuyền trưởng của công thuyền số 1?"
"Đúng rồi, thuyền trưởng Myun!"

Thuyền trưởng Myun chính là người lái con tàu số 1, vốn là ngự thuyền chở công chúa Sio Fen từ nước Bosunta đến đế đô.
Hơn nữa, trước khi trở thành thuyền trưởng của công thuyền đó, nghe nói ông ấy từng là đô đốc hải quân của Dawei.
Cũng chính vì vậy mà ông ấy được Hoàng đế bệ hạ đặc biệt tin cậy.

Hơn nữa, trước đây ông ấy từng nói rằng mình đã từng cùng chiến trường với hoàng tử Ryun và nhị hoàng tử Kouri thân vương.

Thật là tuyệt vời!

Sau đó, cả hai tìm đến khu vực công thuyền gần bến cảng.
Tất nhiên là sau khi đã ghé tiệm rượu mua quà biếu.
Câu lầm bầm "Quả nhiên Ryo là người chu đáo" của Abel, Ryo không hề nghe thấy.

Thế nhưng...

"Hả? Thuyền trưởng Myun không có ở đây sao?"
"Vâng, rất xin lỗi ngài Rondo công tước. Thuyền trưởng đang ở trong hoàng cung ạ."

Có lẽ những nhân vật quan trọng thường xuyên được triệu vào hoàng cung.

"Mọi kế hoạch đổ bể rồi."
"Này, đừng làm quá lên thế."
Sau khi gửi lại rượu làm quà, cả hai rời khỏi khu công thuyền.
Ryo thốt lên sự tuyệt vọng, Abel thì an ủi.

"Tại vì, thực sự không còn ai là người quen mà lại rành về nhị hoàng tử nữa rồi."
"Chà, đúng là vậy... quả thực không nghĩ ra được ai."

Cả hai đi đến quyết định thôi thì hôm nay tạm từ bỏ.
Vì đã để lại quà biếu cho đội trưởng Leechu và thuyền trưởng Myun, nên biết đâu từ ngày mai sẽ có liên lạc.
Thế nên, tạm thời hôm nay họ quyết định quay về dinh thự.

Và rồi, trước dinh thự của cả hai.
Trước cổng, có một người đàn ông đang đứng ngẩn ngơ.

"Khung cảnh này hình như tôi từng thấy rồi."
"Lần trước là cô hầu gái của hoàng tử Ryun ở bên cạnh, đang gặp rắc rối đúng không nhỉ."
"Lần này nhìn trang phục thì có vẻ khác. Trên lưng còn đeo cái gì đó... Mà lạ thật, hình như tôi từng thấy người này ở đâu rồi thì phải."
Ryo nghiêng đầu suy nghĩ.

Lý do người này đứng ngẩn ngơ chắc cũng giống lần trước.
Chắc là vì có một con Golem bằng băng đứng ngay cổng.

Nhưng người này, quả thực Ryo có ấn tượng.

"Là người đó, người hát rong."
"Ồ! Anh Wanya-shi!"

Có lẽ nhờ tiếng gọi đó mà anh ta nhận ra.
Người hát rong Wanya-shi đang đứng ngẩn ngơ trước cổng quay lại nhìn cả hai.

Anh ta chắp hai tay trước ngực hành lễ.
"Đã lâu không gặp."

"Kể từ lần chia tay đó nhỉ."
"Kể từ lúc anh hát bài 'Mai Lâm Uyển' tại 'Long Tuyền Đệ' đúng không nhỉ."
Abel và Ryo cùng nhớ lại và lên tiếng.

"Sau đó, tôi vẫn được ở lại 'Long Tuyền Đệ'."
"T, tốn kém lắm phải không?"
Wanya-shi mỉm cười trả lời, còn Ryo thì lo lắng cho chi phí lưu trú.

'Long Tuyền Đệ' là một lữ quán siêu cao cấp, chi phí không hề rẻ chút nào.

"Trong hợp đồng hát mỗi đêm, có điều khoản phía lữ quán sẽ đài thọ phí lưu trú cho tôi. Thế nên là miễn phí."
"Ra là vậy!"
Wanya-shi vừa cười khổ vừa giải thích, Ryo mới hiểu ra.

Nếu là nghệ sĩ hát rong được mệnh danh số một phương Đông như Wanya-shi hát mỗi đêm, thì chắc chắn sẽ thu hút không chỉ khách trọ mà còn cả những kẻ giàu có đến chỉ để dùng bữa tối.
Đối với lữ quán, như vậy là quá đủ để hoàn vốn.

"Tôi vẫn được chăm sóc như thế, nhưng rồi 'Long Tuyền Đệ' bị thuê trọn gói cả tòa nhà..."
"Thuê trọn gói?"
"Vâng. Vì các đặc sứ của đế quốc Choouchi. Thế nên tôi buộc phải rời đi... Ban ngày, tôi dành cả ngày để sáng tác ca khúc, thật sự rất hạnh phúc..."

Wanya-shi thở dài, nói rằng thật đáng tiếc.

Nói đến đó, có lẽ anh ta mới sực nhớ ra.
Wanya-shi ngẩng phắt mặt lên.

"Chuyện đó không quan trọng! Lúc nghe tin ngài Ryo là công tước Rondo, tôi đã ngạc nhiên lắm đấy! Tại sao ngài không nói cho tôi biết!"
"À, ừm... a ha ha ha..."

Đúng vậy, cả hai chỉ nói mình là mạo hiểm giả đến từ vương quốc Knightley, chứ chưa bao giờ tiết lộ thân phận thật với Wanya-shi.

Không phải là cố tình giấu giếm.
Chỉ là không tìm được thời điểm thích hợp để nói thôi...

"Hơn nữa, thân phận công tước Rondo đã lộ, nhưng bên phía ngài Abel thì vẫn đang giấu phải không?"
"T, tôi á? Không, tôi không biết cậu đang nói gì..."
Abel vốn không giỏi nói dối.

"Ngài Abel, người đi cùng và đối đãi bình đẳng với ngài Ryo - một công tước Rondo như thế này, thì chắc chắn là vị ấy rồi, đúng không?"
"Không, tôi chỉ là mạo hiểm giả Abel..."
"Chẳng phải là quốc vương vương quốc Knightley, người giải phóng Abel đệ nhất sao?"

Wanya-shi lắc đầu khẳng định.

"Người giải phóng Abel... nghe hơi ngầu đấy."
Ryo lại để ý vào một chi tiết hoàn toàn khác biệt.
Ừ, vẫn như mọi khi.

"W, Wanya-shi, về chuyện đó..."
"Tôi hiểu rồi. Dù không rõ lý do, nhưng ở hoàng cung ngài vẫn lấy danh nghĩa là Albert phải không. Tôi sẽ không đi rêu rao ngài là vua Abel đâu."

Abel vội vàng ngăn lại, nhưng Wanya-shi đã nói ra điều đó trước khi anh kịp dặn dò.

"Nhưng tôi cũng tò mò, tại sao ngài Ryo lại công khai là công tước Rondo, trong khi ngài Abel lại giữ bí mật thân phận là vua Abel."
"Ừ, tất cả là tại tôi..."
"Tại cái này đây."
Trước thắc mắc của Wanya-shi, Abel nhận hết trách nhiệm, còn Ryo thì chìa lý do ra.

Lý do mà Ryo chìa ra chính là...

"Dụng cụ luyện kim để chứng minh thân phận sao?"
Quả đúng là Wanya-shi, một nghệ sĩ hát rong.
Anh ta nhìn thấu ngay món đồ Ryo đang cầm.

"Tể tướng của tôi đã dặn rằng phải luôn đeo nó trên người, nên tôi lúc nào cũng đeo."
"À, tôi từng nghe nói về chuyện đó. Những vị quý tộc ngoại quốc... như tầng lớp Sitaf ở Dawei cũng luôn mang theo bên mình. Ở Dawei hình như còn có luật định như vậy..."
"Thứ quan trọng như thế mà Abel lại không chịu đeo."
"Không, vì lúc đó đang ở trong nước... tôi là quốc vương mà..."
"Đó là thất bại to lớn của Abel!"
"Vâng... xin lỗi."

Abel ngoan ngoãn chấp nhận sự quở trách của Ryo.

"Điều đó... với tư cách là câu chuyện về vị anh hùng vua Abel thì nghe hơi mất mặt nhỉ. Chắc tôi không đưa vào bài hát đâu."
"Vâng, phiền anh giúp cho."
Wanya-shi nhăn mặt nói, Ryo nhờ vả.
Abel lặng lẽ lắc đầu.

Ryo mời cả hai vào trong dinh thự để không phải đứng nói chuyện ngoài đường.
Lúc đó, không thể tránh khỏi việc Wanya-shi cứ dán mắt vào con Golem bằng băng.
Hơn nữa, khi bước vào vườn dinh thự, anh ta còn thấy cả tá Golem ở đó.

Wanya-shi đứng sững sờ, mắt mở to.

Cuối cùng khi đã định thần lại và cùng vào trong nhà.

"Thật đáng kinh ngạc... kia là thứ gọi là Golem đúng không?"
"Vâng, anh nhận ra nhanh thật đấy. Là Golem bằng băng, Ice Golem."
Ryo vui vẻ trả lời câu hỏi của Wanya-shi.

Từ thái độ đến lời nói đều toát lên vẻ đắc ý.

"Tôi từng nghe nói công nghệ Golem phát triển mạnh ở các nước phương Tây..."
"Gần đây, nó cũng đang lan rộng ra cả các nước trung ương rồi."
Ryo trả lời câu hỏi của Wanya-shi với vẻ đầy tự hào.

Anh không hề nói dối.
Nhưng thực tế, người duy nhất ở các nước trung ương có thể chế tạo Golem ở mức độ thực dụng chỉ có mỗi Frank de Verde thuộc liên minh.
Xếp sau đó, có lẽ là Ryo - người đã tạo ra những con Golem tuy chưa thể ra chiến trường nhưng lại hoạt động rất hiệu quả ở các ruộng lúa.

Việc nói 'đang lan rộng' có lẽ vẫn là một cách biểu đạt hơi quá đà.

Cả ba cùng thưởng thức món trà do Ryo pha.

Sau khi nghỉ ngơi, Abel lên tiếng hỏi.
"Thế, tại sao Wanya-shi lại đến đây?"

Đúng vậy, dù đúng là đã lâu không gặp, nhưng họ chưa từng nói cho anh ta biết mình đang sống ở đây.
Hơn nữa, cũng chẳng có cuộc hẹn nào cả.

"Vâng. Thực ra sau khi rời 'Long Tuyền Đệ', tôi có ghé qua hoàng cung một chút."
"Thật sao!"
Hóa ra nghệ sĩ hát rong nổi tiếng như anh ta lại có thể lưu trú ở hoàng cung.

"Ở đó, tôi đã nghe được rất nhiều chuyện liên quan đến hoàng tử Ryun."

Vừa nói, Wanya-shi vừa dò xét biểu cảm của Ryo và Abel.
Có vẻ như anh ta không phải muốn điều tra gì đó, mà là muốn biết cả hai đã biết đến mức nào, để từ đó xác định xem mức độ thông tin nào là an toàn để chia sẻ.

"Chúng tôi cũng biết được kha khá."
Ryo chủ động mở lời trước.

Nghe câu đó, Wanya-shi liền đáp:

"Ngay cả việc hoàng tử Ryun sắp trở thành thân vương cũng biết ạ?"
"Vâng. Mà, chính việc anh Wanya-shi biết chuyện đó mới là..."
"Phù phù, tôi là nghệ sĩ hát rong mà. Nhiều người trong hoàng cung vẫn thầm thì cho tôi biết lắm."

Có vẻ như ở đâu cũng có những người thích thể hiện.

"Nếu thân vương thứ tư được sinh ra, tình hình chắc chắn sẽ còn khó khăn hơn trước. Tất nhiên, Hoàng đế bệ hạ cũng hiểu rõ điều đó nhưng vẫn muốn phong hoàng tử Ryun làm thân vương. Đó là vì Ngài đánh giá rất cao tố chất của hoàng tử."
"Nhưng theo đánh giá chung, tôi từng nghe nói hoàng tử Ryun được lòng dân chúng nhưng lại không có sự sắc bén của một kẻ nắm quyền lực... phải không?"
"Vâng, theo đánh giá chung thì đúng là vậy. Nhưng với Hoàng đế bệ hạ... đặc biệt là nhị hoàng tử Kouri thân vương, lại đánh giá rất cao hoàng tử Ryun."

Wanya-shi nói xong liền nhấp một ngụm trà.

"Tại sao Kouri thân vương lại đánh giá cao hoàng tử Ryun đến vậy?"
"Theo câu chuyện tôi được nghe, thì trong trận chiến vài năm trước khi Kouri thân vương thống lĩnh quân đội, hoàng tử Ryun khi đó mới đầu mười mấy tuổi đã dẫn một cánh quân xông pha trận mạc, ngăn chặn sự sụp đổ của chiến tuyến."
"À, tôi từng nghe kể chuyện đó rồi."
Ryo gật đầu mạnh mẽ.

Đó là tình tiết mà thuyền trưởng Myun từng kể trước đây.

Có vẻ như Wanya-shi không chỉ am hiểu mọi chuyện trong hoàng cung mà còn nắm giữ rất nhiều thông tin về các vị hoàng tử.
Biết đâu, thay vì đội trưởng Leechu hay thuyền trưởng Myun...

"Anh Wanya-shi, tôi có một việc nhờ anh."
"Vâng?"
"Hãy cho tôi biết những gì anh biết về nhị hoàng tử, Kouri thân vương."
Ryo quyết định hỏi thẳng.

Abel liếc nhìn Ryo khi nghe câu đó.
Nhưng anh vẫn giữ im lặng.
Có lẽ anh đồng ý với cách tiếp cận của Ryo.

Wanya-shi nghiêng đầu suy nghĩ.
Nhưng chỉ mất vài giây.

"Tôi hiểu rồi. Tuy nhiên, tôi có một điều kiện."
"Điều kiện?"
"Đổi lại, mong hai ngài kể cho tôi nghe chuyện của hai ngài."
"Chuyện của chúng tôi..."
"Sao cơ?"
Trước đề nghị của Wanya-shi, cả Ryo và Abel cùng nghiêng đầu.

"Tôi đã nghe kể từ nhiều nguồn và viết thành bài hát về cuộc chiến giải phóng vương quốc Knightley. Nhưng những chuyện sau đó thì hoàn toàn bặt vô âm tín. Quan trọng hơn, tại sao hai ngài lại ở nơi xa xôi thế này... một vùng đất cách xa các nước trung ương đến kinh ngạc là các nước phương Đông?"
"À..."
Ryo và Abel đồng thanh lên tiếng.

Rồi nhìn nhau.
"Chà, cũng được thôi. Thỏa thuận thế đi."

Những thông tin Wanya-shi mang lại về nhị hoàng tử Kouri thân vương rất đa dạng, từ những điều cả hai đã biết đến những bí mật chỉ cận thần của thân vương mới hay.

Đó là một người văn võ song toàn, khả năng chính trị vượt trội, tầm nhìn xa trông rộng - đúng như những gì Tư Không Shau từng kể.
Vì vậy, rất nhiều tầng lớp Sitaf đều thuộc phe phái của Kouri thân vương.
Không nghi ngờ gì nữa, trong ba vị thân vương, đây là người gần với ngôi vị hoàng đế tương lai nhất.

Nhưng...

"Cũng có người nói rằng ngài ấy quá tính toán."
Wanya-shi hạ thấp giọng xuống.

"Nhưng nếu muốn cầm lái một đế quốc khổng lồ như Dawei thì tính toán cẩn thận cũng đâu phải là điểm trừ, đúng không?"
Abel, người đã có ba năm cầm lái chính trị ở cấp quốc gia với tư cách quốc vương, nghiêng đầu hỏi.

"Đúng như ngài nói. Chỉ là, dù có là Dawei vĩ đại thì người cấu thành nên nó vẫn là dân chúng. Dẫn dắt dân chúng không phải bằng lý trí mà bằng tình cảm. Nếu ở vị trí phò tá hoàng đế thì sự tính toán là năng lực vô cùng ưu việt, nhưng với bản thân hoàng đế, nếu là người có tình cảm thì dân chúng mới có thể an tâm sống tiếp... Người dạy tôi điều đó cũng từng nói như vậy."
"Quả thực có mặt đúng đắn đó."
Ryo gật đầu đồng tình với giải thích của Wanya-shi.

"Abel chính là ví dụ điển hình cho điều đó đấy."
"Tôi ư?"
Trước nhận xét của Ryo, Abel lại nghiêng đầu.
Có vẻ chính đương sự cũng không tự nhận ra.

"Abel là kiểu quốc vương điển hình, tính toán kém, chẳng có chút logic nào nhưng lại rất giàu tình cảm."
"Này..."
Abel phản đối cách nói quá đáng của Ryo.

"Dù vậy thì vương quốc Knightley vẫn vận hành ổn thỏa, là nhờ có những bề tôi tính toán giỏi như Hầu tước Hainline phò tá, đúng không? Chà, nói là tính toán giỏi thì nghe tiêu cực, nhưng nếu đổi thành 'tầm nhìn bao quát từng ngóc ngách' hay 'không nhân nhượng với kẻ xấu' thì cũng chẳng có vấn đề gì."
"Thì, đúng là tôi cũng công nhận mình có những bề tôi tài giỏi..."
Dù nhăn mặt nhưng Abel không hề phủ nhận lời của Ryo.

Tố chất của người đứng đầu và năng lực phò tá là hai chuyện khác biệt.

Tất nhiên, điều đó không chỉ giới hạn ở chuyện quốc gia, mà ngay cả trong các tổ chức công ty cũng vậy.

Một thuộc hạ xuất sắc có thể trở thành nhà quản lý xuất sắc không?... 99% là không thể.

Vì năng lực được sử dụng ở mỗi vị trí là khác nhau nên đó là điều đương nhiên.
Tất nhiên, vẫn tồn tại những trường hợp đột biến có thể làm tốt cả hai.
Nhưng đó chỉ là cực kỳ hiếm hoi.

Chọn nhà quản lý bằng cách đặt cược vào những phép màu đột biến như thế ư? Nhân viên có đồng ý không nhỉ?

Vả lại, những nhân tài thực sự xuất sắc làm được việc đó thường đã tự khởi nghiệp ngay khi còn trẻ rồi.

Vậy thì làm thế nào?
Thật đáng tiếc, cho đến nay, đáp án duy nhất mà nhân loại tìm ra chỉ có một.

Đó là đào tạo ngay từ khi còn nhỏ để tương lai có thể trở thành nhà quản lý.

Dù là bất cứ việc gì, bắt đầu từ nhỏ thì sẽ dễ thấm nhuần hơn.
Dù là ngoại ngữ hay chơi nhạc cụ...
Đó là điều ai cũng biết.

Tất nhiên, trong quản trị cũng vậy. Chỉ đơn giản là vậy thôi.

Đó là lý do tại sao những tập đoàn khổng lồ thế giới như Walmart, BMW, Exor hay Miele đều giữ vững mô hình quản trị gia đình.

Sinh ra trong gia đình đó là đảm bảo vinh hoa phú quý?
Làm gì có chuyện đó.
Trước tiên, bạn sẽ phải cạnh tranh ngay trong gia tộc.

Chỉ người được thừa nhận là xuất sắc nhất trong gia tộc mới có thể tiến xa, mà ngay cả điều đó cũng sẽ chẳng đi đến đâu nếu không có học vấn xứng tầm.
Nỗi nhục nhã khi không được đứng vào vạch xuất phát lớn đến nhường nào...

Không có quyền lựa chọn, cuộc cạnh tranh bắt đầu ngay khi vừa lọt lòng mà không thể chối từ.
Dù có thua trong cuộc cạnh tranh, cái danh xưng 'một thành viên trong gia tộc đó' vẫn sẽ bám lấy cho đến tận cuối đời.
Ngay cả khi đi làm bình thường, xung quanh cũng sẽ không ngừng bàn tán.

Những người xung quanh, tất nhiên không phải ai cũng nói với ý khinh bỉ.
Vì vậy...

Kết cục là rất nhiều người chọn không đi làm thuê mà tự mình khởi nghiệp...

Có lẽ cũng có điểm tương đồng với hoàng thất nào đó chăng.

"Đời người vốn dĩ khó lường."
Ryo thở dài lầm bầm.

"Abel, tốt nhất là hãy biết ơn Hầu tước Hainline đi."
"Ờ, ừ..."
Ryo nói một cách nghiêm trọng, Abel đón nhận.

"Mà này, làm hoàng đế quả thực khó nhỉ."
"Hả?"
Ryo phản ứng lại lời lầm bầm của Abel.

"Kẻ không thông minh làm hoàng đế thì dĩ nhiên là rắc rối. Nhưng kẻ quá thông minh thì cũng rắc rối, đúng không? Khó quá đi mất."
"Ý anh là Abel, người có thể làm điều đó một cách tự nhiên, là rất tuyệt vời đúng không? Abel, anh thật cáo già!"
"Này, sao lại thế! Tôi chưa hề nói câu nào như thế cả."
"Anh không tự nói mà bắt tôi phải nói. Đó không phải là thông minh, mà là xảo quyệt đấy."
"Ừm, nghe chẳng phục chút nào cả."
Ryo khẳng định, Abel bày tỏ sự bất mãn.

Wanya-shi ngồi nghe bên cạnh chỉ biết cười khổ...
Việc anh ta cứ im lặng không nói gì có lẽ cũng là sự khôn khéo của một nghệ sĩ hát rong.

Sau khi nói thêm đủ thứ chuyện, Wanya-shi ra về.
Với nụ cười rằng, anh ta lại có thể sáng tác được những bài hát mới.