“Đó chính là Nelson Touch.”
“Hả?”
Abel nghiêng đầu trước lời nói của Ryou.

Chà, cũng chuyện thường ngày ở huyện thôi.

“Khi một hạm đội địch dàn hàng chiến tuyến, chiến hạm đi đầu sẽ là nơi tập trung hỏa lực dữ dội nhất.”
“Thì đương nhiên rồi.”
“Năm xưa, Đô đốc Nelson đã đích thân chỉ huy trên chiến hạm đi đầu đó, lao thẳng vào hàng ngũ của địch.”
“...Ồ.”

Ryou đang thao thao bất tuyệt đầy nhiệt huyết về trận chiến Trafalgar, nhưng Abel chẳng hiểu lấy một chữ. Cậu chỉ nhận thức mang máng rằng, cái gã Đô đốc Nelson gì đó chắc hẳn phải là một nhân vật ghê gớm. Tuy nhiên, thấy Ryou đang hăng say như vậy, cắt ngang lời cậu ta thì cũng không phải phép, nên Abel vẫn kiên nhẫn lắng nghe. Abel đúng là một gã tốt bụng.

“Lao vào, xé toạc chiến tuyến của địch rồi chia cắt chúng. Một khi đã bị chia cắt, hỏa lực từ mạn thuyền của chúng ta sẽ đồng loạt hướng về phía kẻ thù, đó chính là lúc xoay chuyển thế cục.”
“À, ừm...”
“Từ đó, bao vây và tiêu diệt từng phần một, rồi cuối cùng nghiền nát phần còn lại. Đó chính là Nelson Touch. Nhờ cách đó mà ngăn chặn được cuộc đổ bộ của Hoàng đế!”

Ryou giơ nắm đấm phải lên cao.
Có lẽ đó là sự tôn vinh dành cho Đô đốc Nelson, người đã cược cả tính mạng để bảo vệ đất nước.

Tiện thể nói thêm, trong trận chiến Trafalgar này, Đô đốc Nelson – người được mệnh danh là vị anh hùng vĩ đại nhất trong lịch sử Anh Quốc – đã tử trận.
Không biết lần này thì sao đây...

***

“<Ice Wall - Băng Bích 50 lớp>”
Bức tường băng cứng nhất mà Ryou tự hào.
Với cái này thì phòng thủ là hoàn hảo.

Còn lại thì...

“Này Ryou, cậu không tấn công à?”
Câu hỏi của Abel nhắm vào Ryou và Kabui Somaru.

“Chẳng phải dùng cái chiêu gọi là <Icicle Lance Shower - Mưa Thương Băng> gì đó thì có thể nhấn chìm chúng sao?”
“Đó là đòn tấn công đã đánh chìm chiến hạm Gow-War nhỉ.”
Kabui Somaru gật đầu trước lời của Abel.
Gật đầu là vậy, nhưng có vẻ ông không nghĩ là nó sẽ suôn sẻ.

“Kẻ địch... Thân vương Kouri biết rằng Công tước Londo đang ở bên cạnh Hoàng đế bệ hạ. Dù không rõ hắn có biết Công tước đang ở đơn vị bộ binh hay trên hạm đội hay không...”
“Ừ.”
“Dẫu vậy, hắn vẫn khiêu chiến bằng trận hải chiến này. Tại sao chứ?”

Kabui Somaru dừng lại một chút rồi tiếp lời.

“Tôi cho rằng vì hắn có thứ để đối kháng.”
“Đối kháng lại được Ryou sao?”
Thú thật, Abel không nghĩ trên đời này có ai có thể đối đầu được với Ryou.

“Mỗi khi nghe nhắc đến tên Công tước Londo tại Đế đô, tôi lại được giải thích như thế này. Như thể là...”
“Như thể Ngài Lowon vậy.”
Ryou tiếp lời và gật đầu.

“Ra là vậy. Trên hạm đội kia có Ngài Lowon.”
Abel gật gù.
Dẫu vậy, trong thâm tâm cậu vẫn không tin có ai đó đối đầu nổi với Ryou.
Vì suy cho cùng, kẻ đó cũng chỉ là con người.

Nhưng chính Ryou đã bổ sung thêm:

“Tớ đã từng chiến đấu với rất nhiều pháp sư, kiếm sĩ, và cả những kẻ kết hợp cả hai. Nhưng có một loại đối thủ mà tớ chưa từng chạm trán.”
“Hửm?”
“Nhà giả kim.”
“À...”
“Giả kim thuật có thể nói là kỹ thuật đỉnh cao của con người. Ngài Lowon chính là người đứng trên đỉnh cao đó.”
“Hiểu rồi.”

Abel đã chứng kiến điều này trước đây.
Ryou đã dùng giả kim thuật để đối phó với những kẻ vượt trội hơn mình về ma pháp hay kiếm thuật.
Lần này, đối thủ có lẽ còn vượt xa cả giả kim thuật đó.

Một nhà giả kim thượng thừa cũng đồng thời là một pháp sư thượng thừa.

“Một kẻ vượt trội hơn Ryou cả về ma pháp hệ Thủy lẫn giả kim thuật sao?”
“Khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra.”
Ryou gật đầu khẳng định trước câu hỏi của Abel.

Cậu không hề bối rối.
Cũng không hề chủ quan.

“Dẫu vậy...”
Abel thở dài rồi nói tiếp.
“Rõ ràng đã chuẩn bị cả một đại quân để tránh va chạm vũ lực, thế mà cuối cùng vẫn sắp sửa đâm sầm vào nhau.”
“Thật giống như biểu tượng cho sự ngu xuẩn của con người.”
Ryou cau mày, lắc đầu.

Dù con người có ngu xuẩn, chiến tranh vẫn cứ tiến tới.
Hay đúng hơn, chính vì con người ngu xuẩn nên một khi chiến tranh đã bắt đầu, nó sẽ không dễ dàng dừng lại.

“Công tước Londo, tấn công đi!”
“Rõ! <Icicle Lance Shower “Quạt”>”

Những ngọn thương băng cực đại được bắn ra, xòe rộng như một chiếc quạt lấy Ryou làm tâm điểm, ập vào hạm đội Kouri đang dàn trận phía trước.
Số lượng lên tới hơn bốn ngàn cây.

Thế nhưng, tất cả đều bị tiêu hủy đối nghịch!

“Cái gì!”
Dù đã lường trước khả năng đó, nhưng khi tận mắt chứng kiến cảnh tất cả bị đánh chặn, chính bản thân Ryou cũng không khỏi kinh ngạc.

Cậu đã nhìn thấy khoảnh khắc va chạm.
“Những đĩa băng đã va chạm một chọi một với thương băng.”
“Đĩa băng? Đó được cho là sở trường của Ngài Lowon. Nghe nói mỗi chiếc đĩa đều di chuyển như thể chúng có ý chí riêng vậy.”
“Như thể có ý chí riêng sao? Không phải ma pháp mà là giả kim thuật ư...”
Ryou khẽ gật đầu trước lời của thuyền trưởng Ra-Woo.

Ngay cả trong những tiểu tiết thế này, Ryou cũng cảm nhận được sự thâm sâu của giả kim thuật.

“Pháo kích tới rồi!”
Người quan sát trên cột buồm hét lớn.

Loạt pháo kích đồng loạt từ hai trăm chiến hạm của hạm đội Kouri.

Nhưng tất cả đều bị đẩy bật ra.
Không phải tiêu hủy đối nghịch, mà là bức tường băng của Ryou bao phủ toàn bộ hạm đội liên minh đã đánh văng chúng đi.

“Không phải tiêu hủy đối nghịch đâu nhé! Tớ đã cho chúng thấy sự chênh lệch sức mạnh áp đảo và hất văng chúng ra đấy!”
“Ồ, ừ... giỏi lắm.”
Ryou huênh hoang với Abel đang đứng cạnh, và Abel thì hưởng ứng khen ngợi cậu... đúng là một người trưởng thành.

Ryou suy nghĩ một chút rồi gật đầu mạnh mẽ.
“Được thôi, bên này cũng có lòng tự trọng của mình.”

Cậu quay sang chỉ huy hạm đội là Kabui Somaru mà đề nghị.
“Tôi có thể bắn liên thanh chiêu <Icicle Lance Shower> lúc nãy không?”
“Hả? Việc đó thì không sao, nhưng ma lực của cậu ổn chứ?”
“Tôi không biết. Nhưng kẻ thách đấu thì thường hay cố quá sức mà.”
“...Xin cứ tự nhiên.”

Ryou đang trong tâm thế của một kẻ thách đấu.

“Hãy đón nhận lấy đi! Loạt đại bác thương băng toàn lực!”
“Câu đó nghe chẳng giống kẻ thách đấu tí nào cả.”
Tất nhiên, lời của Abel chẳng lọt vào tai Ryou.

“<Icicle Lance Shower “Quạt”>”

Hơn bốn ngàn ngọn thương băng cực đại.
Nhưng, một lần nữa, tất cả đều bị tiêu hủy đối nghịch.

“Nằm trong dự tính! <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”> <Icicle Lance Shower “Quạt”>”

Mười loạt <Icicle Lance Shower “Quạt”> liên tiếp.

Tổng cộng hơn bốn vạn ngọn thương băng tấn công hạm đội Kouri.

Và rồi, ánh sáng của hơn bốn vạn lần tiêu hủy đối nghịch bùng lên.

“Cậu ta đánh chặn được tất cả chỗ đó sao?”
Abel ngạc nhiên thốt lên.

Biểu cảm của cậu nói lên rằng, cậu vừa chứng kiến một cảnh tượng thực sự không thể tin nổi.

“Ryou...”
Cậu lên tiếng gọi người đồng đội bên cạnh với vẻ lo lắng.

“Abel, việc bị đánh chặn đã nằm trong dự tính rồi.”
“Kể cả khi cậu phóng ra lượng lớn như vậy sao?”
“Đúng vậy. Tất cả chỉ là nước cờ đệm để đi đến chiến thắng cuối cùng.”
Abel với vẻ mặt đầy lo lắng, đối nghịch với Ryou đang tràn đầy tự tin và quyết tâm.

“Đúng rồi, hãy thử thêm một chiêu nữa xem.”

Ryou nói rồi niệm chú.

“<Icicle Lance Shower “Xuyên”>”
Khác với lần trước tỏa ra từ Ryou, lần này những ngọn thương băng lao thẳng về một mục tiêu duy nhất.
Liên tiếp, liên tiếp.
Tổng cộng bốn ngàn cây.

Tất cả, đều tỏa ra ánh sáng tiêu hủy đối nghịch rồi tan biến.

“Thật kinh ngạc. Không, phải nói là kinh ngạc đến mức cạn lời mới đúng.”
Ryou khẽ gật đầu.

Tất nhiên, trong lúc đó, hạm đội liên minh vẫn tiếp tục tiến lên.
Điều đó đồng nghĩa với việc khoảng cách giữa hai hạm đội đang dần thu hẹp.
Cuối cùng, chúng sẽ va chạm vào nhau.

“Nếu hai tấm khiên mà mâu không thể xuyên thủng đâm sầm vào nhau thì sẽ thế nào nhỉ?”
“...Cứ để nguyên như vậy mà đọ sức?”
Abel nghiêm túc trả lời câu hỏi của Ryou.
Trong đầu cậu đang hiện lên cảnh tượng hai tay khiên đang dùng khiên ép sát vào nhau...

“Có lẽ cũng đành vậy thôi.”
Ryou nói rồi nhìn sang Kabui Somaru.

Nhận được ánh mắt ấy, Kabui Somaru cũng gật đầu.
“Tất cả các chiến hạm đều đã chuẩn bị sẵn sàng cho trận cận chiến áp mạn.”

Nhưng Kabui Somaru, và cả Ryou, đều hiểu rõ.
Có lẽ, họ sẽ chẳng thể đổ bộ lên chiến hạm của kẻ địch.
Và tất nhiên, kẻ địch cũng không thể đổ bộ lên chiến hạm của họ.

Rồi, hai hạm đội va vào nhau.