Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên phong cách kể chuyện và nhịp điệu của tác phẩm.

***

"Thật là đáng kinh ngạc, anh ấy thực sự đang dồn hết tâm trí vào đó."
"Phải. Có lẽ đó mới chính là dáng vẻ nguyên bản của Ron."

Ryo và Abel đang lén nhìn vào xưởng chế tác nằm ngay cạnh Sướng Âm Các.
Thực ra, khóa đào tạo violin chuyên sâu của Hội trưởng xưởng Ron đã kết thúc vào ngày hôm sau khi họ nhận được sự cho phép biểu diễn ở sân khấu ngoài trời. Đó là chuyện của ngày hôm qua.

"Từ ngày mai, tôi sẽ dồn hết tâm huyết vào việc chế tác nhạc cụ."
Ron đã nói như vậy và cúi đầu trước Abel. Anh biết ơn vì Abel đã dành thời gian luyện tập cùng mình bấy lâu nay. 

Tất nhiên, anh vẫn sẽ tập luyện mỗi ngày để đôi tay không quên cảm giác. Nhưng với tư cách là Hội trưởng xưởng, anh vẫn còn những công việc trọng yếu khác cần phải hoàn thành...

Và thế là, vào ngày hôm sau — tức là hôm nay — hai người họ tò mò muốn biết Ron làm việc thế nào nên đã lén quan sát. Chứng kiến cảnh đó, cả hai đều gật gù tán thưởng.

Tất nhiên, họ từng nghe nói rằng violin của Abel hay piano của Ryo đều có thể sử dụng các nhạc cụ của xưởng bất cứ khi nào. Tuy nhiên, cả hai cũng có việc riêng và đều đang rất bận rộn.

"...Cậu bận à?"
"Hôm nay, việc bị gọi đến Hoàng cung cũng được xem là một loại công việc đấy."
"À, ừm..."
Ryo quả quyết, còn Abel thì gật đầu với vẻ mặt đầy ẩn ý.

Hôm nay, họ được đích thân Hoàng đế Tuin triệu tập. Ngài muốn mời cả hai cùng dùng bữa trưa. Hình như có chuyện gì đó muốn nhắn nhủ...

"Ngài ấy muốn nhắn nhủ chuyện gì nhỉ?"
"Ai mà biết được..."
Trước câu hỏi của Ryo, Abel lắc đầu. Dù có nghĩ thế nào, cả hai cũng không thể đoán ra mục đích của Hoàng đế.

"Abel này, tôi đã hình dung ra rồi."
"Cái gì?"
Ryo nói với vẻ mặt đắc ý.
Abel thừa biết rằng những lúc thế này, suy đoán của Ryo thường sai bét, nhưng cậu vẫn quyết định nghe thử cho biết.

"Coi như tôi đang lắng nghe, rốt cuộc là chuyện gì?"
"Cái thái độ 'coi như lắng nghe' đó là sao chứ, thật khiếm nhã!"
"À vâng, tôi rất muốn nghe, cực kỳ muốn nghe, làm ơn hãy nói cho tôi biết đi nào!"
"Cố tình quá rồi đấy."

Trước cách nói của Abel, Ryo giả vờ như bị tổn thương. Tuy nhiên, cuối cùng cậu vẫn nói ra suy nghĩ của mình.

"Tôi nghĩ chúng ta sẽ được nhờ vả những việc mà chỉ có chúng ta mới làm được."
"Cụ thể là gì?"
"Chắc chắn là khi chúng ta trở về Trung ương Chư quốc, ngài ấy sẽ bảo chúng ta hãy mang theo piano về để phổ biến nó."
"...Hả?"
Trước lời khẳng định của Ryo, Abel câm nín. 
Ngay cả trí tưởng tượng của Abel, vốn đã chuẩn bị tinh thần cho việc Ryo sẽ nói ra những điều vô lý, cũng không ngờ tới mức này. Ừm, có thể nói là "há hốc mồm không khép lại được" trước sự kỳ quặc đó.

"Anh xem, Hoàng đế bệ hạ đang có ý định phổ biến piano ra toàn thế giới mà..."
"Đúng là Ron từng nói vậy, nhưng mà..."
"Chắc chắn đó là bước đầu tiên để đạt được tham vọng ấy."
Ryo vẫn tỏ ra tự tin đến lạ lùng.

"Cái thứ gọi là piano đó, nặng lắm đúng không?"
"Vâng. Khoảng 300 hay 400 ký gì đó."
"Vậy mang nó về chẳng phải rất vất vả sao..."
"Abel, cố lên nhé."
"Hơn nữa, đừng có ép việc đó lên đầu tôi!"

Abel gầm gừ trong sự bất mãn. Nhưng rồi nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
"Thôi, dù sao đó cũng chỉ là ảo tưởng của Ryo mà thôi."
"Abel, anh chẳng tin lời tôi nói gì cả."
"Vì nó phi thực tế quá chứ sao. Mà trước hết..."

Abel ngắt lời, thở dài một tiếng rồi nói tiếp.
"Khi nào chúng ta mới xuất phát tới Trung ương Chư quốc đây?"
"Hả? Chẳng phải chúng ta vẫn đang ở lại đây là tại anh sao, Abel?"
Ryo chỉ trích với vẻ mặt kiểu "cậu đang nói cái gì vậy". Tất nhiên, Abel chẳng hiểu ý nghĩa của nó là gì.

"Sao lại tại tôi?"
"Chính xác hơn là tại cái thứ anh đang đeo trên tay đó."
Ryo nói rồi chỉ thẳng vào cổ tay Abel, tiếng chỉ tay sắc lẹm như thể sắp vang lên âm thanh 'bạch' một cái.

"Phi tường hoàn (Vòng bay)?"
"Đúng. Cái đó, nếu không có 'Trung Hoàng' thì không bay được đúng không? Thế nên anh muốn ở lại đây để thỏa mãn ham muốn được bay của mình chứ gì. Tôi hiểu mà."
Ryo khẳng định chắc nịch và gật đầu liên tục.

"Này, tôi thừa nhận là tôi muốn bay giỏi hơn... Nhưng nếu nói vậy, thì Ryo mới là người ham muốn hơn tôi chứ?"
"Tôi ư? Tại sao lại là tôi?"
"Chẳng phải cậu nói sẽ giải mã lý do tại sao Phi tường hoàn chỉ bay được khi có 'Trung Hoàng' sao? Cậu còn bảo nếu làm được điều đó, có khi sẽ bay được ở những nơi khác nữa đấy thôi."
"Ư... Đúng là tôi có nói thật..."

Cuối cùng thì, cái sự lãng mạn mang tên "bay lượn trên bầu trời" dường như đã mê hoặc con người. Cả hai cùng thở dài một tiếng.
Tất nhiên, lý do thực sự khiến họ chưa thể trở về Trung ương Chư quốc chính là vì "Hồi lang chưa mở".

...

Cả hai được dẫn đến một căn phòng nằm ở phía cực Bắc của Cấm Thành. Dù đến giờ họ vẫn không biết tên phòng... nhưng họ nhớ đó là nơi đã gặp Hoàng đế trong giây lát vào giờ ăn trưa ngày đám cưới của Hoàng tử Ryun và Công chúa Sio Fen.

Ba phần ăn đã được bày sẵn, và ngay khi họ bước vào, Hoàng đế Tuin cũng tiến vào.

"Công tước Rondo, Albert điện hạ, mời ngồi."
Tuin ra hiệu. Có vẻ như không chỉ Ryo mà cả suất ăn cho Abel cũng đã được chuẩn bị.

"Bệ hạ, ngài còn chuẩn bị cả suất cho Albert nữa. Thần xin cảm ơn."
"Không có gì. Albert điện hạ cũng đã giúp đỡ Ron luyện tập mà."
Ryo cảm ơn, Tuin mỉm cười đáp lại.

Bữa ăn diễn ra trong không khí đàm đạo...

"Hôm nay ta gọi các ngươi tới, là vì có chuyện muốn truyền đạt, hay nói đúng hơn là đã quyết định một việc."
Tuin nói, vẻ mặt trở nên nghiêm nghị rồi tiếp lời.

"Ta sẽ sớm sắc phong Lục hoàng tử Ryun làm Thân vương."
"Ồ..."
Tuin thông báo một cách dứt khoát. Ryo ngạc nhiên, bên cạnh Ryo, Abel cũng lộ vẻ bất ngờ.
Nhân tiện, nơi này đã được canh phòng cẩn mật. Ngoài ba người họ ra, trong phạm vi có thể nghe thấy giọng nói chỉ có vị Tổng Thái giám đang đứng hầu phía sau Hoàng đế Tuin. Vị Tổng Thái giám ấy nghe lời Tuin mà nét mặt không hề biến đổi. Có lẽ ông ta đã được nghe từ trước.

"Chuyện bắt giữ tướng Yun và tiêu diệt nhóm ma vật mấy hôm trước, ta hiểu rằng người đóng vai trò chủ chốt là Công tước Rondo, nhưng xét về thành tích thì không có vấn đề gì. Tất nhiên, ta cũng đã xác nhận ý nguyện của chính Ryun rồi. Nó trả lời rằng muốn trở thành Thân vương."
"Ra là vậy."
"Vì thế, lần này ta muốn trực tiếp thông báo cho Công tước Rondo về việc này."
"Thật là vinh hạnh cho thần."
Ryo cúi đầu trước lời giải thích của Tuin.
Hoàng tử Ryun không hề nói ra việc Ryo là người đóng vai trò trung tâm trong vụ bắt giữ tướng Yun. Đó là vì Ryo đã yêu cầu giữ kín. Nhưng chỉ cần nhìn thấy tướng Yun bị đóng băng, ai cũng có thể đoán ra. Ryo cũng không còn định phủ nhận kiểu "Không, không phải tôi đâu" khi đã đến bước này. Nếu là trước mặt các đại thần khác thì không nói, nhưng ở đây chỉ có Ryo, Abel, Tuin và Tổng Thái giám. Tổng Thái giám, có thể nói là cái bóng của Hoàng đế. Những gì Hoàng đế biết, Tổng Thái giám cũng biết... Ryo nhận thức rõ điều đó.

...

Sau khi cáo từ Hoàng đế, Ryo và Abel được dẫn ra cửa.

"Hoàng tử Ryun... cuối cùng cũng trở thành Thân vương rồi."
"Từ đây sẽ vất vả lắm đây."

Ryo với biểu cảm khó tả, pha trộn giữa háo hức và lo lắng. Abel thì lộ rõ vẻ lo âu.
Triều đình càng to lớn thì việc được thăng tiến không đơn thuần chỉ là "Vạn tuế!". Trong công ty cũng vậy, tổ chức càng lớn—tức là càng nhiều người liên quan—thì càng có nhiều kẻ ngáng chân. Đó là sự thật bất biến từ xưa đến nay. Ryo và Abel đều hiểu điều đó.

Hơn nữa, chỉ làm Thân vương thôi là chưa đủ. Nếu không tập hợp được nhân tài hỗ trợ, sẽ bị các Thân vương khác đánh bại. Dù gọi là phe phái nghe có vẻ không hay, nhưng việc tập hợp thực khách hay khách tướng... đó chính là nguồn nhân tài cốt cán trong chính quyền khi tương lai tiến xa hơn.

"Tiến lên làm Thân vương có nghĩa là xác định sẽ tranh giành vị trí Hoàng đế rồi nhỉ."
"Tất nhiên là vậy rồi. Làm Thân vương mà không có ý định làm Hoàng đế... các Thân vương khác sẽ không tin đâu. Trong một quốc gia to lớn thế này, nếu nhắm tới vị trí Hoàng đế tương lai, cần phải tập hợp được nhân tài ưu tú. Nhưng về điểm này, Ryun đang chậm chân hơn rất nhiều..."

Phần lớn tầng lớp sĩ đại phu—những người sẽ chống đỡ trọng tâm chính quyền—đều đã theo phe một trong ba vị Thân vương khác.

"Quan trọng nhất là phải củng cố nền tảng ngay lập tức. Cần phải có tâm thế thực hiện ngay những việc mà người khác đã chuẩn bị từ rất lâu, ngay khi vừa nhậm chức."
Ryo nói như đang đọc sách.

"Đó không phải Tôn Tử... mà là Machiavelli nhỉ?"
"Ồ, quả nhiên là Abel!"
Ryo khen ngợi.
"Dần dần tôi cũng nhận ra đặc điểm rồi." Abel gật đầu.

"Biết đâu sau này anh sẽ được gọi là 'Quyền mưu vương Abel' đấy."
"Nghe... có vẻ không thích nhỉ?"
"Các vị vua đối địch đều chết vì bệnh hoặc tai nạn. Chinh phục toàn bộ Trung ương Chư quốc mà không cần đánh trận... Dân chúng sẽ không khổ sở chút nào đâu."
"Không, dù có thể là vậy nhưng mà..." Abel nhăn mặt.

"Sao thế? Anh muốn dù dân chúng có bất hạnh thì vẫn cứ phải đánh nhau trực diện mới chịu à? Thật là một sự thỏa mãn cá nhân của vị vua!"
"Không, không đánh trận thì chẳng phải tốt hơn sao?"
"Đ-đó thì đương nhiên là tốt nhất rồi... Nhưng nếu họ chủ động tấn công thì sao?"
"Lý tưởng nhất là phải có sức mạnh đến mức khiến đối phương không còn ý định tấn công nữa..."
"Vâng, lý tưởng là vậy. Nhưng quân bị còn phải cân nhắc đến quốc lực của quốc gia mình... chủ yếu là kinh tế. Trang bị quân bị mạnh đến mức không ai dám tấn công nhưng kinh tế trong nước thì phá sản, dân chúng khổ sở vì sưu cao thuế nặng, chẳng phải là 'muối bỏ bể' (chuyện vặt) hay sao?"
"Đúng thật."

Việc vận hành quốc gia dường như có rất nhiều điều khó khăn.

"Thôi, chuyện vương quốc tạm gác lại đi."
"Đúng, điều trước mắt chúng ta phải đối mặt bây giờ là Hoàng tử Ryun."

"Hoàng tử Ryun tiến lên làm Thân vương... nếu vậy thì dự đoán của những kẻ muốn ám sát Công chúa Sio Fen ở quê nhà là đúng rồi."
"Nếu không cưới chính thê thì ngay từ đầu đã không thể làm Thân vương. Nếu ám sát Công chúa Sio Fen, chúng sẽ câu giờ được..." Abel chỉ ra, Ryo gật đầu.

"Nhưng, xét chung thì đánh giá về Hoàng tử Ryun không cao nhỉ?"
"À, nghe đâu là vậy. Không đến mức gọi là ngu đần... nhưng dù dân chúng yêu mến, ngài ấy lại không có cái gọi là sự sắc bén của một kẻ cầm quyền. Đánh giá là vậy đúng không?"
"Vâng. Cục trưởng Mogok ở nước Bosuntar đã giải thích như thế."

Khi còn ở nước Bosuntar, cha của Mifa là Cục trưởng Mogok đã giải thích như vậy, cả hai vẫn còn nhớ. Nhưng đánh giá của hai người họ, những người thực sự gặp ở Fenmu và chứng kiến dáng vẻ của ngài ấy trong quân trấn áp, lại khác.

"Ngài ấy đã che giấu sự ưu tú của mình."
"Để bảo vệ mạng sống, đôi khi người ta phải cố tình tỏ ra ngu đần."

Abel và Ryo đều tin rằng Hoàng tử Ryun rất ưu tú. Hơn nữa, ngài ấy còn có sự thận trọng để không bị cuốn vào vòng xoáy tranh giành quyền lực. Và hơn nữa, trong trạng thái đó, ngài ấy vẫn được Hoàng đế Tuin—một nhà cầm quyền—đánh giá rất cao. Cao đến mức muốn sắc phong làm Thân vương.

Khiến người khác nhận ra sự ưu tú của mình mà không hề lộ liễu?
Nếu Ryo ở vị trí đó, cậu cũng không nghĩ ra được phương pháp cụ thể nào để đạt được điều đó.

"Nói cách khác, Hoàng tử Ryun là một người có năng lực."
"Nếu đứng ở trung tâm quốc gia thì có người giỏi vẫn hơn người không giỏi chứ?"

Trong lúc vừa đi vừa trò chuyện hướng ra cửa Hoàng cung, cả hai nhìn thấy một đoàn người đang đi ở dãy hành lang đối diện. Khoảng hai mươi người, họ cũng đang được dẫn đường giống như hai người. Mặc dù họ mặc Đông phục, nhưng nhìn không giống người của Dawei.

"Những người đó không phải người của Hoàng cung nhỉ. Tôi có cảm giác là vậy."
"À... Đúng vậy. Chẳng phải vì họ không búi tóc sao?"
"Ra là vậy!"
Ryo gật đầu trước sự chỉ ra của Abel.

Đúng rồi, đoàn người đó để xõa tóc. Về cơ bản, ở Dawei, việc búi tóc là chuyện bình thường. Đặc biệt là trong Hoàng cung. Những người có địa vị cao một chút đều dùng những chiếc vương miện đẹp đẽ to bằng nắm tay để giữ búi tóc. Đó hình như là lễ nghi.
Nhưng đoàn người họ thấy thì tất cả đều để tóc xõa và vuốt ngược ra sau.

Hơn nữa...
"Người đi cuối cùng kia, có lẽ chính là người bị đóng băng đấy."
"Đóng băng? Tướng Yun gì đó à?"
"Đúng, người đó!"

Ryo gật đầu rồi gọi người dẫn đường.
"Xin lỗi, đoàn người đó có phải là đặc sứ của Đế quốc không?"
"Vâng. Là các vị đặc sứ của Đế quốc Choouchi."
Người dẫn đường có vẻ cũng đã nắm thông tin nên trả lời không chút ấp úng.

"Thật đáng kinh ngạc. Họ đích thân mang vị tướng bị bắt làm tù binh tới Hoàng cung."
"Đúng là vậy. Gọi là gan dạ hay là gì nhỉ..." Abel nói với vẻ cạn lời.

Ngay khoảnh khắc đó, Ryo quay sang Abel rồi nói:
"Abel cũng nên học hỏi đi!"
"Hả?"
"Dắt theo con ma vật đã bị mình đánh bại và diễu hành trong Hoàng cung..."
"Sẽ bị bắt ngay đấy!"

Kế hoạch đào tạo "Bạo gan Vương Abel" đã thất bại.

***

*(Lời tác giả)*: Chúng tôi đã làm được! Hôm qua, ngày 20 tháng 8, tác phẩm đứng thứ 2 bảng xếp hạng Light Novel sách điện tử của Kinokuniya!
Hạng 1: Isekai de Cheat Nouryoku... Vol 11
Hạng 3: Tensei shita Dai-seijo... Vol 7
Đứng giữa hai tác phẩm nổi tiếng như vậy mà được hạng 2! Nhờ sự ủng hộ của mọi người mà "đứa con" của tôi đã rất cố gắng! Cảm ơn các bạn!
*(Một phần nội dung đã được chỉnh sửa)*