"Phía Nam và phía Tây là Vua Abel. Phía Bắc và trung tâm là Raymond. Mọi chuyện đến đây vẫn đúng như dự đoán, nhưng phía Đông thì..."
"Không ngờ tên pháp sư bạo viêm đó lại tiến quân vào phía Đông..."

Hầu tước Alexis Heinline và Vua Abel đang trao đổi như vậy trước tấm bản đồ vương quốc.

Vì chiếc ghế sofa thường ngồi đã bị bàn họp chiếm dụng, Ryo ngồi thu mình trên một chiếc ghế ở góc phòng, đọc cuốn sách về giả kim thuật lấy từ thư viện.

"Không chỉ Stonelake, mà ngay cả Wingston cũng bị hạ trong khoảng thời gian ngắn như vậy."
Khi Abel nói thế, Ryo ngẩng đầu khỏi cuốn sách, nhìn về phía hai người họ.
Cậu không phải lóe lên ý tưởng gì cao siêu đâu, chỉ là nghe thấy địa danh mình biết nên tò mò một chút thôi.

Ryo đứng dậy, đặt sách lên ghế rồi bước lại gần, cúi xuống nhìn bản đồ.

Từ thành phố biên giới phía Đông Redpost, qua Basham, Wingston, Stonelake rồi đến Vương đô.
Con đường thứ hai nối liền các thành phố này.

Đó chính là con đường và những thành phố mà Ryo đã hộ tống Điện hạ Willie của Vương quốc Jue đi qua.
Một con đường đầy hoài niệm, nơi cậu đã trải qua những cuộc phiêu lưu đáng nhớ, như việc đóng băng ngôi làng của tổ chức ám sát, hay cuộc gặp gỡ và chia ly với 'Hassan'.

Ryo nhìn bản đồ, đắm chìm trong những ký ức ấy.
Chỉ vậy thôi, chứ cậu hoàn toàn không có ý định suy tư về các vấn đề trọng đại của quốc gia.

"Ryo, có chuyện gì sao?"
Câu hỏi của Abel không phải vì kỳ vọng điều gì. Ông chỉ nghĩ đơn giản là Ryo nghe thấy tên thành phố quen thuộc nên tò mò đến xem thôi... và ông đã đoán đúng.

"Em có manh mối nào à?"
Hầu tước Heinline nói vậy là do hiểu lầm, vì lý do nào đó mà ông đánh giá Ryo rất cao.
Hiểu lầm quả là một thứ đáng sợ.

Tuy nhiên, Ryo dù sao cũng có bộ não. Đôi khi cậu cũng nảy ra được vài ý tưởng.

"Đế quốc chắc hẳn muốn tiến quân tới tận Slanzewi, phía nam của con đường thứ hai phải không ạ?"
"Cái gì..."
Abel và Hầu tước Heinline nghẹn lời.
Slanzewi nằm ở phía nam con đường thứ hai, dọc theo con đường nối từ phía Đông xuống phía Nam.

"Ryo, tại sao em lại nghĩ thế?"
"Hửm? Phía Đông à... mục tiêu là thuốc súng... ừm, hình như gọi là 'bột đen' nhỉ? Đó là mục tiêu đúng không ạ? Nếu được đưa vào thực tế, chiến tranh sẽ thay đổi hoàn toàn... à, không biết có thật không vì vốn dĩ đã có ma pháp rồi... Nhưng giả sử là vậy, thì hình như ngài Gekko từng nói nơi tập kết của thứ đó ở phía Đông là Slanzewi... À, cái này hình như là cơ mật ạ."
"Tại sao một thương nhân nước ngoài và Ryo lại biết được cơ mật như vậy chứ..."
Abel càu nhàu.

"Ta cứ nghĩ là suy đoán thôi, không ngờ mục tiêu thực sự lại là bột đen..."
Hầu tước Heinline dường như cũng đã cân nhắc đến khả năng đó.

"Abel chắc biết mà. Cái tên Shafy lần trước, vụ tập kích đầu tiên chính là ở Slanzewi đấy ạ."
"Tổ chức ám sát à... Nếu chúng hành động theo lệnh của Đế quốc, thì ngay từ đầu mục tiêu của Đế quốc đã là phía Đông vương quốc và 'bột đen' rồi."
"Chỉ chiếm phía Đông thôi thì không đủ đâu... nơi kết nối với nó, nghĩa là một phần phía Bắc, cuối cùng sẽ không thuộc về Raymond mà là về phe Đế quốc..."

Trước lời thì thầm của Hầu tước Heinline, Abel giật mình nói:
"Thế thì nguy to."

Phía Bắc vương quốc tiếp giáp với Đế quốc. Nếu có những động thái như thế, cần phải ra tay sớm, nhưng hiện tại ngay cả thông tin cũng chưa nắm được...

"Người của tôi... chính xác hơn là người của Phelps đang ở bên đó. Nghe nói thằng bé đã gửi cả nhóm tinh nhuệ nhất trong đội mạo hiểm giả đến, chúng ta hãy thử liên lạc xem sao."
Hầu tước Heinline gật đầu nhẹ.

(Quả nhiên là...)
Ryo thầm khâm phục. Cả Hầu tước Heinline lẫn con trai ông, Phelps.
Họ đã đi trước bao nhiêu bước rồi chứ... Ryo nhìn họ bằng ánh mắt ngưỡng mộ.

"À phải rồi, ở Acre, ngài Arthur Bellasis, cố vấn đoàn ma pháp đã hợp quân và đang giúp huấn luyện đoàn ma pháp ở đó."
"Vậy sao? Thật đáng tin cậy! Mà này, Phelps hiện đang ở đâu?"
"Vì tôi đang ở Lun nên đã giao Acre cho Phelps quản lý."
Hầu tước nói một cách bình thản.
Phelps đã được rèn giũa đến mức có thể giao phó cả lãnh địa. Là một mạo hiểm giả hạng B, lại còn là người thừa kế xứng đáng của Hầu tước.

Vào tai Ryo đang ngưỡng mộ, cậu nghe thấy tiếng thì thầm rất nhỏ của Abel:
"Siêu thật."

***

"Này, nguy rồi, cứ đà này chết chắc!"
Trước lời của Blair, đáng lẽ Wyatt – pháp sư hệ Thổ – sẽ cãi lại, nhưng vì đang mải xây tường đất chặn đòn tấn công của kẻ địch nên cậu không nói lời nào.
Đúng nghĩa là mưa ma pháp và tên bắn xuống... giữa tình cảnh đó, tường đất của Wyatt là lá chắn cuối cùng.

Tại Carlisle, thủ phủ lãnh địa Công tước Fritwick, thuộc quyền của em trai vua là Raymond, bốn người họ đã bị dồn vào đường cùng.
Blair, Wyatt, Gideon, Lorenzo... bốn người họ là những nòng cốt của 'Lữ đoàn Trắng', nhóm mạo hiểm giả ở thành phố Lun.
Theo lệnh của trưởng nhóm Phelps A. Heinline, họ đã xâm nhập vào lãnh địa Công tước Fritwick và gửi nhiều thông tin về Acre cho đến tận hôm qua.

Nhưng, hôm nay...

"Chết tiệt, lũ quái vật này... sao chúng lại ở đây!"
"Đúng là đối thủ quá tầm rồi."
Kiếm sĩ song kiếm Blair thốt lên, pháp sư thần quan Gideon phụ họa.
Cả bốn người họ đều là mạo hiểm giả hạng B.
Tất nhiên, nếu có trưởng nhóm Phelps và phó nhóm Shena thì đó mới là đội hình hoàn chỉnh, nhưng việc họ hoạt động khi thiếu hai người cũng thường xuyên xảy ra.
Đặc biệt là việc xâm nhập vào các thành phố thì họ đã làm nhiều lần. Đôi khi cũng bị lính canh truy đuổi, nhưng vì bản thân họ vốn mạnh hơn nên chưa bao giờ lâm vào tình cảnh gọi là "nguy kịch".
Dẫu sao cũng là mạo hiểm giả hạng B mà!
Nhưng đối thủ lần này thì đẳng cấp hoàn toàn khác biệt.

"Không ngờ 'Ngũ Long' lại ở đây..."
Thần quan Gideon lẩm bẩm.

"Lũ tép riu ơiii, ra đây nào~"
Từ phía bên kia con phố, giọng nói đầy chế giễu vọng lại.
"Khốn kiếp, chắc chắn là tên kiếm sĩ lúc nãy!"
"Là thủ lĩnh San đấy."

'Ngũ Long' là nhóm mạo hiểm giả hạng A đáng tự hào của vương quốc, với 'cả năm thành viên đều là hạng A'.
Thủ lĩnh của chúng, kiếm sĩ San... tiếng tăm không mấy tốt đẹp.
Blair nhổ nước bọt, Gideon nhăn mặt nhắc tên hắn.

"Dù không cam tâm nhưng ta không phải đối thủ của hắn. Hắn có khi còn phiền phức hơn cả tên Abel nữa."
Blair nói với vẻ đầy ức chế. Dù trông có vẻ cục cằn và không thông minh, nhưng hắn có khả năng đo lường chính xác sự chênh lệch sức mạnh giữa mình và địch.

"Dù vậy..."
Hai bên và phía sau đều là tường cao, hơn nữa phía sau những bức tường đó còn có lính canh đang chờ sẵn.
Hoặc là tiêu diệt 'Ngũ Long' phía trước... hoặc bay lên trời... hoặc là...

"Được rồi, thông rồi."
Wyatt, người đang dùng tay phải duy trì tường đất, vừa đặt tay trái xuống đất vừa thì thầm.
"Mọi người, chuẩn bị chịu chấn động khi rơi xuống nhé."
"Hả..."
Lời vừa dứt, mặt đất sụp xuống.
Đoạn đường vừa sụp xuống ngay lập tức bị lấp lại.
Bốn người họ rơi xuống lòng đất.

"Lên thôi nào~"
San nói rồi lao vào bức tường đất, chém nát nó trong tích tắc.
Cứ tưởng sẽ có phản kháng nào đó, nhưng chẳng có gì cả. Thậm chí phía sau bức tường cũng chẳng có lấy một bóng người.
"Ơ?"
Nhìn xuống mặt đất, nó đang trong quá trình đông cứng lại. Tiếp bước San, thương sĩ Connor và pháp sư Bruno lao vào. Và họ xác nhận không có ai cả.

"Trốn thoát rồi?"
Thương sĩ Connor nhíu mày lẩm bẩm.
"Xuống dưới đất rồi. Bruno, cậu làm gì được không?"
"Chịu thôi, ta là hệ Hỏa. Đối thủ chắc là hệ Thổ. Bên dưới này là..."
"Cống ngầm."
Cuối cùng, trinh sát kiêm cung thủ Calvin đi tới và buông một câu ngắn gọn.

"Thế thì đáng tiếc quá nhỉ."
Kiếm sĩ San nói với giọng rõ ràng là không hề cảm thấy tiếc chút nào.
Sau đó, hắn đổi tông giọng một chút rồi quay lại hét lớn:
"Đội trưởng lính canh, địch đã trốn xuống cống ngầm. Phần còn lại giao cho các người!"
"Rõ!"
Đội trưởng lính canh lập tức chia quân, bắt đầu di chuyển để chặn các lối ra của cống ngầm.

"Vừa có liên lạc từ Vương đô."
Trinh sát Calvin đưa cho San một tờ giấy.
"Cái gì đây... Ồ, cuối cùng cũng được quay lại Vương đô rồi."
San nói vẻ vui mừng. Nghe thấy vậy, pháp sư Bruno và thương sĩ Connor cũng mỉm cười.
Vốn dĩ họ là mạo hiểm giả thuộc Vương đô. Vì vài lý do mà phải rời đi, lẩn trốn ở phía Bắc, nhưng quả nhiên Vương đô là nhất! Biểu cảm của họ đã nói lên tất cả.

Trong cống ngầm Carlisle.
"Hôi quá... hôi thật đấy, nhưng may là trốn thoát được. Lần này phải cảm ơn Wyatt thôi."
"Hiếm thấy thật đấy."
Wyatt nhìn Blair với vẻ nghi hoặc trước lời cảm ơn hiếm hoi của kiếm sĩ song kiếm.
"Từ đây, cậu phải đào thêm nhiều lối thoát ngang để dẫn ra ngoài tường thành đấy. Nhờ cả vào cậu, pháp sư hệ Thổ Wyatt!"
"...Hả?"

Sau đó, đội lính canh đã lục soát khắp mọi ngóc ngách trong thành phố, nhưng tung tích của bốn người kia vẫn bặt vô âm tín...

Vì bắt buộc phải cho xuất hiện vào thời điểm này... Ngũ Long...
Đột ngột à? Đ-đừng bận tâm chuyện đó mà...