Cánh cửa bị đẩy ra một cách thô bạo mà không hề có tiếng gõ nào.

"Master, đại sự rồi!"

Người lao vào chính là Nina, cô thư ký của hội quán. Bình thường, khi Nina hay bất kỳ nhân viên nào của hội guild tự tiện xông vào phòng làm việc của Guild Master mà không gõ cửa, đó chỉ có thể là những chuyện cực kỳ khẩn cấp và vô cùng rắc rối.

"Báo cáo đi."

Nhưng chính vì trong tình huống như vậy, bản thân người đứng đầu cần phải giữ sự bình tĩnh. Đó là yêu cầu tối thiểu dành cho Hugh – vị Guild Master, cũng như đối với người đưa tin. Hugh thúc giục bằng chất giọng cố tình kéo chậm, đầy điềm tĩnh.

Nina hít một hơi thật sâu rồi bắt đầu tường thuật:

"Trong hầm ngục, một sự cố không rõ nguyên nhân đã xảy ra, đoàn khảo sát đã biến mất. Giáo sư Christopher của Đại học Ma thuật yêu cầu Guild Master phải lập tức có mặt tại cửa hầm ngục."

"Đoàn khảo sát... biến mất sao?"

Cái đầu của Hugh hơi thoáng sững sờ trước báo cáo nằm ngoài mọi tưởng tượng.

"Ta đi ngay. Các nhân viên cứ ở lại chờ lệnh. Chỉ cử liên lạc viên tới phân trạm ở hầm ngục thôi. Đừng thông báo cho các mạo hiểm giả còn lại ở hội quán. Nếu họ có hỏi thì cứ nói là ta sẽ giải thích sau."

Dứt lời, Hugh khoác áo choàng lên rồi rời khỏi phòng làm việc.

*(Biến mất là thế nào, biến mất là sao chứ? Rốt cuộc là cái quái gì... Không, quan trọng hơn là, đừng nói với ta là Abel và những người khác đang... đang thám hiểm bên trong nhé... Chết tiệt, sau vụ ngoài biển thì giờ lại đến lượt hầm ngục mất tích sao... Hy vọng họ sớm được tìm thấy... Ta thực sự không muốn phải nhận thêm bất kỳ báo cáo mất tích nào nữa đâu...)*

Vừa phi ngựa tới hầm ngục, lòng Hugh vừa rối bời như tơ vò.

Khi đặt chân tới tấm bạt của phân trạm hội Guild ở cửa hầm ngục, tâm trí Hugh vẫn chưa thôi bất an. Dẫu vậy, ông là một lão tướng đã trải qua hàng trăm trận chiến, người sở hữu những phương pháp cưỡng ép bản thân phải lấy lại bình tĩnh.

Sau một hơi thở dài, ông bước vào trong lều.

Bên trong đã có mặt Giáo sư Christopher của Đại học Ma thuật, Thứ trưởng Bộ Nghiên cứu của Đoàn Ma thuật Hoàng gia, cùng một vị giáo sư nào đó đến từ Đại học Trung ương. Họ đều là những người có địa vị cao nhất có thể liên lạc được trong mỗi đoàn khảo sát.

"Giáo sư Christopher, hãy nói rõ cho tôi nghe."

Hugh đi thẳng vào vấn đề, thúc giục ông ta giải thích.

Lời giải thích của Giáo sư Christopher rất ngắn gọn.

Toàn bộ những người đang ở trong hầm ngục đều biến mất cùng một lúc. Có vài người thậm chí còn biến mất ngay trước mắt những người khác. Tại tầng 11, khoảng một ngàn người thuộc Đại học Trung ương bao gồm cả Tổng trưởng Clive đều đang thám hiểm. Tại tầng 10, đoàn của Đoàn Ma thuật Hoàng gia gồm khoảng năm mươi người, bao gồm cả Cố vấn Arthur và đội "Kiếm Đỏ" cũng ở đó. Ngoài ra, từ lối vào đến tầng 11 còn có lực lượng bảo vệ đường tiếp tế bao gồm cả các mạo hiểm giả được thuê từ thành Run, tất cả bọn họ được cho là cũng đã biến mất.

Tuy nhiên, thực tế chính xác những gì xảy ra ở tầng 11 vẫn chưa rõ ràng. Riêng đối với nhóm ở tầng 10, thông qua tín hiệu từ ma cụ mà họ đang sử dụng, sự biến mất đã được xác nhận. Và khoảnh khắc đó, ma cụ ấy đã nhận được tín hiệu phản hồi từ... tầng 40.

"Tầng 40... sao?"

Điều này khiến ngay cả Hugh cũng không thể không kinh ngạc. Hugh hiểu rõ, một trăm mạo hiểm giả hạng C ở đây chính là toàn bộ lực lượng chiến đấu còn lại của thành Run. Nghĩ đến đó, tầng 40 là nơi mà "bình thường" không thể nào đặt chân tới được.

Đúng vậy, là "bình thường".

"Tôi nghe nói từ tầng 1 đến tầng 11 không có lấy một con quái vật nào, điều đó có thật không?"

Đúng, nếu do ảnh hưởng của đại hải khiếu (sóng thần) mà quái vật cũng biến mất khỏi các tầng dưới 12... thì việc đạt tới tầng 40 cũng không hẳn là không thể. Bản đồ dưới tầng 30 vốn không còn lưu lại tại Hội mạo hiểm giả, nên việc tìm thấy cầu thang đi xuống các tầng sâu hơn sẽ mất thời gian, nhưng ông nghĩ có lẽ có thể xoay xở bằng cách huy động nhân lực.

"Vâng, điều đó là sự thật. Vì vậy, khả năng quái vật cũng không tồn tại dưới tầng 12 là hoàn toàn có thể."

Đúng, chỉ là "khả năng". Có thể không có, nhưng cũng có khả năng là... vẫn còn đó.

"Nhưng vấn đề là, lý do tại sao họ biến mất lại hoàn toàn không rõ. Hơn nữa, rất có khả năng chuyện tương tự sẽ lại xảy ra, thậm chí xác suất đó còn rất cao. Tôi không biết những người bị đưa đi có còn sống hay không. Tôi rất tiếc, nhưng trong tình trạng không chắc chắn thế này, tôi không thể chỉ huy cấp dưới của mình mạo hiểm tiến vào được."

Giáo sư Christopher khẳng định. Hugh cũng đã dự đoán trước câu trả lời này. Bởi lẽ, nếu đặt mình vào vị trí của ông ta, Hugh cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự.

"Tôi hiểu rồi. Tôi không có quyền ra lệnh cho người của Đại học Ma thuật. Vì vậy, tôi chỉ mong các vị hủy bỏ hợp đồng với các mạo hiểm giả hạng C của thành Run mà các vị đã thuê."

"Vâng, điều đó thì không vấn đề gì. Đại học Ma thuật của chúng tôi sẽ sẵn lòng thanh lý hợp đồng với họ."

"Cảm ơn."

Nói rồi, Hugh cúi đầu.

***

Abel không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Trong một khoảnh khắc, cảm giác cơ thể lơ lửng rồi ngay lập tức bị nện xuống mặt đất ập đến. Ngay giây tiếp theo, khung cảnh trước mắt đã hoàn toàn thay đổi.

Đó là một đồng cỏ trải dài vô tận.

Cậu xác nhận sự hiện diện của Rieha, Lynn và Warren ở hai bên trái phải rồi mới thấy an tâm đôi chút. Hơn nữa, cậu còn thấy nhóm của Arthur và đoàn khảo sát của Đoàn Ma thuật Hoàng gia cũng ở gần đó.

"Rieha, Lynn, Warren, mọi người không sao chứ?"

"Vâng."

"Ừm."

Warren gật đầu.

"Arthur, bên phía ông thì sao?"

Abel cất tiếng hỏi Cố vấn Arthur đang đứng cách đó không xa.

"Ừm. Nhóm của ta và Đoàn Ma thuật cũng bị đưa tới đây giống như vậy."

Arthur vừa quan sát xung quanh vừa đáp.

"Bị đưa đi?"

"Ta từng trải nghiệm cảm giác này ở một hầm ngục tại các quốc gia phía Tây, nó giống hệt với dịch chuyển (Teleport). Có lẽ là tầng khác trong hầm ngục, hoặc một nơi nào đó xa lạ... Ta nghĩ chúng ta đã bị cưỡng chế dịch chuyển."

Arthur vừa giải thích vừa tiến lại gần nhóm Abel. Cùng lúc đó, các thành viên Đoàn Ma thuật cũng tự động tập hợp lại. Trong tay một vài người là máy dò ma lực còn sót lại.

"Máy dò vẫn hoạt động bình thường chứ?"

"Vâng, vẫn hoạt động. Có lẽ nó đang gửi thông tin về địa điểm này tới ma cụ phân tích ở trên mặt đất..."

"Vậy thì, có lẽ họ sẽ đến cứu chúng ta!" Lynn vui vẻ nói.

"Chà... điều đó thì khó nói lắm..." Cố vấn Arthur tỏ vẻ nghi ngờ.

"Sao vậy, ông có điều gì lo lắng à?"

"Ừm. Chính là không gian này. Rieha, cô có thấy không gian này giống cái gì không?"

Được hỏi, Thánh nữ Rieha ngước nhìn bầu trời suy ngẫm. Một lát sau, cô chợt nhận ra.

"Giống với... Thánh vực phương trận..."

Thánh vực phương trận là "Tuyệt đối phòng ngự" – thứ được mệnh danh là kỳ tích của thần, chỉ những vị tư tế cấp cao mới có thể thi triển. Đó là hiệu ứng kinh khủng có thể chặn đứng mọi ma thuật tấn công và mọi đòn tấn công vật lý, quả thực xứng danh với cái tên kỳ tích.

Nhưng nếu tình huống này giống với Thánh vực phương trận, nghĩa là...

"Ý cô là, chúng ta đang bị nhốt trong một loại kết giới nào đó sao?"

"Khả năng đó rất cao." Rieha trả lời câu hỏi của Abel. "Chỉ là, nó khổng lồ đến mức ngay cả ranh giới của kết giới nằm ở đâu em cũng không biết."

Ít nhất, Abel cũng hiểu được rằng họ đang bị nhốt ở một nơi vô cùng rắc rối.

Dù sao thì cũng phải thăm dò tình hình xung quanh.

"Lynn, xin lỗi nhé, dùng ＜Thăm dò＞ kiểm tra xem quanh đây có gì không."

"Rõ～! Hãy mang hơi thở và sự tồn tại của sự sống đến với ta, ＜Thăm dò＞!"

Sóng thăm dò của Lynn lan tỏa theo không khí.

"Ở phía đằng kia, cách khoảng 500 mét, có rất nhiều phản ứng sinh vật. Con người thì chắc khoảng một ngàn người? Ngoài ra còn có khoảng năm mươi phản ứng sinh vật mà em chưa từng trải qua bao giờ."

"Một ngàn người..."

"Chà, khả năng cao nhất là nhóm của Clive cũng bị đưa đến đây rồi." Cố vấn Arthur đáp lại lời lẩm bẩm của Abel. "Có vẻ như Canary cũng bị cuốn vào, và chúng ta cũng chẳng kịp chạy trốn nên bị cuốn theo luôn. Hầy... Dù sao thì, cũng chỉ còn cách đi về phía đó thôi..."

"Đúng vậy, chẳng còn cách nào khác."

Cứ thế, nhóm "Kiếm Đỏ" và Đoàn khảo sát của Đoàn Ma thuật Hoàng gia bắt đầu bước về phía nơi mà nhóm khảo sát của Đại học Trung ương có khả năng đã bị đưa tới.