Ngày hôm sau.

Dưới sự dẫn đường của Đội thủ bị số 3, đoàn người năm mươi ba người của Vương quốc Knightley dẫn đầu bởi Abel, và năm mươi hai người của Giáo quốc Fandebie dẫn đầu bởi Giáo hoàng Graham, bắt đầu đi bộ về phía bức tường thành phía đông ở khu vực trung tâm.

"Bệ hạ, tại văn phòng đại quan cũng như phủ tổng đốc đều không còn ngựa... thần thật lòng xin lỗi."
"Không sao, là để phục vụ cho việc tìm kiếm của Đội thủ bị số 1 đúng không? Ta đã quen với việc đi bộ rồi, đừng bận tâm."
Đội trưởng Mora của Đội thủ bị số 3 cúi đầu, Abel gật đầu một cách hào sảng.

Là một cựu mạo hiểm giả hạng A, Abel hoàn toàn không cảm thấy phiền hà gì với việc di chuyển bằng cách đi bộ.

"Đối với ngựa không phải là giống Andalusia, tôi vẫn luôn cảm thấy không thoải mái, nên thà đi bộ còn hơn."
"Vậy sao? Ta thấy cậu cưỡi chúng rất thuần thục mà?"
"Tôi có thể cưỡi được, nhưng không thể hoàn toàn tin tưởng giao phó mọi thứ và an tâm cưỡi như với Andalusia."
Ryo nói lên sự tin tưởng tuyệt đối của mình dành cho con ngựa Andalusia đang được gửi tại Vương quốc.

"Andalusia đó... là chú ngựa yêu quý của Ryo-san sao?"
"Vâng, đúng vậy, Phó đội trưởng Angeli. Nó là một chú ngựa lông xám rất thông minh..."
Trước câu hỏi của Angeli, Ryo trả lời bằng một nụ cười.

Ryo đã cố tình yêu cầu năm người thuộc Đội thủ bị số 3 hãy gọi mình là Ryo.
Cậu cũng chẳng đề cập gì đến thân phận, chỉ giải thích kiểu: "Tôi chỉ là một người dân của vương quốc đang bị Vua Abel áp bức," khiến Abel chỉ biết thở dài.
Dĩ nhiên, năm người của Đội thủ bị số 3 nghe xong những lời đó mà chẳng có chút phản ứng nào.

Hai giờ sau.
Đoàn người đã đến đích mà không gặp sự cố gì.

Từ trên đồi nơi đoàn người vừa đặt chân đến, họ có thể nhìn thấy một vách đá ở phía đông.

Đó quả thực là một vách đá.
Chiều cao của vách đá rất đáng kể... có lẽ là vài nghìn mét.
Thậm chí có cảm giác như phần trên của nó đang nhô ra về phía này.

Trong leo núi, người ta gọi đó là "overhang" (mái vòm).
Một vách đá với độ nghiêng lớn hơn cả phương thẳng đứng.

"Tôi nghe nói lý do chúng ta không thể đi vào trung tâm của Đại lục Hắc ám là vì bị bao vây bởi những vách đá dựng đứng này. Đó chính là thứ đó phải không?"
"Đúng vậy."
"Quy mô thì khác, nhưng tôi có cảm giác đã từng thấy nó ở đâu đó."
"Thật trùng hợp, ta cũng có cảm giác đã nhìn thấy rồi."
"Nếu trí nhớ của tôi không nhầm, thì đó là lúc đang trên đường đưa Abel từ rừng Ronde đến thành phố Run."
"Có vẻ như ở phía sau nơi chúng ta đi dọc theo vách đá đó, chính là nơi có ổ của lũ Golem."
Phải, cả Ryo và Abel đều nhớ mình đã từng nhìn thấy nó.

Quả thực quy mô thì khác biệt.
Thứ họ nhìn thấy ở đại lục Ronde chỉ cao khoảng một trăm mét.
Thế nhưng, Ryo vẫn nhớ rõ mình đã nhận định đặc điểm của nó là "như thể bị khoét bởi tia laser hay thứ gì đó tương tự".

Vách đá dựng đứng nhìn thấy phía xa kia cũng không thẳng, mà có hình dạng cong với phần trên và phần dưới nhô ra.
Cứ như thể nó bị khoét bởi một khẩu pháo laser có đường kính bốn nghìn mét vậy...

"Có vẻ như nó được tạo ra bởi 'Tuyệt kỹ tối thượng phán xét thế giới' mà Abel sẽ lĩnh ngộ trong tương lai nhỉ."
"Ừ, ta chưa từng nghe đến tuyệt kỹ tối thượng nào của kiếm sĩ như thế cả. Dù nghĩ thế nào thì đó cũng phải là tuyệt kỹ của pháp sư chứ không phải kiếm sĩ."
"Chắc chắn là do một kiếm sĩ thời xưa thề rằng sẽ không bao giờ thua kém pháp sư, và đã dày công tạo ra nó như kết tinh của máu, mồ hôi và nước mắt. Nó có thể khoét được vách đá khổng lồ như thế, quả là đáng kinh ngạc."
"Chắc chắn là không phải rồi."
Abel phủ nhận.

Nhưng Ryo không chịu thua.
Cậu chỉ ngón tay vào thanh kiếm.
"Thanh kiếm đó!"
Nơi ngón tay chỉ vào chính là thanh kiếm yêu quý của Abel.

"Kiếm của ta thì làm sao?"
"Abel, anh vẫn chưa phát huy hết sức mạnh của thanh kiếm đó đúng không? Anh tự nhận thức được điều đó mà?"
"Ừm, ta quả thực có tự nhận thức được điều đó."
Trước sự chỉ ra của Ryo, Abel cũng đồng ý.

Tổng hợp lại những điều mà nhiều người đã chỉ ra từ trước đến nay, thanh kiếm của Abel dường như được tạo ra bởi tổ tiên của anh, Vua Richard.
Nhắc đến Vua Richard, đó là vị vua huyền thoại được cho là sử dụng phép thuật của cả sáu nguyên tố và đạt đến cảnh giới tối cao của thuật giả kim.

Vì là thanh kiếm do một nhân vật như vậy tạo ra, thành thật mà nói, không ai biết toàn bộ sức mạnh của nó lớn đến mức nào.
Vì vậy, Abel ý thức được việc mình vẫn chưa khai phá hết sức mạnh đó.

"Biết đâu trong thanh kiếm đó, thực chất đã ẩn chứa sức mạnh để tung ra 'Tuyệt kỹ tối thượng phán xét thế giới' thì sao."
"Không có đâu."
Dù vậy, Abel vẫn một mực phủ nhận lời của Ryo.

"Tại sao chứ! Có thể là có khả năng đó..."
"Không có đâu."
"Chỉ cần là khả năng thôi cũng được mà..."
"Không có đâu."
"Ư...". Ryo nản lòng vì liên tục bị Abel phủ nhận.

"Một ngày nào đó... tôi sẽ dùng thuật giả kim để tạo ra một thanh kiếm có thể tung ra 'Tuyệt kỹ tối thượng phán xét thế giới' cho xem."
Đó là lời lẩm bẩm của Ryo.
Abel nghe thấy, nhưng chỉ khẽ lắc đầu.

Không cần phải nói, 'Tuyệt kỹ tối thượng phán xét thế giới' của kiếm sĩ làm gì có thật.
Có lẽ vậy.
Ít nhất là cho đến thời điểm này.

Không có bất kỳ dấu hiệu nào báo trước, điều đó đột ngột xảy ra.

Dịch chuyển cưỡng bức.

Cảm giác lơ lửng trong chốc lát.
Đó là cảm giác lơ lửng mà Ryo từng trải qua bên trong hầm ngục phía Tây, nơi có chức năng dịch chuyển ở các nước phương Tây.
Ryo nhớ lại điều đó.

Tuy nhiên, tại sao lại xảy ra dịch chuyển thì không ai biết.

Trên mặt đất không hề vẽ ma pháp trận, trên không trung cũng không.
Ít nhất là Ryo không hề nhìn thấy.
Nhưng, sự dịch chuyển đã xảy ra.

Vẫn có bầu trời.
Nghĩa là họ không bị giam cầm dưới lòng đất hay trong đá.

Mặt đất cũng không thay đổi nhiều.
Họ không bị ném đến những vùng cực như Bắc Cực hay Nam Cực trên Trái Đất.

Nhưng, Abel không có ở đây.

"Tôi sẽ không phạm phải sai lầm đó lần thứ hai!"
Ryo nói vậy rồi kết nối 'Tiếng vọng linh hồn'.

《Abel, tôi đã bị dịch chuyển rồi》
《Ừ, Ryo, lần này cậu kết nối nhanh đấy》
Khi Abel bị nhốt trong đá ở các nước phương Đông, Ryo đã quên mất cách liên lạc bằng 'Tiếng vọng linh hồn' trong một thời gian.

《Tôi cũng vậy, hay đúng hơn là bọn tôi cũng bị dịch chuyển》
《Mọi người có an toàn không?》
《Bên này, gần như tất cả đều có mặt đầy đủ. Đám người Giáo quốc thì không rõ, nhưng người của Vương quốc thì chỉ thiếu mỗi mình cậu thôi》
《Thật là bị ra rìa mà》
Ryo thở dài.

Nhưng cậu lập tức nhận ra.
Không chỉ mình cậu, mà gần đó còn có người khác.
Ngay gần đó, có năm người phụ nữ...

《Chẳng lẽ năm người thuộc Đội thủ bị số 3 là...》
《Nhắc mới nhớ, không thấy họ đâu cả》
《Đúng như dự đoán, họ đang ở đây với tôi》
《Ra là vậy. Nghĩa là chúng ta bị chia cắt thành hai nhóm sao》
《Là có kẻ nào đó cố tình, hay là ngẫu nhiên?》
《Dịch chuyển mà ngẫu nhiên sao được?》
Abel đáp trả ngay lập tức trước câu hỏi của Ryo.

《Bên này là một đồng cỏ... hay đúng hơn là một nơi trông như vùng đất hoang. Bầu trời rất thoáng đãng》
《Bên này cũng vậy》
《Ở phía nam, tôi nhìn thấy một ngọn núi nhọn hoắt... trông giống như ngọn Iceicle Lance của tôi vậy》
《Ta hiểu ý cậu muốn nói gì. Từ đây cũng nhìn thấy. Nhưng... nó ở phía bắc》
《Nghĩa là, lấy ngọn núi đó làm trung tâm, tôi bị ném đến phía bắc》
《Còn bọn ta thì bị ném đến phía nam》
Ryo và Abel xác nhận vị trí của nhau.

Khoảng cách đến ngọn núi là bao nhiêu nhỉ.
Nó trông xa đến mức không thể nào đi bộ tới đó trong một ngày được.

《Tạm thời, có lẽ mỗi bên đều sẽ hướng về phía chân núi đó nhỉ》
《Chỉ có mỗi thứ đó để làm dấu hiệu nhận biết thôi》
《Vậy, hẹn gặp lại sau》

Năm người của Đội thủ bị số 3 đang hoảng loạn.
"Hả? Cái gì..."
"Không biết nữa."
"Mọi người biến mất hết rồi."
"Năm người chúng ta vẫn còn ở đây."
"Khác với nơi lúc nãy."
Đội trưởng Mora không hiểu chuyện gì, Phó đội trưởng Angeli cũng nói không biết, Mini nhận thức được mình đã lạc khỏi đoàn người Vương quốc và Giáo quốc, Pallas xác nhận Đội thủ bị số 3 vẫn còn đó, và trị liệu sư Omin hiểu rằng họ đã bị cưỡng chế di chuyển.

"Có lẽ là một vụ dịch chuyển cưỡng bức."
Ryo thông báo với tông giọng bình tĩnh nhất có thể.

Với giọng nói đó, cả năm người đồng loạt quay đầu lại.
Trong tầm mắt họ là vị pháp sư mặc áo choàng trắng, Ryo.

"Ryo-san... chỉ có anh thôi sao?"
"Vâng. Tôi vừa xác nhận với Abel, có vẻ như họ cũng bị dịch chuyển cưỡng bức. Chúng ta bị chia cắt thành nhóm sáu người chúng ta và nhóm một trăm người họ."
"Chia cắt..."
"Đây là đâu vậy?"
Angeli xác nhận, Ryo trả lời, Mora câm nín, Omin đặt nghi vấn.
Không ai có thể trả lời câu hỏi đó.
Nhưng...

"Tôi nghĩ đây vẫn là Đại lục Hắc ám."
Angeli nhìn quanh và trả lời.

"Ơ, cô biết sao?"
"Thực vật đang mọc ở đây là của đại lục này. Loại cỏ này... White Lux chỉ mọc ở Đại lục Hắc ám mà thôi. Nên chắc chắn là vậy."
Trước câu hỏi của Omin, Angeli trả lời.

Dường như cô ấy đã phán đoán vị trí dựa trên hệ thực vật.
Angeli có vẻ rất am hiểu về thực vật.

Có lẽ Angeli là người lấy lại bình tĩnh nhanh nhất trong năm người.

"Ryo-san vừa nói đã xác nhận với Abel bệ hạ, đó là phép thuật sao?"
"Không, là thuật giả kim."
Trước câu hỏi của Angeli, Ryo búng nhẹ vào chiếc 'Tiếng vọng linh hồn' đeo ở tai trái để trả lời.

"Với thứ này, tôi có thể trò chuyện với Abel."
"Tôi cứ tưởng chiếc khuyên tai đó đẹp thật... hóa ra nó không phải đá quý mà là ma thạch sao."
"Ma thạch màu xanh dương..."
"Là hệ Thủy nhỉ."
"Lần đầu tôi thấy..."
Trước câu trả lời của Ryo, Angeli gật đầu, còn Omin, Mini và Pallas thì ngạc nhiên.

Nhờ vẻ đẹp của nó, không chỉ Angeli mà cả ba người kia cũng lấy lại được sự bình tĩnh.

Còn lại là... đội trưởng.

"Tôi phải làm sao đây..."
Mora lấy hai tay che mặt. Bốn người còn lại nhìn cô với vẻ lo lắng.

Sau đó, Angeli và Omin trao đổi ánh mắt.
Angeli gật đầu, Omin đặt tay lên vai Mora.

"Omin. Tôi, phải làm sao đây..."
"Khi không biết phải làm gì, hãy quay lại những điều cơ bản. Dù ở hoàn cảnh nào cũng không thay đổi."
"Cơ bản..."
"Mora, tại sao cậu lại gia nhập Đội thủ bị? Tổng đốc Mane, tại sao lại chọn cậu làm đội trưởng Đội thủ bị số 3?"
"...Để lập công trạng."
"Đúng. Cậu phải lập công trạng cho chính bản thân mình, và cho những người khác ngoài chính cậu."
Với Mora vẫn còn chút yếu đuối, Omin trả lời một cách dứt khoát.

"Vậy, nếu để lập công trạng ngay lúc này, thì nên hành động thế nào đây? Hãy nhìn xung quanh đi."
Được Omin nói vậy, Mora lần đầu tiên nhìn bao quát xung quanh.

Đồng đội vẫn ở đó.
Không hiểu sao Vua Abel và Giáo hoàng Graham lại không có ở đây.
Không, chỉ có một người... một pháp sư mặc áo choàng trắng.

"Ryo-san ở đây. Chỉ có mình Ryo-san sao?"
"Đúng. Có vẻ như tất cả mọi người, kể cả chúng ta, đều bị dịch chuyển. Abel bệ hạ cũng nghe nói đã bị dịch chuyển đến nơi khác. Ngoài năm người chúng ta ra thì chỉ còn Ryo-san thôi. Ryo-san là người của Vương quốc Knightley, là cận thần của Abel bệ hạ. Vậy, hành động mà chúng ta nên làm là gì?"
"...Hộ tống Ryo-san và hợp quân với Abel bệ hạ."
Mora đã đưa ra câu trả lời.

Rồi cô đứng dậy.

Đầu ngón tay vẫn còn run rẩy.
Nhưng điều cần làm đã rõ ràng.

Khi đứng trước mặt Ryo, cô đặt lòng bàn tay phải đang mở lên ngực trái của mình.
Đó là cách chào kính cẩn nhất ở phía tây Đại lục Hắc ám.
"Ryo-san, chúng tôi sẽ hộ tống ngài và đưa ngài đến chỗ Abel bệ hạ. Xin hãy hợp tác với chúng tôi."
Mora khẳng định một cách rõ ràng.

Vẻ yếu đuối như lúc lấy tay che mặt lúc nãy đã hoàn toàn biến mất.

Ryo hơi ngạc nhiên trước vẻ mặt với quyết tâm mạnh mẽ đó của Mora.

Cậu đã từng nhìn thấy biểu cảm kiểu này.
Đó là biểu cảm của những người gánh vác cuộc đời, cuộc sống và đôi khi là cả tính mạng của những người khác trên vai mình.

"Mora cần phải đạt thành tích trong Đội thủ bị để giành được quyền thừa kế gia tộc."
"Quyền thừa kế gia tộc? Nếu không có quyền đó thì sẽ thế nào?"
"Gia tộc sẽ bị giải tán, hàng trăm người đang phục vụ sẽ mất tất cả."
"À..."
Trước lời giải thích của Omin, Ryo nhíu mày gật đầu.

Cũng giống như các gia tộc Daimyo thời Edo vậy.
Nếu bị Mạc phủ Edo tước bỏ quyền lợi, những người phục vụ cho gia tộc đó sẽ trở thành lãng nhân.
Dù một vài người có thể được các gia tộc khác cưu mang... nhưng phần lớn các gia tộc khác cũng đều đang gặp khó khăn về tài chính.

"Vì lý do đó, Tổng đốc Mane mới giao việc dẫn đường cho mọi người lần này cho Đội thủ bị số 3 của chúng tôi."
Mora vẫn giữ vẻ mặt quyết tâm nhưng hơi cúi đầu đáp.
Bởi vì việc 'dẫn đường' đã biến thành một sự cố nghiêm trọng như thế này.

Nhưng, vẻ mặt quyết tâm và cảm xúc của cô không hề thay đổi.
Quyết tâm bằng mọi giá phải hoàn thành nhiệm vụ.
Hộ tống Ryo trước mắt để hội quân với đoàn người Vương quốc. Hoặc là trở lại nơi cũ.

Quyết tâm phải hoàn thành bằng được.

Nhìn vẻ mặt của năm người, Ryo gật đầu một cái.
"Vậy thì, dù thế nào đi nữa cũng phải lập công trạng để hợp quân với mọi người, hoặc trở lại nơi cũ thôi nhỉ."
Ryo cố tình nói bằng một nụ cười.

Cậu biết quyết tâm của năm người là thật, nhưng nếu nói không có lo âu thì... đương nhiên là có rồi.
Để trấn an những người đang mang trong mình sự bất an đó, nụ cười và sự tự tin là rất quan trọng.

"Đội trưởng Mora, cô có nhìn thấy ngọn núi kia không?"
Ryo nói rồi chỉ tay về phía nam. Phía đó, có thể nhìn thấy một ngọn núi khá nhọn.

"Vâng, một ngọn núi rất nhọn ạ."
Mora xác nhận.

"Có vẻ như Abel và mọi người đã bị dịch chuyển đến phía bên kia ngọn núi đó, xa hơn về phía nam."
"Hả..."
"Vì thế, chúng ta đã bàn bạc là sẽ nhắm tới ngọn núi đó và hội quân dưới chân núi."
"Đã rõ. Chúng tôi sẽ nhắm tới chân ngọn núi đó."
Mora gật đầu. Bốn người còn lại cũng gật đầu theo.

"Nước thì tôi có thể tạo ra bao nhiêu tùy thích, nên chừng nào còn pháp sư hệ Thủy ở đây, thì không cần phải lo lắng về việc sẽ gặp nguy hiểm do khát nước đâu nhé."