Đây là bản dịch phần đầu của chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Ngày 2 tháng 9, phần đầu chương... xin lỗi mọi người.

Cùng thời điểm đó, tại Hiệp hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả Đế đô.
Có năm mạo hiểm giả đang đi vào tòa nhà bên trái từ quảng trường phía trước, tức là tòa nhà cao cấp (Thượng cấp quán).
Đây là cảnh tượng không phải là không thể xảy ra, nhưng khá hiếm thấy.
Bởi vì thông thường, mạo hiểm giả sẽ đi ra đi vào từ lối vào nối liền với phòng chờ ở phía sau.
Vì những lối vào mặt tiền quảng trường hay cổng chính này chỉ dành cho người đưa ra yêu cầu mà thôi.

Năm mạo hiểm giả bước vào tòa nhà cao cấp liền đi thẳng tới quầy tiếp tân phía trước.
Tòa nhà cao cấp này là nơi tiếp nhận yêu cầu dành cho mạo hiểm giả hạng 3 và hạng 2.
Đương nhiên, phí yêu cầu cũng như thù lao cần chuẩn bị là rất cao, nên khách hàng thường là những thương nhân giàu có hoặc tầng lớp quý tộc (Citai-f).

Bên trong tòa nhà không có bóng dáng mạo hiểm giả nào khác, và cũng chỉ có một khách hàng duy nhất.
Vì thế, ngay khoảnh khắc bước vào, năm người họ đã trở nên nổi bật.

Người hướng dẫn của hiệp hội cũng nhận ra ngay lập tức năm người này không phải là mạo hiểm giả thuộc tòa nhà cao cấp của Đế đô.
"Có gì cần giúp đỡ không ạ?"
Vì vậy, họ đã lên tiếng như thường lệ.
Chẳng biết chừng người trông giống mạo hiểm giả lại là khách hàng. Hoặc là...

"Chúng tôi là tổ hạng 3 'Xuân Vọng' thuộc thành Boagou."
"Chào mừng quý khách đến với Hiệp hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả Đế đô."
"Thực ra chúng tôi đến đây theo yêu cầu của Bá tước Bashu, lãnh chúa cai quản Boagou."
"Vâng."
"Chúng tôi muốn trao đổi thông tin với các mạo hiểm giả khác. Vì vậy, mong các vị cho phép chúng tôi vào phòng chờ."

Lời của Jun-ro khiến người hướng dẫn hơi cau mày.
Có vẻ như họ vừa nói điều gì đó kỳ lạ.

Nhưng...

"Trước đây chúng tôi cũng đã từng thực hiện việc trao đổi thông tin tương tự tại Hiệp hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả Đế đô này. Phải chăng quy tắc đã thay đổi?"
"Không, không hề có chuyện đó. Việc mạo hiểm giả tự do trao đổi thông tin với nhau là điều không vấn đề gì. Điều đó đến nay vẫn không thay đổi. Chỉ là..."
"Chỉ là?"
"Hiện tại, toàn bộ mạo hiểm giả thuộc tòa nhà cao cấp này đều đã ra ngoài rồi ạ."
"Tất cả? Tòa nhà cao cấp của Đế đô... chắc phải có hàng trăm mạo hiểm giả hạng 3, hạng 2 chứ? Nếu là tòa nhà đặc cấp thì không nói, chứ tòa nhà cao cấp mà không còn ai sao?"
"Vâng."

Sau đó, 'Xuân Vọng' đã được phép kiểm tra toàn bộ các phòng chờ ở phía sau, nhưng...

"Thật sự không có một ai."
Pháp sư Bariri lẩm bẩm.

"Không, xin lỗi, không phải là tôi không tin."
"Không, tôi hiểu là khó mà tin được. Tôi đã làm hướng dẫn viên hiệp hội gần 10 năm rồi, nhưng đây là lần đầu tiên toàn bộ mạo hiểm giả ở tòa nhà cao cấp đều đi vắng cả."
Người hướng dẫn trả lời với nụ cười khổ trước lời của Jun-ro.

"À... liệu tôi có thể biết tại sao lại xảy ra chuyện này không..."
"Tôi rất lấy làm tiếc, vì đây là nội dung liên quan đến yêu cầu nên tôi không thể tiết lộ."
"Phải nhỉ."
Jun-ro gật đầu trước câu trả lời của người hướng dẫn.
Đương nhiên rồi. Chắc chắn họ sẽ không kể cho anh ta nghe đâu.

Tuy nhiên thực tế là, nếu không có ai thì cũng không thể nhận yêu cầu được.
Hiệp hội đang xử lý việc này thế nào?

"Thực ra, tất cả đều ra ngoài từ hôm nay."
"Cái gì?"
"Những yêu cầu có thể giải quyết được bởi hạng 4 trở xuống thì chúng tôi đều chuyển sang tòa nhà tiêu chuẩn... nhưng thành thật mà nói, ngay cả cấp trên cũng không thể phán đoán được tình hình tương lai sẽ ra sao."
"...Vậy mà tất cả vẫn đều ra ngoài. Không, phải nói là họ buộc phải chấp nhận tình thế phải ra ngoài."
"Vâng..."

Trước câu hỏi đầy ẩn ý của Jun-ro, người hướng dẫn cũng gật đầu hiểu rõ ý tứ sâu xa đó.

Nói cách khác, đây là yêu cầu từ những người mà cấp trên của hiệp hội không thể từ chối.
Những yêu cầu từ vị thế cao cấp như vậy không mấy khi xảy ra.

Ví dụ như lãnh chúa Roche-Ten của Bá tước Bashu – người đã thuê 'Xuân Vọng'... ở đẳng cấp đó thì không thể nào ép toàn bộ mạo hiểm giả phải rời đi được.
Nghĩa là, ngay cả tầng lớp quý tộc cấp cao cũng không làm nổi.

Nếu còn cao hơn thế nữa, thì chỉ có một nơi duy nhất.
Tức là Hoàng gia.
Mà hơn thế nữa, là chính Hoàng đế hoặc các Thân vương.

Sức mạnh của những vị hoàng tử thông thường không khác biệt lắm so với tầng lớp quý tộc cấp cao.
Nhưng nếu là Thân vương thì hoàn toàn khác biệt.
Còn về Hoàng đế... thì không cần phải nói cũng biết.

"Tôi muốn hỏi một câu... chẳng lẽ, toàn bộ mạo hiểm giả ở tòa nhà đặc cấp cũng đã ra ngoài hết rồi sao?"
"Vâng. Bên đó thì họ đã đi từ sớm hơn một chút rồi ạ."

Năm người của 'Xuân Vọng' rời khỏi tòa nhà cao cấp.

"Nghĩa là Hoàng đế bệ hạ hoặc ba vị Thân vương điện hạ đã thuê lại toàn bộ mạo hiểm giả..."
"Hạng 3 và hạng 2 thì từ hôm nay. Còn đặc cấp và hạng 1 thì từ sớm hơn."
"Vấn đề là..."
"Họ làm vậy để làm gì?"
Kiếm sĩ Jun-ro và pháp sư Bariri xác nhận lại với nhau.

Tất nhiên, lý do quan trọng nhất là "để làm gì" thì họ hoàn toàn không biết.

"Tạm thời đi ăn gì đó đã. Biết đâu lại nghĩ ra được gì đó."
"Trưởng nhóm, anh chỉ có vẻ như là đang đói thôi mà."
"Chắc là lời của Chunk nói đúng đấy."
Jun-ro đề nghị ăn trưa, trinh sát Chunk vừa cười vừa nói, pháp sư Bariri cũng đồng ý.
Dù sao cũng là giờ trưa, nên không ai phản đối đề nghị của Jun-ro.

Năm người họ đi đến Quảng trường Thánh Đế.
Tối qua, họ đã vào một quán có biển hiệu món mì Tonton có nước dùng mì lúa mì rất nổi bật.

"Thực ra tôi cũng đang để ý quán bên cạnh đó."
"Hừm hừm... Hôm nay món gợi ý là thịt bò xào tuyệt phẩm với Poman (một loại rau củ)."
Jun-ro đề xuất quán bên cạnh, trinh sát Chunk vận dụng đôi mắt tinh tường của mình để đọc món gợi ý treo ở trước quán.

Từ bên cạnh năm người, một giọng nói khác – giọng nói mà họ nhớ là vừa nghe thấy tối qua – vang lên.
"Nghe nói thịt bò xào tuyệt phẩm với Poman là món gợi ý hôm nay đấy."
"Xào tuyệt phẩm là gì vậy?"
"Tôi cũng không rõ lắm, nhưng chắc là cách xào tuyệt vời lắm đây. Hôm nay chọn chỗ này nhé?"

Và thế là nhóm năm người và nhóm hai người va phải nhau.

"Ơ, Abel-san và Ryou-san?"
"Ủa? Mọi người trong 'Xuân Vọng'?"

May mắn thay, vì vừa có một nhóm khách ăn xong rời đi, nên bảy người đã có thể quây quần bên một cái bàn lớn.

"Không phải các anh nói sáng nay sẽ rời khỏi Đế đô sao?"
"À, đúng là vậy... nhưng tối qua, sau khi về trọ thì chúng tôi lại bị lãnh chúa đưa ra yêu cầu..."
Jun-ro trả lời câu hỏi của Abel với nụ cười khổ. Bốn người kia cũng cười khổ theo.

Vừa mới chào tạm biệt bảo hẹn gặp lại lần sau, thế mà chỉ mới hơn mười tiếng sau đã ngồi chung bàn ăn, đúng là khó mà không cười khổ được.
Đúng vậy, hơi chút ngại ngùng.

"Thôi, có sao đâu. Nếu mọi người vẫn còn ở Đế đô thì hãy ăn thật nhiều món ngon ở đây đi."
Ryou cười tươi đề nghị.

"Đúng vậy nhỉ!"
Và thế là cả bảy người cùng thưởng thức bữa trưa.

Trong lúc vừa ăn vừa trò chuyện, chủ đề về việc Ryou và Abel ghé thăm Hiệp hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả hôm qua được nhắc đến.

"Nó rộng kinh khủng luôn."
"Đúng không! Không thể nào so sánh với hiệp hội ở thành phố Boagou được."
Ryou vừa nói vừa dùng hai tay diễn tả sự rộng lớn, pháp sư Bariri gật đầu lia lịa đồng ý.

"Nhưng mà nguy hiểm thật. Trong phòng chờ họ còn đánh nhau nữa."
"À... đó là truyền thống từ xưa của hiệp hội Đế đô đấy."
"Kiểu đó mà cũng là truyền thống sao?"
"Người càng đông thì tranh chấp càng nhiều, có vẻ vậy."
Abel nói giọng ngán ngẩm, Jun-ro vừa cười khổ vừa gật đầu.

"Hiệp hội ở Boagou không có chuyện như vậy sao?"
"Hoàn toàn không. Rất hòa bình."
"Tôi thì thích bên kia hơn."
"Đúng là vậy nhỉ."
Abel hỏi, Jun-ro trả lời, Ryou đồng ý và Bariri gật đầu theo.
Có vẻ dù gọi chung là mạo hiểm giả Daway, nhưng vẫn có đủ loại người khác nhau.

"Mà sao hai người lại đến hiệp hội? Để nhận yêu cầu ạ?"
"Không... nói sao nhỉ..."
"...Tham quan?"
Trước câu hỏi ngây thơ của Bariri, Abel và Ryou lập tức nghẹn lời.

"Tòa nhà khác... như tòa nhà cao cấp hay đặc cấp, tôi cũng muốn xem thử, nhưng người hướng dẫn bảo là tốt nhất không nên tới đó."
"Anh ta còn bảo nếu không khéo thì không quay về được đấy."
"Không, đến mức đó thì..."
Ryou và Abel nói, Jun-ro vừa cười khổ vừa đáp.

Sau đó, anh ta tiếp lời:
"Chỉ là, nghe nói dù có tới đó thì cũng chẳng có mạo hiểm giả nào cả."
"Không có ai ạ?"
"Chẳng phải tòa nhà tiêu chuẩn có tới hàng vạn người sao?"
"Vâng. Tòa nhà cao cấp cũng có hàng trăm mạo hiểm giả... nhưng nghe nói tất cả đều đã ra ngoài rồi."
Trước lời của Jun-ro, Ryou và Abel nghi hoặc hỏi lại, Bariri trả lời. Ba người còn lại của 'Xuân Vọng' cũng gật đầu.

"Nghĩa là... vì có yêu cầu nên họ mới không ở đó đúng không?"
"Phải. Hơn nữa, tòa nhà cao cấp là từ hôm nay tất cả đều ra ngoài. Tòa nhà đặc cấp thì hình như đã đi từ sớm hơn rồi."
Abel hỏi, Jun-ro trả lời.

Tiếp lời, Ryou lẩm bẩm.
"Chẳng lẽ là một trong các Thân vương đã thuê họ làm sức mạnh chiến đấu sao."

Câu lẩm bẩm đó gây ra một phản ứng dữ dội.

"Cậu có ý gì hả Ryou-san!"
"Hả..."
Jun-ro chồm người lên hỏi, Ryou ngạc nhiên đến mức nghẹn lời.

Nhưng khi nhìn quanh, các thành viên khác của 'Xuân Vọng' cũng đang mở to mắt nhìn Ryou.

Ryou thấy khó xử.
Ryou suy nghĩ như vậy là vì bản thân họ cũng đang nghĩ xem có thể dùng mạo hiểm giả để tăng cường sức mạnh chiến đấu không. Cho Hoàng tử thứ sáu Ryun.
Tuy nhiên, việc hai người... đặc biệt là Công tước Rondo hợp tác với Hoàng tử Ryun không được công khai.
Chính vì vậy, nếu trả lời rằng đây là kế sách mà bọn họ nghĩ ra, thì cảm giác sẽ có nhiều chuyện phiền phức xảy ra. Việc làm rò rỉ thông tin chưa đến lúc công khai thì không tốt chút nào.

Vì vậy, anh lúng túng không biết trả lời thế nào.

"À... chỉ là tôi chợt nghĩ ra thôi."
Cuối cùng, anh cũng không nghĩ ra cách trả lời hay hơn.

"...Ra là vậy."
Jun-ro nói vậy nhưng có vẻ vẫn đang nghi ngờ điều gì đó.
Trong mắt Ryou là như thế.

Vì vậy, Ryou cầu cứu Abel.

"Abel đã nói một kế sách nghe như quỷ dữ là cứ thuê mạo hiểm giả rồi cho họ lao vào chiến đấu cho tiết kiệm. Nhưng tôi thì nói rằng tôi không nghĩ các Thân vương đang đối đầu nhau lại chọn một kế sách tàn nhẫn như vậy đâu."
"Này..."
"À, xin lỗi, Abel, tôi lỡ miệng nói ra mất rồi. Chuyện này là giữ bí mật nhỉ."
Ryou cười xin lỗi Abel, người đang lườm mình bằng ánh mắt sắc lẹm.

"Ra là vậy. Quả nhiên là Abel-san, một kế sách lạnh lùng nhưng có lẽ rất hiệu quả."
Jun-ro có vẻ thán phục một cách kỳ lạ.

"Quả nhiên là có khả năng đó thật. Nghĩa là, các mạo hiểm giả được thuê làm lực lượng chiến đấu cho các Thân vương điện hạ... Nhưng nếu là Thân vương điện hạ thì vốn đã có rất nhiều lực lượng chiến đấu riêng rồi mà? Đâu cần thiết phải đi thuê mạo hiểm giả..."
Pháp sư Bariri hỏi bâng quơ.

"Lực lượng dùng một lần à?"
"Ryou cũng là mạo hiểm giả đấy... chọn từ ngữ cẩn thận chút đi."
Abel lắc đầu ngán ngẩm trước cách diễn đạt quá thẳng thừng của Ryou.
Nếu bị chỉ trích là mạo hiểm giả là lực lượng dùng một lần thì ai mà thấy dễ chịu cho được. Cả bảy người ở đây đều là mạo hiểm giả mà.

"Lực lượng mà các Thân vương điện hạ nắm giữ đúng là rất đáng gờm. Nghe nói chỉ riêng ở Đế đô đã có vài nghìn người mỗi phe, còn chưa kể đến lực lượng mà họ nắm giữ ở mỗi lãnh địa, không thể tưởng tượng nổi là bao nhiêu. Nhưng ngoài ra, việc thuê mạo hiểm giả làm quân tiên phong... dùng một lần... thì cũng có thể lắm. Nếu là hạng 3, hạng 2."
"Cách nói đó nghe như hạng 1 và đặc cấp thì không phải vậy nhỉ."
"À, đúng là khác."
Trước câu hỏi của Abel, Jun-ro gật đầu rõ ràng.

"Nếu đã là mạo hiểm giả hạng 1 thì sức chiến đấu đó còn trên cả cấm quân trực thuộc Hoàng đế bệ hạ. Còn nếu là đặc cấp thì chắc chắn là không phải người thường. Abel-san, anh đúng là rất mạnh. Nhưng đám đặc cấp thì đến mức khiến người ta nghi ngờ không biết chúng có phải là con người hay không nữa."
"Đến mức đó sao?"
"Phải. Tôi cũng từng chứng kiến một lần mạo hiểm giả đặc cấp chiến đấu... và tôi không nghĩ mình có thể cố gắng để leo lên được cái đỉnh cao đó."

Jun-ro lắc đầu nhẹ rồi tiếp lời.

"Đám đó là những kẻ đứng trên đỉnh cao của tất cả những kẻ chiến đấu trên toàn bộ Daway. Hơn nữa, trong số các mạo hiểm giả đặc cấp hiện nay, có một nửa là Lục Thánh. Trước đây cũng có khoảng một người, có lúc nhiều nhất là hai người, nhưng hiện tại là ba người, chiếm một nửa. Đó là bằng chứng cho thấy mạo hiểm giả đặc cấp đang rất hùng hậu."
"Lục Thánh?"
"Nghe ngầu thật đấy!"

Abel nghiêng đầu trước lời giải thích của Jun-ro, còn Ryou thì vui mừng vì có từ ngữ nghe vẻ ngầu xuất hiện.

"Lục Thánh là những người đứng đầu về pháp sư hoặc thuật sĩ ở Daway."
"Chẳng lẽ, là đỉnh cao của mỗi trong sáu thuộc tính ạ?"
"Đúng, như Ryou-san nói đấy."
"Ồ~"
"Đỉnh cao của phái vật lý được gọi là Lục Kiếm... và có một người trong số các mạo hiểm giả đặc cấp."
"Lục Thánh và Lục Kiếm, tuyệt thật!"
Ryou trông có vẻ rất vui.

Sau đó, Ryou quay sang Abel nói.
"Tốt quá rồi nhỉ, Abel."
"Có gì mà tốt?"
"Chẳng phải có tới tận mười hai kẻ mà Abel cần phải đánh bại sao!"
"Hả?"
"Trước khi xông vào, nhớ viết di chúc đàng hoàng nhé. 'Từ tài sản thừa kế, mỗi tuần hãy mời tôi ăn bánh'. Chỉ cần có cái đó, tôi sẽ ủng hộ anh hết mình!"
"...Nếu tôi không viết di chúc thì sao?"
"Thì đáng tiếc, tôi sẽ không ủng hộ Abel đâu."
Ryou tuyên bố với tông giọng nghiêm túc.

"Ra vậy. Nhưng yên tâm đi. Tôi sẽ không xông vào chỗ mười hai kẻ đó đâu."
"Lại nói thế, thanh kiếm của Abel chắc là đang khát máu lắm rồi nhỉ?"
"Không phải máu bọn chúng, dùng máu của Ryou được không?"
"K-không được đâu! Máu của tôi không có ngon đâu nhé!"
Ryou vội vàng từ chối.

Năm người của 'Xuân Vọng' vừa cười vừa nhìn cuộc trò chuyện của hai người họ.