Hôm sau, Ryo ghé thăm Hội Mạo hiểm giả ở Vương đô.

Cậu muốn biết thêm về Sieg, vị thần quan tài năng mà cậu đã nghe tới vào ngày hôm qua. Tất nhiên, Hội không đời nào tiết lộ thông tin cá nhân của người khác, vì thế cậu định hỏi Eto thuộc "Phòng số 10" – người dường như biết rõ về Sieg. Nhưng khổ nỗi... cậu thậm chí còn chẳng biết Eto sống ở đâu... Dĩ nhiên, địa chỉ của Nils và Amon cậu cũng mù tịt.

Cậu đến đây với hy vọng tình cờ gặp được người quen.

"Này, ngươi làm cái trò gì đấy?"

Có lẽ vì dáng vẻ lén lút của Ryo quá nổi bật. Với một kẻ chưa bao giờ thấy mặt ở Hội Mạo hiểm giả tại Vương đô... tất nhiên là trông rất khả nghi. Việc một mạo hiểm giả thuộc kiểu nóng tính lên tiếng như vậy cũng là điều dễ hiểu.

Vả lại, nhìn kiểu gì thì Ryo trông cũng chẳng ra dáng kẻ mạnh...

Rơi vào tình cảnh này, chỉ có đúng một người cảm thấy vui sướng tột độ. Không ai khác, chính là Ryo.

Đúng vậy, cuối cùng thì! Cuối cùng cũng tới rồi!
Mô-típ kinh điển của các bộ chuyển sinh dị giới: xô xát tại Hội quán... cuối cùng cậu cũng có cơ hội được trải nghiệm nó.

Sau bao lâu chờ đợi, cuối cùng cũng đến lúc này!
Trên mặt Ryo không kìm được mà nở một nụ cười. Và khi đối phương thấy tên nhóc mà mình đang nghi ngờ lại lộ ra cái biểu cảm coi thường như vậy, gã mạo hiểm giả nóng tính đương nhiên nổi cơn lôi đình.

"Thằng khốn, ngươi cười cái gì!"
Vừa nói, gã vừa vung nắm đấm lên...

"Này, làm cái gì đấy!"

Một giọng nói sắc lạnh, đầy áp lực xuyên thấu không gian.

"Ứ... Đại Sư (Grand Master)..."
Chủ nhân của giọng nói đó là Hugh McGrath.

Gã mạo hiểm giả vừa vung nắm đấm đổ mồ hôi hột, lắp bắp bào chữa trong trạng thái rối loạn.

"T-thằng này nó có hành động đáng ngờ, lại còn dám coi thường tôi..."
Lời nói chẳng đâu vào đâu, nhưng không thể trách hắn được... áp lực của Hugh quá đỗi khủng khiếp.

Gạt phắt gã mạo hiểm giả kia sang một bên, Hugh chuyển tầm mắt sang Ryo.

Và lão đã đọc được suy nghĩ của cậu: *Chỉ thiếu chút nữa thôi là được rồi...*

"Ryo... làm ơn đừng có trêu chọc họ nữa..."
"Hả?"
Ryo và gã mạo hiểm giả đồng thanh thốt lên.

Dù cả hai đều có ý hỏi "Tại sao?", nhưng mục đích đằng sau đó xem chừng khác xa nhau.

"Nghe đây, tên nhóc đó là Ryo, mạo hiểm giả hạng C của Run. Tuy là hạng C, nhưng đó chỉ là trò gian lận xếp hạng mà thôi."
"Hả...?"
Ryo đứng hình. Chính miệng Đại Sư lại đi nói là gian lận xếp hạng.

"Đừng có đụng vào nó. Ngươi chắc từng nghe danh phù thủy hệ Thủy của Run rồi chứ? Hội này mà nát thì không phải chuyện đùa đâu, mà là nát theo nghĩa đen hoàn toàn đấy. Nếu không muốn chết thì tránh xa nó ra."
Ngay cả Đại Sư còn phải nói như vậy.

Ánh mắt của những người xung quanh nhìn Ryo khiến cậu cảm thấy thật... đau lòng.

"Không, tôi đâu có làm gì đâu..."
"Chuyện đó để sau đi, sao ngươi lại đến đây? Mà này, đây không phải lần đầu ngươi đến sao?"
Nói đoạn, Hugh dẫn Ryo vào bên trong.

Những mạo hiểm giả bị bỏ lại bắt đầu xì xào:
"Tôi nghe danh rồi, phù thủy hệ Thủy Ryo của Run..."
"Chẳng phải đó là tin đồn từ hồi xưa sao... kẻ đã đóng băng cả một mạo hiểm giả hạng A lúc bấy giờ..."
"Tưởng đó chỉ là lời đồn chứ?"
"Đến Đại Sư còn nói thế thì chắc là thật rồi còn gì?"
"Biệt danh là Công tước Bạch Ngân...?"
"Hay là Thác Băng..."

---

Khi Ryo được dẫn vào phòng làm việc của Đại Sư, ở đó đã có khách.
Ba người.
Họ là những mạo hiểm giả hạng B thực thụ: Nils, Amon... và Eto.

"Eto! Thực ra tôi có câu hỏi muốn dành cho cô..."
"Hửm?"
Vừa thấy nữ thần quan Eto, Ryo lập tức đặt vấn đề.

"Là về thần quan tên Sieg đến từ Đế quốc ạ."
"Sieg? Sao Ryo lại biết Sieg?"

Trước thắc mắc của Eto, Ryo kể lại chuyện ở "Café de Chocolat" và tại sảnh diện kiến. Kể vắn tắt thôi. Tất nhiên là lược bỏ đoạn đấu tay đôi...

Cả Nils, Amon và Eto đều kinh ngạc... nhưng cuối cùng, câu nói "Vì là Ryo mà nhỉ" của họ khiến mọi chuyện coi như xong xuôi. Điều này làm Ryo hơi bất mãn... nhưng cậu quyết định bỏ qua. Ryo là một gã đàn ông biết đọc bầu không khí mà! Việc cấp bách là thu thập thông tin.

"Sieg bằng tuổi Ryo, năm nay 21 tuổi. Cậu ấy là tiền bối của tôi khoảng nửa năm. Như Ryo đã biết, cậu ấy đến từ Đế quốc, nhưng lạ một chỗ là xuất thân từ Thần điện Đế đô."
"Lạ lắm sao?"
"Ừ, cực kỳ hiếm. Đế quốc có chính sách quốc gia là thành lập các Viện đào tạo trị liệu sư. Vì có thể học được các ma pháp chữa trị như Heal hay Cure ở đó, nên rất ít người gia nhập Thần điện. Vốn dĩ những người sử dụng được ma pháp hệ Quang – tức hệ trị liệu – đã ít hơn so với Phong, Hỏa, Thổ, Thủy rồi, mà họ lại vào hết các viện đào tạo nên người gia nhập Thần điện Đế đô lại càng ít ỏi."

Đó là những kiến thức về tình hình thần quan của Đế quốc mà lần đầu Ryo được biết.

"Dù vậy, vì tôi đã trở thành mạo hiểm giả và rời khỏi Thần điện Trung ương nên chỉ ở cùng cậu ấy tầm nửa năm thôi. Sieg không chỉ có năng lực thần quan cao mà hình như còn có cả võ nghệ, cậu ấy hay tập luyện trượng thuật cùng các Monk (tu sĩ võ đạo) nữa."

Monk là các tu sĩ võ đạo của Thần điện Trung ương.
Những kẻ hiến dâng thân xác cho Nữ thần Ánh sáng và không ngừng chiến đấu. Họ là những đơn vị tiền tuyến cầm những cây trượng được ban phước thánh, sẵn sàng đối mặt với hiểm nguy.

Ryo cũng nhớ lại lần cùng sát cánh chiến đấu ở tuyến phòng thủ hầm mộ dưới lòng đất trong vụ hỗn loạn tại Vương đô.

"Ra là vậy..."
Ryo gật đầu vài lần, đối chiếu với những ký ức của bản thân.

Đúng lúc đó, tiếng ồn ào nổi lên từ phía cửa Hội.
"Gì thế? Lại có đứa nào giống Ryo nữa à?"
Hugh nheo mắt nhìn về phía cửa với vẻ nghi hoặc.

Ryo – nạn nhân của những lời đồn thổi – cúi gục đầu... Cậu nhớ lại cảnh "mô-típ kinh điển" của mình vừa thất bại trong gang tấc. *Chỉ thiếu chút nữa thôi là thành công rồi!*

Nhưng lần này, sự ồn ào ở lối vào có vẻ khác. Nó im bặt ngay lập tức.

Rồi, cô tiếp tân dẫn khách vào.
"Thưa Đại Sư, Quốc vương bệ hạ đã đến."
"Quốc vương? À, Quốc vương Abel... là nhà vua sao."

Cô tiếp tân thông báo, Hugh hiểu ra vấn đề. Ở đó, Abel Đệ Nhất – đương kim Quốc vương vương quốc Knightley, cũng là cựu mạo hiểm giả hạng A – xuất hiện.

"GrMas, xin lỗi vì đường đột... ồ? Nils, Eto, Amon? Lâu rồi không gặp."
"Quốc vương bệ hạ!"
Nils hét lên, cả ba quỳ một chân hành lễ.

"Hiếm lắm mới thấy Quốc vương bệ hạ đến Hội..."
Hugh nói rồi cũng quỳ một chân hành lễ lấy lệ.

"Abel lại trốn việc rồi..."
Ryo nói, cậu vẫn giữ nguyên tư thế ngồi, lắc đầu ngao ngán, nhún vai với biểu cảm kiểu "chịu thua ông luôn". Tất nhiên, cậu chẳng hề hành lễ gì cả.

"Sao Ryo lại ở đây?"
Abel hỏi Ryo.
Việc Abel đến Hội đã là cực kỳ hiếm, nhưng Ryo xuất hiện ở Hội Mạo hiểm giả Vương đô cũng hiếm không kém. Hình ảnh của cậu trong tâm trí người ta thường là nằm ườn trên sofa trong phòng Abel, hoặc đang ăn bánh ở Café de Chocolat...

Nhưng...

"Tất nhiên vì tôi là mạo hiểm giả hạng C đương nhiệm rồi, ở đây là chuyện bình thường mà."
"...Ngươi có thể thản nhiên nói ra điều mà chẳng ai tin như vậy nhỉ."
Abel vừa nói vừa lắc đầu.

"Tại sao mọi người không tin..."
"Đó là do hành vi hằng ngày của ngươi đấy..."
Lời thì thầm đầy tuyệt vọng của Ryo bị đè bẹp bởi lời khẳng định chắc nịch của Nils.

"GrMas, chuyện này vẫn chưa công bố chính thức..."
Sau khi cà phê được mang lên, Abel vào thẳng vấn đề.

Cuối cùng, Ryo và ba người nhóm "Phòng số 10" vẫn được giữ lại phòng để nghe chuyện. Tất nhiên, họ bị căn dặn là không được tiết lộ thông tin này ra ngoài.

"Ta muốn GrMas đảm nhận vai trò đoàn trưởng vương quốc trong phái đoàn ngoại giao sắp tới."
"Đùa à..."
Hugh lẩm bẩm khi Abel đưa ra lời đề nghị.

Sau một hồi suy nghĩ, Hugh liếc nhìn Ryo rồi mới mở lời:
"Sao không để vị Công tước cấp cao kia làm đoàn trưởng đi? Thế chẳng phải danh giá hơn sao?"
"Đáng tiếc là Ryo chưa có nhiều kinh nghiệm đàm phán với hoàng tộc hay quý tộc cấp cao..."

Trong khi Abel giải thích, Ryo ngồi bên cạnh liên tục gật đầu lia lịa. Cậu tự biết mình thiếu kinh nghiệm trong lĩnh vực đó, và cũng chẳng thích thú gì.

"Ngay cả tôi cũng chẳng thích làm việc đó chút nào..."
"Hugh-san làm chắc chắn sẽ ổn mà."
"GrMas làm thì yên tâm rồi."

Trước lời than vãn của Hugh, Abel đảm bảo một cách vô trách nhiệm, và Ryo cũng hùa theo.

"Tôi còn phải chăm vợ mới sinh..."
"Là phu nhân Frederica chứ gì. Yên tâm đi, việc hỗ trợ phu nhân sẽ do hoàng thất đảm nhận."
"Việc GrMas rời Hội trong thời gian dài cũng..."
"Chuyện đó ta đã tính cả rồi. Sẽ có người đại diện hoàn hảo thay thế."

Từng yêu cầu của Hugh đều bị Abel phản bác lại.
Sau một hồi giằng co, cuối cùng Hugh cũng đành bỏ cuộc.

"Tôi hiểu rồi... Tôi sẽ làm đoàn trưởng."
"Tốt! Đúng là GrMas. Thế này thì dù Đế quốc hay các liên bang có cử ai ra cũng chẳng phải lo!"
Abel vui mừng nói. Ryo ngồi cạnh cũng hớn hở. Ba người nhóm Phòng số 10 thì chẳng hiểu gì, chỉ biết ngồi uống cà phê.

Nhưng không rõ là họ có tưởng tượng được rằng chuyện này rồi cũng sẽ rơi xuống đầu mình hay không...

"Vậy, lý do tôi giữ Nils và các bạn ở lại là vì có lẽ các bạn cũng sẽ phải đi cùng chuyến này."
"Chúng tôi? Tất nhiên nếu là lệnh của ngài Abel... à không, bệ hạ, chúng tôi sẵn sàng đi tới tận cùng thế giới!"
Nils hào hứng đáp lời. Eto và Amon dù cười khổ nhưng cũng hiểu là không từ chối được.

"Tốt! Nghe lời đó của các ngươi ta an tâm rồi! Chuyến đi là tới các nước phương Tây đấy nhé."
"Hả..."
Cả ba chết lặng trước lời của Abel. Dù vừa tuyên bố "tận cùng thế giới", nhưng họ không ngờ lại thực sự phải đi tới tận cùng phương Tây.

Sau đó, được nghe giải thích về quy mô phái đoàn, rằng không chỉ mình Vương quốc mà còn có nhiều mạo hiểm giả và kỵ sĩ đoàn đi cùng, cả ba người nhóm Phòng số 10 cũng trấn tĩnh lại phần nào. Dù sao thì đi theo đoàn vài trăm người cảm giác vẫn an toàn hơn nhiều so với việc chỉ đi nhóm vài người.

"Mà thưa bệ hạ..."
Khi câu chuyện sắp kết thúc, Hugh lên tiếng.
"Ừ?"
"Vậy còn vị Công tước cấp cao kiêm mạo hiểm giả hạng C ở đây thì tính sao?"

Hugh hướng ánh mắt về phía Ryo – kẻ đang uống tách cà phê thứ hai, đầu óc chắc đang bận nghĩ xem Golem ở phương Tây trông như thế nào.

Nhận được ánh mắt và câu hỏi đó, Ryo mới nhận ra phần việc liên quan đến mình vẫn chưa được quyết định chính thức.

"Ơ... không, tất nhiên là tôi cũng đi chứ? Chẳng phải đi cùng sao? Vừa nãy ông bảo có tôi đi thì danh giá hơn gì đó còn gì? Cấm ngăn cản tôi đấy nhé!"
"À... Ryo là lực lượng chiến đấu quý giá của quốc gia, việc lực lượng đó rời khỏi đất nước thì hơi..."
"Tôi nhất định sẽ đi! Dù Abel có nói gì đi nữa, tôi cũng sẽ đi!"
Ryo đứng bật dậy, mắt rơm rớm nước vì sợ bị bỏ lại.

"Nhưng mà..."
"Được rồi, tôi tuyên bố: từ giờ phút này, Công quốc Rondo sẽ tách khỏi vương quốc Knightley và tôi sẽ tự đi đến phương Tây! Nếu vương quốc muốn dùng vũ lực ngăn cản, thì toàn bộ chiến lực của Công quốc sẽ tiếp chiêu!"
"Này, đồ ngốc, dừng lại đi."
Abel hơi hoảng hốt trước lời tuyên bố độc lập của Ryo.

Ông thừa biết là không thể ngăn cản Ryo đi cùng. Ông chỉ trêu chọc cậu một chút thôi. Nếu thực sự bị cậu tuyên bố độc lập thì chỉ có nước khóc tiếng Mán.

"Được rồi, ta sẽ đưa Ryo vào phái đoàn. Thay vì tư cách Công tước, thì cứ để là hộ vệ hạng C đi theo có vẻ hợp lý hơn nhỉ."
"Vâng! Đúng là Abel! Thế này thì đám quái vật trong rừng Rondo sẽ không tấn công vương quốc nữa đâu."
"Ừ, chuyện đó thì nhất định không được để xảy ra đấy."

Tưởng tượng cảnh Griffin, Wyvern, hay thậm chí là Behemoth tấn công vương quốc, Abel lắc đầu ngao ngán.

Tất nhiên, ông không nghĩ Ryo có thể điều khiển lũ quái vật đó tùy ý... nhưng thật sự là có cảm giác, nếu là Ryo, cậu ta dư sức sai khiến chúng bằng cách... dùng đồ ăn để dụ dỗ.