Abel đã nhận ra mình bị bám đuôi ngay khi rời khỏi quán rượu "Kẻ sắp chết hãy chìm trong rượu" và chia tay ba người kia.

(Bám đuôi ta thì không sao cả... nhưng ba người kia, liệu họ có ổn không nhỉ?)
Cậu lo lắng cho ba người bạn vừa chia tay.
Hai người kia đã bảo sẽ hộ tống Kenneth trở về xưởng giả kim...
(Dù sao thì chắc họ cũng không dám gây hại cho một "Nam tước" đâu nhỉ.)

Nhà giả kim Kenneth Hayward là một quý tộc chính thống mang tước vị Nam tước.
Tấn công quý tộc là một tội danh có hình phạt cực kỳ nặng nề.
Nghĩ đến đó, khả năng họ bị tấn công là rất thấp.

Còn hai người kia... chắc họ sẽ tự xoay xở được thôi.
Abel không suy nghĩ quá nghiêm trọng về chuyện đó.

Ba kẻ mà Abel đang theo dõi là: Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Baccalar, Tổng quản gia Sorel và Bộ trưởng Tài chính Fuka.
Có lẽ đó là người của một trong ba kẻ này.

Có ba kẻ đang bám đuôi cậu.
(Lúc đầu đáng lẽ phải có năm tên, nghĩa là hai tên đã đi phía bên kia rồi. Với ba tên ở đây, thì rõ ràng mục tiêu là mình rồi.)

Abel rẽ khỏi đường lớn, tiến sâu vào những con hẻm nhỏ.
Đây là khu vực cậu thường chơi đùa từ khi còn trẻ, dù gần mười năm trôi qua, cơ thể cậu vẫn ghi nhớ từng con đường.

Vài phút sau.
Bằng cách chiến đấu du kích xuất quỷ nhập thần, tận dụng bóng tối của những con hẻm và những cánh cửa hỏng hóc vô tình xuất hiện trên đường, Abel đã thành công hạ gục cả ba tên mà không hề bị thương.
Nhân tiện, nhóm này gồm hai nam một nữ.

"Giờ thì..."

Nói rồi, Abel huýt sáo và đợi một lúc.

Khoảng một phút sau, một cái bóng to lớn tiến lại gần.
"Xin lỗi nhé Warren, nhờ cậu khuân bọn này đi cùng."
Warren gật đầu, vác hai tên nam giới lên hai bên vai.
Abel thì vác nốt tên nữ còn lại.

Rẽ hai ngã trong con hẻm, đó là trước dinh thự của 'Viện Nghiên cứu Ma thuật Vương quốc', hay còn gọi là 'Dinh thự Ilarion'.
"Đưa chúng đến phòng thí nghiệm dưới hầm rồi thẩm vấn nào."
Abel vừa nói vừa nở một nụ cười nhếch mép.

---

Tên đó mở mắt ra.
Đó là một không gian rộng lớn, hắn đang bị trói vào một chiếc ghế ở giữa phòng.
Tay chân đều bị cố định vào ghế, không thể cử động dù chỉ một chút.

"Chết tiệt..."
Đáng lẽ ra hắn là kẻ bám đuôi mới đúng.
Nhưng khi kịp nhận ra, đối tượng đã xuất hiện từ phía sau và tước đi ý thức của hắn chỉ bằng một đòn duy nhất.

"Chưa từng nghe nói tên đó lại là một tay lão luyện như vậy..."
Nhưng giờ có nói gì cũng đã muộn.
Ba kẻ phục kích một người, cứ tưởng là chuyện dễ như trở bàn tay.
Vấn đề duy nhất chỉ là cách vận chuyển tên bị bắt đi mà thôi...

Nhưng thực tế lại hoàn toàn khác biệt.

"Phải làm gì đây..."
"Khai hết ra thì ngươi sẽ thấy nhẹ nhõm hơn đấy."
Lời lầm bầm của gã đàn ông nhận lại một phản hồi ngoài dự tính.
Nghe thấy giọng nói đó, hắn giật bắn mình. Vì rõ ràng là không có dấu hiệu có người xung quanh.

Và giọng nói vang lên không phải là của gã trai trẻ mà hắn định phục kích... mà là giọng của một ông lão.
Ông lão được cho là chủ nhân của giọng nói tiến lại gần, cho đến khi tên đó nhìn thấy rõ mặt.

"Không lẽ nào... Ilarion..."

Ngay khi tên đó lẩm bẩm, ông lão thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt, dùng chiếc gậy trên tay gõ nhẹ lên đầu hắn một cái "bộp".
"Đau!"
"Phải thêm từ 'Ngài' vào chứ. Là Ngài Ilarion. Thật tình, giới trẻ bây giờ không biết chút lễ nghĩa nào cả."
Ilarion tỏ ra giận dỗi, một cách giận dỗi đến mức người ta muốn thêm hiệu ứng âm thanh vào.

Thấy vậy, tên đó lại một lần nữa bàng hoàng.

Rồi hắn lẩm bẩm.
"Tại sao một nhân vật tầm cỡ như thế lại..."

Ilarion Barah.
Pháp sư cung đình đứng đầu Vương quốc Knightley.
Khi nhắc đến "Pháp sư hùng mạnh của Vương quốc", người đầu tiên được xướng tên chắc chắn là Ilarion Barah này.
Tuy nhiên, vì ông hiếm khi xuất hiện công khai nên gương mặt không mấy ai biết rõ.
Nhưng tên đang bị thẩm vấn này chỉ cần nhìn mặt đã nhận ra đó là Ilarion.

"Hừm. Ngươi biết ta là nhân vật tầm cỡ à. Kẻ mà ngươi định phục kích chính là người có mối liên hệ mật thiết với nhân vật tầm cỡ đó đấy. Nghe lời ta đi, khai hết những gì ngươi biết là tốt nhất."

Ilarion cố tình gõ nhẹ chiếc gậy vào lòng bàn tay.

"Hừ... Ta không thể phản bội người thuê mình được!"
Nói xong, tên đó quay mặt đi, ngậm miệng lại.

"Hừm... Ngươi biết ta là Ilarion mà vẫn giữ thái độ đó sao... Không lẽ ngươi coi thường ma thuật à?"
"C-cái gì cơ?"

"Dù nhìn ta thế này, ta vẫn được gọi là pháp sư số một vương quốc đấy. Ma thuật do pháp sư số một vương quốc tung ra... ngươi sẽ được đích thân trải nghiệm nó trong tình trạng bị trói vào ghế đấy. Ngươi nghĩ sau khi rời khỏi đây, cơ thể mình còn được nguyên vẹn không?"
Ilarion đe dọa, gã đàn ông sợ đến mức răng va vào nhau cầm cập, mặt cắt không còn giọt máu.

"H-hèn hạ quá! Tháo dây trói ra cho ta!"
"Sao nào, nếu tháo dây ra thì ta được phép tung ma thuật thỏa thích sao? Cơ thể ngươi chịu được không đấy?"

Ilarion tỏ ra thong dong.
Ông tận dụng triệt để danh tiếng của mình để đe dọa. Có lẽ đó là cái hay của sự lão luyện.

"Trước tiên, ngươi thử nói tên mình xem nào?"

---

Khi Ilarion quay trở lại phòng làm việc để nghỉ ngơi, không hiểu sao ở đó lại đang mở một buổi tiệc trà của các cô gái.

"A, thầy, thầy về rồi ạ."
Người phát hiện ra Ilarion sớm nhất là Rin.
"Ư, ừm... ba đứa các ngươi... đang làm gì thế?"
Đúng vậy, ở đó có ba cô gái.
Rin, Rieha và một đứa bé lạ mặt.

Không hiểu sao, Ilarion cảm thấy như thể hai đứa Rin và Rieha đã được giao cho việc thẩm vấn một trong những kẻ phục kích.

"Đây là buổi tiệc trà ạ. À, giới thiệu với thầy, đây là Oriana, mạo hiểm giả cấp C ở vương đô. Có vẻ như vụ tấn công lúc nãy là do cấp dưới của Bộ trưởng Tài chính thuê ạ."
Khi Rieha nói vậy, Oriana được giới thiệu liền đứng dậy.

"E-em là Oriana. Rất vui được gặp ngài Ilarion danh giá."
Nói xong, cô cúi đầu thấp hết mức.
"Ư, ừm... Thôi, cứ tự nhiên đi."

Ilarion chỉ có thể nói được đến thế.

Những thông tin mà ông phải vất vả lắm mới có được, bọn trẻ này lại lấy được một cách dễ dàng...
Hơn nữa, ông đã phải cất công làm cho kẻ phục kích ngất đi mới mang được về đây, thế mà ở đây, chúng lại dùng bánh kẹo để chiêu mộ một kẻ tấn công thành người cung cấp thông tin.

Ông cố gắng dùng ý chí để ngăn bản thân không ngã quỵ xuống, nhưng một cảm giác thất bại khôn tả ập đến với ông.

Chỉ ba mươi giây sau.
Abel quay lại từ cuộc thẩm vấn gã đàn ông khác, nghe báo cáo y hệt như những gì Ilarion vừa nghe, rồi cậu cũng ngã quỵ xuống.

"À, bọn em là tổ đội mạo hiểm giả cấp C 'Sao Mai' thuộc Hội mạo hiểm giả vương đô. Vụ lần này, ban đầu bọn em nhận lời như một yêu cầu chính thức thông qua Hội. Là hộ tống một vị nào đó và loại bỏ kẻ khả nghi."
Theo lời thúc giục của Abel, Oriana giải thích.
"Thế rồi, tối nay, nơi ở của kẻ khả nghi được xác định, nên bọn em được bảo là hãy bắt cóc..."
"Thế là các cô bám theo tôi?"
"Vâng..."
Oriana cúi gằm mặt trả lời.

"Còn ba người chia tay với tôi, các cô cũng cho người bám theo đúng không?"
"Vâng. Phía bên đó thì bọn em chỉ bám theo để xác nhận xem họ là ai thôi ạ."
Nghe thấy phía bên kia không có hại, Abel thở phào nhẹ nhõm.
"Em thực sự rất xin lỗi. Vì đó là yêu cầu và chỉ đạo trực tiếp từ phụ tá của Bộ trưởng Tài chính nên em đã đinh ninh là không có vấn đề gì."
Nói xong, Oriana lại cúi đầu một lần nữa.

Đó là yêu cầu từ trung tâm quyền lực của quốc gia.
Bảo nghi ngờ thì thật là quá khó.
Sự khó khăn đó, cả ba người nhóm 'Kiếm Đỏ' vốn đã từng thực hiện vô số yêu cầu tương tự cũng hiểu.
Có lẽ vì thế, không ai trách móc nhóm Oriana.

Dù đã biết kẻ giật dây tấn công Abel là ai, nhưng có vẻ nhóm Oriana không biết rõ lý do chi tiết cho việc bắt cóc.
Tuy nhiên, trong lòng Abel, ấn tượng về Bộ trưởng Tài chính Fuka đã hoàn toàn trở nên đen tối.

"Chuyện này... chắc mình phải tự bị bắt để thâm nhập thôi."
Abel lầm bầm.

Người phản ứng lại điều đó đương nhiên là Rin và Rieha.
"Vâng vâng, chuyện đó không được đâu ạ. Nguy hiểm cho Abel quá đi mất~"
Rin phản đối, không hiểu sao kéo dài âm cuối.
"Mình cũng phản đối. Abel, cậu không nhớ kết quả 'thâm nhập' lần trước à?"
"Hả?"
"Lần thâm nhập trước, cậu lẻn vào tàu buôn lậu... rồi Abel bị trôi dạt đấy nhé? Nếu không có Ryou thì Abel chết rồi còn gì!"

Đúng vậy, Abel từng nhận yêu cầu vạch trần đường dây buôn lậu nên đã lẻn vào tàu buôn, nhưng con tàu lại rời cảng sớm hơn dự định.
Hơn nữa con tàu đó còn gặp bão, bị Kraken tấn công rồi đánh dạt vào bờ biển Rondo.
May mắn là lúc đó Abel vẫn còn sống, nhưng nếu Ryou không đến thu hồi kịp thời, thì tình cảnh của cậu cũng chẳng khác gì những cái xác khác, sẽ lại bị kéo xuống đáy biển.

Vì 'thâm nhập' lần trước kinh khủng như thế, nên Abel hiểu tại sao Rieha lại phản đối gay gắt như vậy.

Dù vậy, cậu cũng không nghĩ ra phương án nào hiệu quả hơn.
Lời giải thích "Lần này là trên đất liền mà..." chẳng mang lại chút an ủi nào nên tốt nhất là không nên nói ra. Abel lẳng lặng nhìn về phía Ilarion.

"Sao nào, muốn mượn trí tuệ của ông già này à?"
Ilarion đáp lại đầy tự tin.
Dù cách nói rất khó ưa, nhưng Abel cũng không nghĩ ra cách nào khác.
"Ông già, ông có cách gì hay sao?"
"Tóm lại là, chỉ cần Abel không mất tích và tránh được nguy hiểm đến tính mạng là được, phải không?"

Nói đoạn, Ilarion đứng dậy, đi về phía tủ.
Từ đó, ông lấy ra một quả cầu bằng ngón tay cái và một chiếc hộp sắt to bằng hai bàn tay, dày khoảng 5cm.
Trên bề mặt hộp có khảm một thứ giống như đồng hồ chỉ có kim ngắn.

"Đây là thiết bị định vị do một nhà giả kim chế tạo. Có thể dò tìm kẻ cầm quả cầu này bằng chiếc hộp này."
Ilarion truyền một chút ma lực vào quả cầu. Quả cầu tỏa sáng trong chốc lát rồi tắt ngấm.
Nhưng cùng lúc đó, phần đồng hồ trên hộp sắt bắt đầu phát sáng, kim ngắn hướng về phía quả cầu.
Và ánh sáng ở phần đồng hồ bắt đầu nhấp nháy với tốc độ khá nhanh.
Nếu Ryou ở đây, chắc chắn anh ấy sẽ hét lên: "Máy phát tín hiệu à!"

"Kim ngắn này chỉ hướng, tốc độ nhấp nháy chỉ khoảng cách. Dùng ma thuật phong hệ <Dò tìm> đấy. Nhóc dùng nó khi kiểm tra hầm ngục rồi đúng không? Máy dò ma lực tồn dư ấy. Nghe nói là dùng cơ chế tương tự đấy. Chỉ là việc làm cho cái hộp nhận tín hiệu nhỏ đi hơi khó khăn một chút."
Nói đoạn, Ilarion búng tay vào quả cầu. Tiếng động đó truyền thẳng vào chiếc hộp.
"Điểm đáng nói là âm thanh quả cầu thu được sẽ truyền thẳng về chiếc hộp. Nhờ vậy, người giữ hộp cũng dễ hiểu chuyện gì đang xảy ra."
Nếu Ryou thấy cảnh này, chắc chắn anh ấy sẽ bảo: "Máy nghe lén à!"

Ilarion đặt hộp lên bàn và đưa quả cầu cho Abel.
"Tuyệt thật. Giả kim thuật đã tiến bộ đến mức làm được cả thế này rồi sao..."
Abel lẩm bẩm.
"Hô hô hô. Chỉ là kẻ chế tạo ra nó là thiên tài thôi. Dù vương đô rộng lớn, cũng chỉ có hai thiên tài giả kim thuật mà thôi."
Ilarion cười đáp lại lời lầm bầm của Abel.

"Chẳng lẽ một trong hai người đó tên là Kenneth?"
"Hô. Biết sao? Đúng vậy, chính là Nam tước Kenneth Hayward."
Ilarion gật đầu mạnh mẽ đáp lại câu hỏi của Abel.

"Một nửa số mạo hiểm giả vương đô này đã bám theo vị Nam tước đó rồi."
Abel liếc nhìn Oriana, mạo hiểm giả cấp C đang ngồi thu mình trên ghế.
"Chuyện này... Truy đuổi cả Nam tước do đích thân Quốc vương ban tước hiệu... Nếu cấp trên biết được thì gay go lắm đấy..."

Ilarion nói một cách cố ý, nhưng người bị nói tới là Oriana thì mặt cắt không còn giọt máu.

Dù là lệnh từ phụ tá của Bộ trưởng Tài chính, nhưng đó là quý tộc do đích thân Quốc vương ban tước... Nếu đụng đến, chắc chắn sẽ đến tai Quốc vương.
Ai sẽ bảo vệ một kẻ mạo hiểm giả tầm thường khi đã bị Quốc vương để mắt đến chứ?
Chắc chắn cả tổ đội sẽ bị trừ khử sạch sẽ.

Ilarion nhìn Oriana như vậy.
"Này, nếu các ngươi hợp tác, ta có thể đứng ra hòa giải giúp."
"Th-thật sao ạ!"
Đề nghị của Ilarion khiến Oriana mừng như bắt được vàng.
"Tất nhiên rồi. Ta xin thề trên danh dự của Ilarion này. Thế nào, chịu hợp tác không?"
"Vâng, tất nhiên rồi ạ!"
Nói đoạn, Oriana gật đầu liên hồi.

Abel nhìn màn đối đáp của hai người.
Ông già này, đúng là khó lường thật... ánh mắt Abel dường như đang nói lên điều đó.

---

Ilarion và Abel di chuyển đến phòng thẩm vấn (tạm thời) dưới hầm.
Ở đó, các thành viên 'Sao Mai' mà Ilarion làm ngất... dù vậy, họ đã tỉnh lại rồi.

"Sao nào, tỉnh rồi à. Nhanh thật đấy."
"Ngươi, dám làm ta ngất xỉu! Cởi trói cho ta mau!"
"Làm gì có chuyện bảo cởi là cởi."
Abel đứng nhìn cuộc tranh cãi đó mà không quan tâm.

Đúng lúc đó, Rieha và Rin dẫn Oriana vào.
"Oriana! Em không sao chứ? Họ không làm gì quá đáng với em chứ?"
Tên đang bị trói, trái ngược với thái độ tranh cãi với Ilarion lúc nãy, vội hỏi han Oriana.
"Hector, em không sao."

Sau đó, người cuối cùng của 'Sao Mai' bị bắt được Warren vác vào.
"Isaiah..."
Tên được gọi là Hector, kẻ bị Ilarion làm ngất, chỉ có thể thốt lên cái tên đó.
Vì 'Isaiah' được Warren vác vào, trừ phần đầu ra, còn lại bị quấn chặt trong dây thừng, trông không khác gì một con sâu róm đúng nghĩa.

Ngay từ đầu, cách trói đã được tính toán để dễ dàng vác đi như vậy.

"Giờ thì, các thành viên tổ đội mạo hiểm giả cấp C 'Sao Mai' ở vương đô. Đội trưởng Hector, Oriana và Isaiah. Ta đã biết việc các ngươi được cấp dưới của Bộ trưởng Tài chính thuê. À, nhân tiện xin tự giới thiệu, dù ta nghĩ chắc không cần thiết, ta là Ilarion Barah, pháp sư cung đình đứng đầu Vương quốc Knightley."

Rồi ông chỉ tay về phía Abel và nói tiếp.
"Kẻ mà các ngươi định bắt cóc đây là Abel của tổ đội 'Kiếm Đỏ', cấp B ở thành Run."
Ilarion tiết lộ thân phận thật của Abel.

"Cấp B..."
"Hèn chi..."
"Ư ư ư..."
Có vẻ một tên không chỉ bị trói như sâu róm mà còn bị nhét giẻ vào miệng.

"Giờ thì, vấn đề các ngươi đang đối mặt là..."
Ông cố ý dừng lại lấy hơi.
"Vấn đề là các ngươi đã phạm vào tội đồng lõa với Bộ trưởng Tài chính – kẻ đang bị nghi ngờ tội Đại nghịch bất đạo."
Lời nói đó thật mạnh mẽ.
Cả ba người như bị ai giáng một đòn vào đầu, lảo đảo muốn ngã.

'Đại nghịch bất đạo' là tội phản nghịch lại Hoàng gia, ở vương quốc, tội này đôi khi còn nặng hơn cả 'Tội phản quốc'.
Chắc chắn chỉ có án tử hình hoặc tù chung thân.
Đã đồng lõa thì hình phạt chắc cũng không khác gì...

"Không thể nào..."

Đội trưởng Hector là người đầu tiên lên tiếng một cách khó nhọc.

"Dù vậy, thấy các ngươi bị lợi dụng mà không biết gì rồi bị vứt bỏ như cỏ rác, thật là đáng thương. Nếu các ngươi hợp tác với bọn ta, ta sẽ đứng ra hòa giải với Quốc vương, các ngươi thấy sao?"
"Ch-chuyện đó là thật sao?"
Hector đáp. Vì là đội trưởng, có vẻ hắn là người có trách nhiệm nhất.
"Tất nhiên. Ta xin thề trên danh dự của Ilarion Barah này."
Ilarion gật đầu khẳng định.

Hector nhìn Oriana và Isaiah. Cả hai đều gật đầu nhẹ.
"Đã rõ. Chúng tôi xin nhờ cậy vào lòng nhân từ của ngài Ilarion."
Nghe vậy, Ilarion mỉm cười hài lòng.

"Suýt nữa thì quên. Có một điều nữa phải báo với các ngươi. Hai tên còn lại trong nhóm các ngươi đang bám theo người khác đúng không?"
"Vâng, bọn chúng đang đi theo."
Hector trả lời câu hỏi của Ilarion.

"Một trong số đó là Nam tước Kenneth Hayward, người được chính tay Quốc vương ban tước. Đó là một quý tộc chính thống, hơn nữa lại là người được đích thân Quốc vương ban tước, nên nếu làm gì đó thì sẽ rất rắc rối đấy."
"Bọn em chỉ bảo hai người đó đi xác nhận danh tính thôi! Tuyệt đối không có ý đồ gì với quý tộc của Quốc vương cả!"
Hector hét lên trong tuyệt vọng.

"Ừm. Hy vọng sự thật đúng là như vậy. Giờ thì, điều ta muốn các ngươi hợp tác là hỗ trợ Abel thực hiện vụ thâm nhập."
"Thâm nhập?"
Hector nghiêng đầu trước lời giải thích của Ilarion.
"Như đã nói lúc nãy, là để nắm lấy bằng chứng về tội Đại nghịch bất đạo của Bộ trưởng Tài chính. Dù sao đó cũng là nhân vật cấp cao của quốc gia, lại còn là tội Đại nghịch, nên cần rất nhiều bằng chứng. Các ngươi cứ theo kế hoạch, bắt Abel rồi dẫn đến chỗ cấp dưới của Bộ trưởng Tài chính. Về cơ bản chỉ vậy thôi."
"Chỉ vậy thôi sao?"
Hector đáp lại như thể vừa trút bỏ được gánh nặng.

Dù đã bị đe dọa đủ điều và chuẩn bị tinh thần cho những yêu cầu vô lý, nhưng hóa ra chỉ là thực hiện theo kế hoạch ban đầu là bắt và dẫn đi.
"Ừm. Hợp tác được chứ?"
"Vâng, đã rõ. Lời nói của tôi là một tấc không rời."