“Hừm, tốn khá nhiều thời gian nhỉ.”
“À, đúng vậy.”
Sau khi có được chiếc vòng tay bay – Phi Tường Hoàn, cả hai bước ra khỏi cửa hàng.

Abel trả lời nhận xét của Ryo, nhưng Ryo thừa biết tâm trí anh ta chẳng đặt ở đây. Không, cứ nhìn cái dáng vẻ đó là biết ngay.
Anh ta đang ngắm nghía chiếc Phi Tường Hoàn đeo trên cánh tay trái từ đủ mọi góc độ. Với vẻ mặt cực kỳ mãn nguyện.

Đi bên cạnh, Fei-Wang cũng tỏ vẻ hiếu kỳ, đôi mắt đảo qua đảo lại giữa gương mặt Abel và chiếc Phi Tường Hoàn. Đúng là tuấn mã trung thành, thứ gì chủ nhân thích thì nó cũng quan tâm.

“Tháo ra lắp vào tùy ý được là tốt thật đấy. Nhưng mà tốn hơn một tiếng đồng hồ để điều chỉnh cơ. Dù vậy, nhờ thế mà người khác không thể sử dụng được, cũng đỡ lo bị trộm.”
“Đứa nào dám trộm Phi Tường Hoàn của ta, ta sẽ xé xác nó.”
“A, ừm… Mắt của Abel hoàn toàn nghiêm túc, đáng sợ quá…”

Ngay khoảnh khắc đó, mặt Abel đanh lại, trông rất đáng sợ. Ryo vội vàng lảng mắt đi.
Cảm giác như anh ta thực sự sẽ xé xác kẻ nào dám động vào đồ của mình thật ấy.

*Kinh koong, kinh koong, kinh koong…*

Tiếng chuông ngân vang từ phía xa.

“À, chắc là mười hai giờ trưa rồi. Tại tốn thời gian điều chỉnh quá mà. Mà này, một cái giá 30 đồng vàng làm cháu bất ngờ thật đấy. May mà thanh toán trực tiếp từ thẻ ngân hàng được. Dawei tiến bộ thật.”
Ryo gật gù thán phục.

“Nhắc mới nhớ, không phải Ryo mua hẳn hai cái Phi Tường Hoàn sao?”
Cuối cùng thì Abel cũng rời mắt được khỏi chiếc vòng của mình để hỏi.

“Vâng, tất nhiên rồi. Một cái cháu nhờ họ điều chỉnh cho cháu. Cái còn lại thì cháu mua nguyên trạng, chưa điều chỉnh gì cả.”
“Định so sánh à?”
“Ban đầu là vậy. Nhưng cuối cùng thì… cháu sẽ tháo tung nó ra.”

Ngay khi Ryo vừa nói dứt lời, biểu cảm của Abel thay đổi hẳn. Nếu phải đặt tiêu đề, thì có lẽ là ‘Tuyệt vọng’.

“Không sao đâu, cháu sẽ không đụng đến cái Phi Tường Hoàn của Abel đâu mà.”
“Thế à, vậy thì tốt.”
Nghe Ryo nói, gương mặt Abel giãn ra, trở lại giọng điệu thường ngày.

“Muốn tìm chỗ nào đó luyện tập quá…”
“Ở quanh đây thì khó lắm. Đông người quá ạ.”
“Đúng thật.”

Cả hai quay ngược trở lại con đường mà họ đã đi qua hồi sáng. Chẳng có lý do gì đặc biệt cả, nhưng quảng trường có tháp đồng hồ lúc nãy có vẻ như sắp có nhiều quầy hàng bày bán. Lúc đi qua là tầm hơn mười giờ nên phân nửa vẫn còn đang chuẩn bị, nhưng giờ là giữa trưa rồi, chắc chắn các quầy hàng đã mở hết.

“Đói bụng thật rồi.”
“Giữa trưa rồi mà. Kiếm chỗ nào ăn đi.”
“Vâng ạ. À này, hay là ăn trưa xong mình vào quán trọ sớm một chút đi? Quán trọ lớn chắc sẽ có sân trong hay sân sau gì đó. Ở đó luyện tập thì…”
“Ryo, cậu nhạy bén thật đấy!”
Abel cười tươi khen ngợi. Nhưng rồi anh nhìn quanh, vẻ hơi bất an.

“Người đông thế này, nhỡ không còn phòng trống thì sao…”
Phải rồi, cả hai từng có trải nghiệm đó. Vì vụ công chúa xuất giá mà không tìm được nhà trọ, phải ngủ ngoài trời…

Hiện tại, Đế đô này vì sắp đến ngày hôn lễ của Công chúa Xiao-Feng nên người dân từ khắp nơi trong đế quốc đang đổ về đây. Ryo vẫn nhớ những lời giải thích đó lúc đi trên tàu chở hàng. Nếu vậy, khả năng không còn phòng trống là rất cao…

“Chắc là mấy quán trọ bình dân thì hết chỗ thật.”
“Này…”
“Nhưng ở thành phố tầm cỡ này, mấy quán trọ cao cấp chắc chắn vẫn còn. Nếu ở dài hạn thì khó, chứ một hai đêm thì chúng ta vẫn ở được mà? Với lại, chỉ có mấy nơi đó mới có khuôn viên rộng, không thì lấy đâu ra chỗ cho Abel tập bay.”
“Ra là vậy… Đúng là mấy quán cao cấp hiếm khi nào kín phòng hoàn toàn.”

Abel là bậc quốc vương, lại còn là cựu mạo hiểm giả cấp A. Anh đã quá quen với việc ở mấy nơi cao cấp. Anh biết rõ là mấy quán trọ hạng sang ở thành phố lớn gần như không bao giờ rơi vào tình trạng cháy phòng.
Vì những khách vãng lai không đặt trước như Ryo và Abel lần này là cực kỳ hiếm.
Thông thường, người giàu hay nhân vật quyền thế toàn đi theo đoàn, và đương nhiên là họ đều đã đặt chỗ trước.

“Lúc nãy ở cửa hàng, mình có nhận được sách hướng dẫn bay đúng không nhỉ?”
“À, cái cuốn tầm 10 trang ấy hả. Ta đọc thuộc lòng hết rồi.”
“Xạo…”
Khi Ryo nhắc đến cuốn sách hướng dẫn bay nhận ở cửa hàng, Abel tuyên bố đã thuộc lòng. Có vẻ anh tranh thủ lúc đợi điều chỉnh vòng để đọc.
“Cái năng lực đọc tài liệu được tôi luyện hằng ngày mà đem dùng vào việc này…”
Sức mạnh của việc ngập trong đống văn thư hằng ngày, đúng là đáng gờm.

Vừa trò chuyện, hai người vừa đi ngang qua tháp đồng hồ.

“Thằng kia, cuối cùng cũng chịu ló mặt ra!”
Có tiếng hét vọng lại từ đâu đó.
Đương nhiên, cả hai không nghĩ đó là nhắm vào mình nên cứ thế bước tiếp.

“Này, đứng lại!”
Tiếng hét đó chắn trước mặt Abel. Đó là một gã đàn ông mặc đồ màu đỏ.

“Hửm? Ai đấy?”
“Hả? Đùa tao à!”
Abel nghiêng đầu hỏi, gã đồ đỏ nổi điên lên.
Đến lúc này Ryo mới nhớ ra, cậu thì thầm với Abel:
“Kia kìa, cái người mà lúc nãy gây sự, bảo đợi ở Quảng trường Thánh Đế vào giữa trưa đó ạ.”
“Ryo, cậu bị gây sự à? Khổ thân nhỉ.”
“Sao lại là cháu! Người bị gây sự là Abel mà.”
“Hả? Ta có làm thế đâu. Ưu tiên hàng đầu là lấy được cái vòng này mà.”
Abel nhìn chiếc vòng trên tay trái một cách trìu mến.

“Ừm, để có được nó sớm nhất nên anh đã gạt họ đi đấy, Abel ạ.”
Ryo vừa lắc đầu vừa đáp.

“Cuối cùng cũng tìm thấy!”
Đúng lúc đó, một giọng nói khác vang lên từ phía sau.
Abel thậm chí không thèm quay đầu lại. Anh mặc định chuyện đó chẳng liên quan gì đến mình. Nhưng Ryo thì biết rõ. Sau gã đồ đỏ sẽ là…

“Này, mày bắt ông đợi hơn một tiếng đồng hồ đấy! Đã va phải tao ở chỗ này rồi, thì lúc đó, cứ thế mà…”
Người xuất hiện là gã đàn ông mặc đồ màu vàng. Gã đã làm vỡ một đống trứng. Ngay tại quảng trường này.
Đến mức này thì Ryo cũng hiểu ra. Quảng trường trước tháp đồng hồ này chính là ‘Quảng trường Thánh Đế’.

Và đã có đỏ, vàng, thì chắc chắn là…

“Tìm thấy rồi! Không thoát được đâu!”
Gã đàn ông mặc đồ màu xanh xuất hiện, vừa chạy vừa hét.
Đỏ, vàng, xanh, đã đủ bộ ba màu sắc.

“Hử?”
Ba gã đàn ông nhìn nhau.
“Gaji?”
“Guza?”
“Gobo?”
Có vẻ đó là tên của ba gã. Ryo không tài nào phân biệt được tên nào của gã nào.

“Chúng mày làm cái gì thế?”
“Mày mới là đứa làm gì đấy? Tao có việc với thằng tóc đỏ kia.”
“Tao là để thanh toán mối hận vụ đống trứng!”

Cuối cùng Ryo cũng hiểu ra vai trò của từng người.

“Mà này, đi gây sự với cả ba bọn tao, thằng tóc đỏ kia đúng là ngu thật.”
“Tao sẽ không cho mày sống sót trở về đâu.”
“Tao sẽ nghiền nát mày như đám trứng đấy.”

Ryo cuối cùng cũng hiểu ra mọi sự.

“Abel, không nhầm vào đâu được. Chuyện này không phải là kiểu vô tình va phải rồi dẫn đến cãi vã đâu.”
“Hửm?”
“Đây là kiểu triển khai… ‘Ba chàng lính ngự lâm’ đấy!”
“Ừm, như mọi khi, chả hiểu cậu nói gì.”

‘Ba chàng lính ngự lâm’ là một trong những kiệt tác văn học hành động Pháp. Ngoài ra còn có ‘Bá tước Monte Cristo’ do Alexandre Dumas viết… Thực tế, đó chỉ là tên phần đầu của bộ ba ‘Truyện về D’Artagnan’.
Phần 1: Ba chàng lính ngự lâm
Phần 2: Hai mươi năm sau
Phần 3: Tử tước de Bragelonne
Đúng như tên gọi, nhân vật chính xuyên suốt toàn bộ là D’Artagnan từ vùng nông thôn Gascogne lên Paris. Ban đầu, khi D’Artagnan lên Paris, cậu đã bị gây sự và phải hứa hẹn đấu kiếm với ba người đàn ông… đối thủ đó chính là Athos, Porthos và Aramis, ba cao thủ của đội lính ngự lâm. Thông thường gọi là ‘Ba chàng lính ngự lâm’.
Đúng vậy, câu chuyện bắt đầu từ cuộc đối đầu giữa D’Artagnan và ba chàng lính ngự lâm!

Đó chính là những gì hiện ra trong đầu Ryo.

“Abel, ba người này chắc chắn là những kẻ mạnh đại diện cho Đế đô rồi!”
“Thế à~?”
Abel đáp, ánh mắt đầy nghi hoặc nhìn ba gã đang bàn bạc xem ai sẽ ra tay trước.

“Mau xông lên đi. Tao chấp cả ba thằng cùng lúc đấy.”
Abel nói với vẻ chán nản.

“Thằng chó!”
“Đừng có mà coi thường người khác!”
“Chơi luôn!”
Cả ba rút kiếm.

“Ba đối hai, bọn tao cũng không nương tay đâu.”
“Hai?”
Một trong ba gã hét lên, Abel nghiêng đầu. Quay ra sau, anh hiểu ngay lý do. Có vẻ bọn chúng tính cả Ryo vào số người.

“À, cái thằng khoác áo choàng này chỉ đứng xem thôi. Một mình tao cân hết.”
“…Hả?”
“Nếu thằng khoác áo choàng kia mà tham chiến, bọn mày không trụ được quá một giây đâu.”
“Đừng có mà đùa!”

Ryo nhận ra, từ nãy đến giờ có một gã cứ lặp đi lặp lại câu “Đừng có đùa!”. Nhưng cậu đủ khôn ngoan để không nói ra.
Vai trò của Ryo là cùng với Andalusia và Fei-Wang tránh xa bốn người họ. Đương nhiên, một người hai thú đều đang ở trong ‘Ice Wall Package’ (Bức tường băng), an toàn theo dõi màn thể hiện của Abel.

“Lên đi!”
Cả ba lao vào.
Mọi thứ diễn ra chỉ trong chớp mắt.
Một tia sáng màu đỏ lướt qua.
Cả ba gã đổ gục.

“Quả nhiên chẳng có gì đáng kể.”
Abel thì thầm, lắc đầu thất vọng.
Ba gã Đỏ, Vàng, Xanh đang nằm sóng soài. Gã thì ôm bụng, gã thì ôm gáy, gã thì nằm ngửa, có vẻ đã bất tỉnh. Những người xung quanh có lẽ còn chẳng hiểu chuyện gì xảy ra vì tốc độ quá nhanh.
Nhưng Ryo thì nhìn thấy rõ.
“Toàn bộ đều bị đánh gục bằng chuôi kiếm…”

Đập chuôi kiếm vào xương ức, nện chuôi kiếm vào gáy, và dùng chuôi kiếm hất cằm lên.

“Thật là… kỹ thuật kiếm của Abel cứ dư thừa một cách sắc sảo thế nào ấy.”
“Đừng có nói là dư thừa.”
Abel nhăn mặt đáp lại Ryo đang tiến lại gần.

“Mà này, đây có phải là cái ‘Ba chàng lính ngự lâm’ gì đó cậu nói không?”
“Không ạ, đó chỉ là ảo tưởng thôi. Với mấy kẻ yếu ớt thế này thì không thể nào.”
“Chắc vậy.”

Abel tiến lại gần một trong ba gã.
“Này.”
“Hự!”
“Gã đó sợ hãi tột độ rồi kìa.”
Abel gọi, gã đồ vàng thốt lên, Ryo thuật lại sự thật.

“Ở Đế đô, quán trọ nào cao cấp nhất mà sân vườn rộng nhất?”
“…Dạ?”
“Quán trọ nào có sân để luyện tập Phi Tường Hoàn ấy.”
“V-vậy thì… chắc là ‘Long Tuyền Phủ’ ạ… Giá rất đắt, nhưng có khu huấn luyện rộng lớn… mấy đại thương gia có hộ vệ hay lãnh chúa… thường hay ở đó…”
“Ồ, được đấy. Dẫn đường đi.”
“Ơ…”

Abel nói với giọng nhẹ nhàng, nhưng gã đồ vàng nghe xong thì hét lên với vẻ mặt như ngày tận thế.

“Ai là kẻ gây sự trước?”
“…Là bọn tôi.”
“Ừ, đúng vậy. Bình thường, trong trường hợp đó người ta phải làm gì?”
“…Xin lỗi ạ?”
“Ừ, đúng thế. Phải xin lỗi với thành ý chứ. Trong trường hợp này, thành ý của bọn mày chính là dẫn đường cho bọn tao. Làm được việc đó, tao sẽ tha cho.”
“Thật chứ?”
“À, hứa đấy.”

Thỏa thuận đã xong. Gã đồ vàng đi trước dẫn đường cho hai người hai thú.

“Abel, anh uy hiếp chuyên nghiệp thật đấy.”
“Đừng nói những lời gây hiểu lầm thế. Hồi còn làm mạo hiểm giả, ta toàn phải thẩm vấn bọn cướp, so với hồi đó thì thế này còn là dịu dàng chán.”
“Trong đội ‘Kiếm Đỏ’, ai là người thẩm vấn đáng sợ nhất ạ?”
“Lieh-ya.”
Abel đáp ngay lập tức.
Có vẻ Vương phi đương nhiệm… đáng sợ thật.

“Nhắc mới nhớ, lúc nãy chúng ta bị theo dõi đúng không?”
“Anh Abel cũng nhận ra ạ?”
“Ừ. Chắc là mười tên lính đi cùng tàu đó chứ gì.”

Đúng là mười tên lính cùng đi trên tàu đang quan sát vụ ẩu đả của Abel từ xa. Vì chúng không có động thái gì nên cả hai cũng để mặc.

“Mười tên đó mạnh hơn bộ ba màu sắc kia nhiều.”
“Bộ ba màu sắc… cách gọi tệ thật đấy ạ.”

Cả nhóm đi bộ tầm 15 phút.

“Đi hơi lâu rồi nhỉ.”
“Ừ, nhưng khu này cũng đông người thật.”
Đúng như Abel nói, hàng quán san sát, người qua lại nườm nượp. Đế đô này đúng là rộng lớn và đông đúc thật.

“Kia ạ.”
Cuối cùng gã đồ vàng cũng lên tiếng. Phía xa trước mặt hiện ra một cổng thành cực kỳ hoành tráng.

“Ồ, đúng là trông rất ra gì.”
“Tốt quá rồi nhỉ, Abel.”
Abel thán phục, Ryo gật đầu.

“V-vậy, tôi xin phép…”
“Đợi chút.”
Abel gọi giật gã đồ vàng đang định chuồn đi lại. Anh thò tay vào túi, lấy ra thứ gì đó rồi ném cho gã.
“Tiền công đây. Cảm ơn nhé. Nhưng từ giờ đừng có đi gây sự lung tung nữa.”
“M-một đồng vàng! Thật ạ?”
“Ừ. Đi đi.”

Abel vừa cho gã một đồng vàng làm tiền công dẫn đường.

“Abel, anh hào phóng quá đấy.”
“Thế à? Không có nó có khi bọn mình cũng chẳng tìm ra chỗ này. So với việc Ryo mua hẳn hai cái Phi Tường Hoàn thì chẳng đáng là bao đâu, nhỉ?”
“Cháu nghĩ hai chuyện đó hoàn toàn khác nhau ạ…”

Dẫu sao thì, cuối cùng hai người và hai thú cũng đã vào được quán trọ ở Đế đô.