Trên boong tàu Skíðblaðnir, sau khi Graham và Stefania đã rời đi.

"Chúng ta đã bị Graham dùng Skíðblaðnir làm con tin để đàm phán."
"Đó đúng là sở trường của ông ta mà."
"Nhưng nhờ cuộc đàm phán của Abel, thiệt hại đã được giảm xuống mức tối thiểu."
"Ta cho rằng ngay từ đầu Graham đã nhắm sẵn vào đó là điểm dừng chân hợp lý rồi."
"Cái gì cơ ạ..."
"Vậy nên ông ta mới trả lời nhanh đến thế, đúng không?"
"Quả thật là vậy."
Ryo gật đầu khi nhớ lại.

Rồi cậu lại chợt nhớ ra một chuyện khác.
"Abel này, dù là lời đề nghị đột xuất, nhưng việc cùng hạm đội của Pháp Quốc đến phía Nam chẳng phải rất rắc rối sao?"
"Dĩ nhiên là phiền phức rồi."
"Đột nhiên xảy ra chuyện như vậy, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn, những người trực tiếp làm việc, mới là những người vất vả nhất."
"Không sao đâu. Tối hôm qua, ta đã xác nhận và được thuyền trưởng đồng ý rồi."
"Cái gì cơ..."
Abel nói cứ như thể đó là chuyện đương nhiên, khiến Ryo không khỏi ngạc nhiên.

"Nếu không có sự chuẩn bị trước mà tự ý quyết định đi đến phía Nam đại lục đen tối thì thật là cẩu thả."
"Đó chính là sự chu đáo của Abel đấy ạ."
"Vị vua nào cũng có được vị thế hiện tại là nhờ sự ủng hộ của rất nhiều người. Vì vậy, ta không thể phớt lờ những người đang chống đỡ cho mình. Xét về khía cạnh đó, chuyện này chẳng phải là điều đương nhiên sao?"
Abel trả lời một cách tự nhiên.

Nhưng Ryo hiểu.
Những chuyện như vậy chỉ có thể làm được khi người đó biết mô phỏng trước các tình huống có khả năng xảy ra trong tương lai.
Vì Abel đã dự đoán được khả năng sẽ phải cùng hạm đội Pháp Quốc đến phía Nam đại lục bằng tàu, nên anh mới có thể xác nhận trước với thuyền trưởng Paulina.

"Ủa? Nhưng mà, việc Graham và những người khác mời chúng ta là điều có thể dự đoán được, tại sao ngài lại biết là sẽ đi về phía Nam ạ?"
"Thủy thủ của Skíðblaðnir đã thu thập tin tức. Nghe nói có một số lượng lớn ma cà rồng đang ở phía Nam đại lục. Ta không biết liệu đó có phải là Hầu tước Sionka hay không, và tất nhiên cũng chẳng biết có cả Công tước đang ngủ say ở đó nữa."
"Ra là vậy."
Ryo gật đầu.

Quả thật thông tin là sức mạnh.
Nắm bắt được nó, ta có thể dự đoán những động thái xung quanh và giành thế chủ động.

Ryo thật lòng nghĩ rằng Abel đúng là tài giỏi.
Đồng thời, cậu cũng hiểu rằng bản thân mình vẫn còn non nớt lắm.

"Em đã bị Graham điều khiển trong lòng bàn tay rồi."
Ryo nói với vẻ đầy tiếc nuối.

Và rồi, cậu ngẩng đầu lên với quyết tâm mới.

"Em cũng phải học về chính trị và thủ đoạn thôi."
"…Hả?"
"Từ hôm nay, hãy gọi em là Ryo theo phái Machiavelli."
"Cái tên 'Machiavellist' đó có liên quan đến nhân vật Machiavelli mà Ryo hay nhắc đến không?"
"Quả đúng là Abel, ngài nhớ kỹ thật đấy. Vâng, ở quê hương em, Machiavellist là những kẻ chủ nghĩa chính trị không từ thủ đoạn để đạt được mục đích."
Nói xong, Ryo nhếch mép cười một cách đầy vẻ gian ác.
Mặc dù đó là kiểu cười kịch cỡm vô cùng lộ liễu.

"…Ta thấy em không hợp đâu."
"E, em biết mà! Nhưng em vẫn phải thử một chút chứ..."
"Thôi, cứ cố gắng đi."
Abel đáp.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, bếp trưởng Kobachi bước lên boong tàu và cất tiếng.
"Cậu Ryo, hôm nay tôi đã làm thêm phần karaage vị cà ri cho cậu đấy."
"Đúng là bếp trưởng Kobachi! Em sẽ ăn thật nhiều!"
Nhìn vẻ mặt hạnh phúc từ tận đáy lòng của Ryo, Abel đã khẳng định chắc nịch trong đầu:

"Ryo đúng là không hợp làm 'Machiavellist' thật."

---

"Sức mạnh của ma pháp sư thuộc tính Thủy trên biển, ta sẽ cho bọn chúng thấy rõ!"
Trên boong tàu Skíðblaðnir, có một vị Công tước đầu đàn đã giơ nắm đấm lên trời và tuyên bố như thế—hoặc có lẽ là không.

"Hạm đội Pháp Quốc là đồng minh của chúng ta mà."
Nhà vua, cấp trên của vị Công tước ấy, đã nhẹ nhàng nhắc nhở—hoặc có lẽ là không.

Chiếc Skíðblaðnir chở hai người họ đang ở giữa hạm đội Pháp Quốc.
Họ đã rời cảng Jeldan vào sáng sớm hôm nay.

Con tàu đang chạy song song với soái hạm của hạm đội, 'Thuyền ngự Giáo hoàng Archangel'.
Tất nhiên, khoảng cách giữa các tàu là khá xa, nên dù Ryo có gào thét đến đâu thì các tàu khác cũng chẳng nghe thấy gì đâu.

Chiều hôm đó, Ryo đã phô diễn sức mạnh của ma pháp sư thuộc tính Thủy cho hạm đội Pháp Quốc thấy một cách triệt để.
Cậu tạo ra những cây cầu băng để di chuyển qua lại giữa các con tàu, thực hiện việc cung cấp nước ngọt cho toàn hạm đội.
Tất nhiên, cậu đã thông báo cho Graham từ trước khi xuất phát.
Chỉ đơn giản là thực hiện điều đó mà thôi.

Kết quả là, hạm đội Pháp Quốc bắt đầu nhìn phái đoàn Vương quốc Nightley với con mắt khác.
Một ma pháp sư có thể tạo ra lượng nước khổng lồ như thế này.
Về sức mạnh chiến đấu thuần túy, có thể đoán biết được là nó khủng khiếp đến mức nào.

"Sức mạnh ma pháp thuộc tính Thủy và sức mạnh của Vương quốc Nightley chúng ta, em đã phô diễn cho họ thấy rồi đấy ạ!"
"Ừ, làm tốt lắm."
Ryo báo cáo, và Abel chân thành khen ngợi.

"Nếu là cách phô diễn đó thì không vấn đề gì. Vì nó giúp ích cho đối phương mà."
"Đúng không nào? Em cũng đã suy nghĩ nhiều và ngày càng tiến hóa đấy nhé."
"Ta cảm giác không đến mức to tát như vậy đâu..."
Tiếng lầm bầm của Abel đã không đến được tai Ryo.

---

"Có vẻ như ngài Ryo đã thực hiện 'tiếp tế nước' rồi."
"Vâng. Có vẻ như tàu nào cũng đã đầy ắp nước ngọt. Thế nhưng, hoàn toàn không có dấu hiệu gì của việc cạn kiệt ma lực..."
"Nếu biến người đó thành đồng minh, thì không còn ai đáng tin cậy hơn nữa."
Graham cười sảng khoái.

Graham từng nghe về những thành tựu của Ryo trong thời gian cậu đến Tây phương như một thành viên của phái đoàn.
Cái nào cũng là những chuyện phi thường.
Cuối cùng, cậu thậm chí còn đánh bại và phong ấn cả 'Kẻ giống như thiên sứ'...

Dù nghĩ thế nào đi nữa, nếu trở thành kẻ địch thì đó là trở ngại lớn nhất, còn nếu là đồng minh thì đó là viện quân mạnh nhất.

"Nhưng, làm thế nào để đối đãi với cậu ta để không trở thành kẻ địch đây..."
Stefania hỏi.

"Chẳng có gì khó cả. Chỉ cần đối đãi với sự tôn trọng là được. Ta là người, cậu ta cũng là người, thân phận cao thấp chẳng liên quan gì cả."
"Vâng."
Stefania cung kính cúi đầu trước lời của Graham.

Một con chim săn mồi bay đến phía Archangel lọt vào tầm mắt của Stefania.
"Đó hình như là..."
"Là thông tin từ những người mà Adolfit đã thả ở phía Nam đại lục."

Trong khi hai người đang nói chuyện, một mảnh giấy nhỏ cuộn lại đã được chuyển đến tay Graham.
Đọc xong, ngài đưa nó cho Stefania.

"Việc Kraken tập trung ở bờ biển phía Tây cũng được xác nhận ư? Thưa Đức Ngài, chuyện này..."
"Điều đó có nghĩa là tổ của Kraken có thể nằm trên tuyến đường của chúng ta."
"Ngài định xử lý thế nào ạ?"
"Có lẽ chúng ta sẽ phải sử dụng món đạo cụ luyện kim đó. Hãy bảo họ bảo trì thật kỹ để không phải cuống cuồng khi đến lúc thực chiến."
"Tôi sẽ truyền đạt lại cho các nhà luyện kim và thợ máy."
Stefania đáp.

---

Năm ngày sau khi rời cảng Jeldan.
"Chúng ta sẽ tiếp tế tại thành phố của Liên bang các nước phía Tây đúng không ạ?"
"Ừ. Nghe nói hạm đội Pháp Quốc đã sắp xếp chuyện đó rồi."
"Lỡ như họ dở trò bắt nạt, kiểu như không chịu chia lương thực cho chúng ta..."
"Không có chuyện đó đâu."
Abel nhún vai gạt đi suy nghĩ viển vông của Ryo.

"Không biết chừng đâu ạ? Có khả năng họ sẽ nói là muốn có lương thực thì phải giao ra bí mật của Skíðblaðnir đấy."
"Không có đâu."
"Là khả năng thôi mà. Khả năng không phải là bằng không."
"Bằng không."
"Nếu chuyện đó xảy ra thật, em sẽ quyết một trận với hạm đội Pháp Quốc."
"Đừng có chồng chất ảo tưởng lên ảo tưởng nữa."
Abel lắc đầu ngán ngẩm trước những suy diễn của Ryo.

"Đến lúc đó, em sẽ bắc cầu băng thẳng tới tận Archangel, còn Abel hãy cứ xông vào nhé. Hãy dẫn theo anh Zack và những người khác, rồi dí kiếm vào cổ họng Graham đi ạ."
"..."
"Hãy hỏi ông ta xem: Ngài chọn giao lương thực hay chọn cái chết?"
"Ta nhớ mình từng đọc báo cáo rồi, Giáo hoàng Graham có tài kiếm thuật ghê gớm lắm đúng không?"
"Vâng, vâng. Thay vì là giáo sĩ, ông ta giống kiếm sĩ hơn... hay là Thánh kỵ sĩ nhỉ, phong thái đó hợp với ông ta hơn, tài kiếm thuật kinh hồn bạt vía. Đó là nhát kiếm của một kẻ đã vượt qua biết bao nhiêu tử địa từ khi còn trẻ."
"Hô..."
Abel có vẻ hứng thú trước lời của Ryo.

"Ngài ta từng là Cục trưởng Cục Dị giáo, được gọi là Thợ săn ma cà rồng mà nhỉ."
"Vâng. Nghe nói ông ta đã tự tay giết không biết bao nhiêu ma cà rồng. À nhắc mới nhớ, vị bá tước ma cà rồng gì đó mà chúng ta tiêu diệt gần làng Kona ấy, vừa nghe thấy tên Graham là đã tỏ thái độ giận dữ ngay."
"Là Bá tước Haskil Carinicos."
"Tại sao Abel không có ở đó mà lại biết ạ!"
Ryo kinh ngạc khi Abel đọc đúng tên.

"Ta đã nói rồi, ta nhớ là mình từng đọc báo cáo."
"Ngài đúng là nhớ hết những báo cáo đã xem qua một lần thật đấy."
Ryo nhớ lại lời Abel từng nói trước đây.

Thật đáng sợ.

"Chắc là nhớ thôi. Ta đâu có cố tình ghi nhớ làm gì... chỉ là khi nhắc đến thì ta nhớ lại là mình đã xem qua thôi."
"Thế vẫn đáng sợ lắm. Làm gì có chuyện làm chuyện xấu được đâu cơ chứ."
"Chuyện ta có nhớ hay không thì chẳng liên quan, làm chuyện xấu là không được."
"Em chỉ đang nói lý thôi mà! Dù sao thì, kiếm thuật khi ông ta tung đòn kết liễu vị bá tước đó thật sự rất kinh khủng. Có khi còn ngang ngửa Abel đấy."
"Thế cơ à."
Abel cười trước lời của Ryo.

"Ta thấy tò mò không biết quá khứ thế nào mà ông ta lại rèn luyện được kiếm thuật như vậy."
"Chắc là... chắc chắn ông ta đã được nuôi dạy bởi một ma cà rồng cực mạnh rồi."
"…Hửm?"
"Ở ngôi làng ma cà rồng đó, ông ta là con người duy nhất nên đã bị bắt nạt tơi tả. Vì vậy, ông ta chỉ còn cách rèn luyện kiếm thuật để trở nên mạnh mẽ. Có lẽ vì thế mà ông ta mới có được thứ kiếm thuật như vậy."
Không hiểu sao Ryo cứ gật đầu liên tục.
Có vẻ như cậu rất hài lòng với câu chuyện do chính mình sáng tác.

Vâng, tất nhiên là do Ryo tự biên tự diễn rồi.

"…Tại sao ma cà rồng lại nuôi dạy con người?"
Abel hỏi trong khi hiểu rõ đó là câu chuyện của Ryo.
Abel là một người tốt bụng mà.

"Ở đó có những tình tiết phức tạp trong câu chuyện này đấy ạ."
Ryo gật đầu một cách đầy tự tin rồi tiếp tục kể.

"Graham được sinh ra giữa một ma cà rồng và một con người. Nhưng ngôi làng ma cà rồng đó chưa từng có tiền lệ như vậy. Thế nên ông ta đã bị bắt nạt rất kinh khủng."
"Thế... cha mẹ của Graham đâu?"
"Mẹ ông ta qua đời khi sinh ra Graham, còn cha ông ta cũng qua đời chẳng lâu sau đó. Vì vậy Graham được nuôi dạy bởi một lão trưởng làng... nhưng việc bắt nạt ông ta vẫn không chấm dứt."
"Ồ..."
"Nhưng Graham không hề chịu thua. Dù nguyền rủa thân phận của chính mình, nhưng ông ta biết rằng dù có khóc cũng chẳng giải quyết được gì. Thứ duy nhất ông ta có thể dựa vào chính là thanh kiếm. Sống bằng kiếm, chết bằng kiếm. Chắc chắn ông ta đã khắc ghi điều đó vào tâm trí non nớt của mình."
"Hừm..."
"Cuối cùng, người như trưởng làng - lá chắn cuối cùng của Graham - cũng qua đời. Kết quả là, thông qua bỏ phiếu, Graham bị trục xuất khỏi làng. Ban đầu, dân làng định hợp sức lấy mạng Graham, nhưng người trưởng làng đang hấp hối đã dốc chút sức tàn cuối cùng để cầu xin lòng từ bi."
"À, ừm..."
Ryo làm động tác lau nước mắt, còn Abel thì gật đầu với vẻ mặt đầy ẩn ý.

"Graham sau khi bị trục xuất đã thề sẽ trả thù. Trả thù những kẻ đã hành hạ và đuổi mình đi. Và ông ta suy nghĩ. Làm thế nào để thực hiện được cuộc trả thù đó? Kết luận cuối cùng là, hãy đầu quân cho Giáo hội phương Tây. Phần còn lại thì dễ dàng thôi. Gia nhập giáo hội, săn lùng ma cà rồng... thế là huyền thoại Thợ săn ma cà rồng đã ra đời!"
Ryo kết thúc câu chuyện với vẻ mặt đầy thỏa mãn.

"Khả năng ảo tưởng của Ryo vẫn kinh ngạc như mọi khi nhỉ."
"Ngài thất lễ quá! Phải gọi là khả năng tưởng tượng chứ ạ."
"Cũng vậy thôi."
Abel lắc đầu.

"Sau này em sẽ cho xuất bản thành 'Graham Chiến Ký'."
"Ta chắc chắn là nó sẽ bị cấm phát hành đấy."
"Phải thêm những dòng giới thiệu như: 'Quá khứ chưa từng được biết đến của Giáo hoàng! Câu chuyện có thật về sự ra đời của Thợ săn ma cà rồng!' thì chắc là bán chạy lắm ạ."
"Đó đâu phải là chuyện có thật. Đó là ảo tưởng của Ryo mà."
"Biết đâu lại là sự thật thì sao ạ? Không ai có thể nói đó là sai được đâu."
"Trừ chính đương sự là Graham ra."
"Em sẽ đưa cho Graham một phần trăm doanh thu nên chắc ông ta sẽ giữ im lặng thôi..."
"Giáo hoàng mà lại đi thỏa hiệp với loại giao dịch đó à, không có đâu."
Abel nhún vai.

"Em vốn định làm thành kiếp tác của mình cùng với 'Abel - Kiếm sĩ đói bụng'. Vua Abel ở các nước trung tâm, Giáo hoàng Graham ở các nước phía Tây... cả hai đều là những nhân vật lập chí anh hùng, những người hùng kiểu mẫu. Những câu chuyện như vậy rất được đại chúng ưa chuộng."
"Ra thế. Nhắc mới nhớ, cũng có câu chuyện như vậy mang tên ta đấy."
Nhớ lại chuyện mình đã cất công quên đi, Abel thở dài.

"Anh hùng lúc nào cũng là đề tài cho những câu chuyện mà."
"Nếu người ngoài nói thì không sao, chứ chính người tạo ra câu chuyện nói thì ta thấy cứ sai sai thế nào ấy."

Trong những cuộc hội thoại như vậy, hạm đội Pháp Quốc bao gồm cả Skíðblaðnir đã cập bến cảng Von của Liên bang các nước phía Tây.

"Cảng lớn kinh khủng thật đấy. Không chỉ có Skíðblaðnir hay Archangel, mà cả toàn bộ hạm đội Pháp Quốc dường như đều vào cảng."
"Theo như hạm đội Pháp Quốc nói thì đây là cảng dành riêng cho chính phủ. Vì chuyến ghé thăm lần này nên họ đã chính thức thuê lại."
"Đúng là đẳng cấp của Giáo hoàng đích thân xuất chinh ạ."
Thuyền trưởng Paulina giải đáp thắc mắc của Ryo.

"Chúng ta sẽ ở lại thành phố này một đêm đúng không?"
"Vâng, thưa Bệ hạ. Nếu Bệ hạ mong muốn, nghe nói họ đã chuẩn bị sẵn chỗ ở trong thành phố cho ngài..."
"Ừm, ta không muốn."
Abel trả lời ngay lập tức.

"Ta sẽ ngủ trên Skíðblaðnir. Nếu bên kia hỏi, hãy trả lời như vậy cho ta."
"Tôi đã rõ."
Paulina gật đầu trước câu trả lời của Abel.

"Dù vậy thì..."
"Chúng ta muốn đi dạo quanh thành phố ạ."
"Ryo không muốn sao? Vậy à, thế thì ta đi cùng Scotty..."
"Dĩ nhiên là em muốn đi rồi chứ ạ!"
Ryo đáp ngay không chút ngập ngừng trước lời của Abel.

Ăn những món ngon địa phương chính là điều tuyệt vời nhất của những chuyến đi.
Và gần những cảng lớn thì thường có những quảng trường lớn, nơi bày bán những sạp hàng ăn ngon lành.

"Abel thật xấu tính. Muốn độc chiếm những món ngon, đúng là không xứng đáng làm vua."
"Gì thế kia?"
"Thay vào đó, vua phải chia sẻ món ngon cho thần dân của mình chứ ạ."
"Ồ, ừ."
"Em là thần dân của Vương quốc Nightley mà."
"Thần dân gì chứ, là quý tộc đấy. Ryo là người thuộc phe ban phát cho thần dân mới đúng."
"Noblesse oblige (Trách nhiệm của quý tộc)..."
Ryo buồn bã lắc đầu.

Quý tộc chẳng có gì tốt cả.
Chi phí thì cứ đội lên, cậu lầm bầm than vãn.