"Cái gì thế kia...? Tôi có cảm giác như thứ gì đó đang đổ xuống từ trên bầu trời vậy."
"Một thác nước... bằng ánh sáng đỏ sao?"
Ryo buột miệng hỏi vu vơ, và vị thần quan Eto đáp lại như thể đang tự lẩm bẩm.

Cảnh tượng đó, thật khó để tin rằng nó là hiện thực.

Tại một thị trấn được bao quanh bởi những bức tường thành, từ trên bầu trời, một thác nước tỏa ánh sáng đỏ rực đang tuôn đổ xuống...

"Cái đó... là ma pháp sao...?"
"Tôi cũng không rõ... nhưng cách mà ma lực lan tỏa..."
Người hỏi là Harold, kiếm sĩ của phòng số 11, và người đáp lại là thần quan Zeke.
Song kiếm sĩ Gowan vẫn giữ nguyên cái miệng há hốc, dán mắt vào cảnh tượng đó.

"Tôi từng nghe nói ma pháp của các quốc gia phương Tây khác biệt rất nhiều so với các quốc gia trung tâm... nhưng thế này thì..."
Thần quan Eto thì thầm.

"Trông nó... cứ như ma pháp của gã pháp sư bùng nổ đó vậy..."
Trước lời lẩm bẩm của kiếm sĩ Nils, Amon gật đầu đồng tình.

Có lẽ, thứ mà cả hai cảm nhận được chính là <Chân – Thiên Địa Sụp Đổ> của Oscar.
Vốn dĩ, <Chân – Thiên Địa Sụp Đổ> là ma pháp hủy diệt diện rộng chuyên dùng để tấn công thành phố.
Nếu sử dụng nó lên một đô thị, khả năng cao cảnh tượng trước mắt sẽ hiện ra...

Trong khi sáu người kia đang bàn tán đủ điều, Ryo vẫn giữ im lặng từ đầu đến cuối.
Trong mắt Ryo, cảnh tượng đó trông như thể một đám đông thiên sứ đang hạ giới.

Có lẽ đó là do kiến thức về "Kinh Thánh" mà anh mang theo từ Trái Đất.

Trong sách Daniel của Cựu Ước có ghi chép về thị kiến mà tiên tri Daniel đã thấy.
Ở chương 7, những kẻ được cho là thiên sứ được mô tả là có đến hàng ngàn ngàn, hàng vạn vạn...
Một ngàn lần một ngàn là một triệu.
Một vạn lần một vạn là một trăm triệu...
Cảnh tượng hàng triệu thiên sứ đang nhảy múa...

Eto, người dường như đang nhắm mắt cảm nhận thứ gì đó, mở mắt ra rồi thì thầm.
"Dù cách xa đến thế này mà tôi vẫn cảm nhận được ma lực từ thác nước đỏ đó..."
"Vâng. Không thấy nó quen quen sao?"
Người đáp lại lời Eto là Zeke, cũng là một thần quan.

"À, Zeke cũng cảm thấy vậy sao?"
"Vâng. Tôi cảm nhận được loại ma lực của gã đàn ông mang phong thái 'thần quan' kẻ đã dịch chuyển chúng ta đến đây."
"Này này, đùa à..."
Eto và Zeke nói, còn Nils thì nhíu mày đáp lại.

---

Tất nhiên, không chỉ đoàn sứ giả của vương quốc, cả đoàn sứ giả của đế quốc và liên minh vốn đã đến đồi trước đó cũng dừng lại để quan sát.
Đứng đầu hai quốc gia đó, tức Tiên Đế Rupert và Tiên Vương Roberto Pirlo, đã cùng nhau tìm đến chỗ trưởng đoàn sứ giả vương quốc, Hugh McGrath.

"Nào, McGrath trưởng đoàn, ông nghĩ chúng ta nên làm gì?"
Người vừa mở lời đầu tiên chính là Tiên Đế Rupert, trưởng đoàn sứ giả đế quốc.

Hugh quay sang nhìn Rupert và Roberto Pirlo.

Tất nhiên, câu hỏi của Rupert không phải là vì ông ta không biết phải làm gì nên mới cần ý kiến của Hugh.
Những người ở đẳng cấp như họ, theo lẽ thường, đã có sẵn câu trả lời trong đầu trước khi hỏi người khác.
Thế nhưng, họ vẫn cố tình hỏi là vì...

"Hãy chứng minh bằng câu trả lời đó xem liệu ngươi có xứng đáng với vị trí hiện tại không."

Ý nghĩa là như vậy đấy.
Cái giọng điệu bề trên đó là gì cơ chứ?
Đương nhiên rồi. Nếu không làm thế, làm sao họ có thể nắm quyền điều hành quốc gia suốt hàng chục năm trời với tư cách là những người có quyền lực tối cao. Đó không phải là việc ai cũng làm được.

Họ chỉ đòi hỏi một câu trả lời đúng hoặc vượt xa những gì họ đã dự tính.

Tất nhiên, Hugh cũng hiểu điều đó.
(Thật ra, Tiên Đế hay Tiên Vương đều là những con quái vật trong chính trị với những thành tựu kinh khủng... chuyện này thật sự quá sức với mình... Bệ hạ Abel, tôi thật sự hận ngài vì đã đẩy tôi vào vị trí này mà)
Mặc dù trong lòng nghĩ vậy, nhưng trên gương mặt anh tất nhiên không lộ ra chút biểu cảm nào.

"Đoàn chính cứ giữ nguyên vị trí, và chúng ta nên cử đội trinh sát đến thị trấn cùng vùng phụ cận. Vì khoảng cách đến thị trấn khá xa, đi bộ hay chạy bộ sẽ tốn quá nhiều thời gian. Do đó, cần những người có thể cưỡi ngựa. Và những người có tố chất ma pháp. Tôi rất muốn xuất quân từ phía chúng tôi, nhưng khổ nỗi, đám mạo hiểm giả bên tôi phần lớn đều không biết cưỡi ngựa... thật là đắc tội."

Nói cách khác, nhiệm vụ trinh sát nguy hiểm hãy để đế quốc và liên minh làm đi. Vì đội hộ vệ của vương quốc toàn là mạo hiểm giả không biết cưỡi ngựa.

"Khục khục... Tôi xin chịu thua, bệ hạ Roberto Pirlo."
"Không, quả thật vậy. Anh hùng của đại chiến xem ra cũng rất giỏi trong việc đàm phán."
Tiên Đế Rupert khẽ cười, còn Tiên Vương Roberto Pirlo thì nhếch mép.

Câu trả lời của Hugh dường như đã vượt xa dự tính của cả hai...

---

Đoàn chính sứ giả vẫn dừng chân trên đồi.
Từ đó, họ nhìn thấy một đội trinh sát khoảng hai mươi kỵ binh đang tiến về phía thị trấn.

"Đó là... người của đế quốc sao?"
"Có vẻ là vậy."
Đáp lại câu hỏi bâng quơ của Ryo, Nils ở bên cạnh gật đầu.

"Thật tốt quá nhỉ, Nils. Nhờ không biết cưỡi ngựa nên anh đã không bị ép đi làm nhiệm vụ trinh sát nguy hiểm đó."
"Tôi cứ có cảm giác mình đang bị coi thường một cách kinh khủng đấy..."
"Ơ? Anh không biết cưỡi ngựa ạ?"
"...Không, không biết."
Trước câu hỏi của Ryo, Nils nhíu mày đáp lại.

"Nils... anh đang thua cả hậu bối đấy à?"
"Cái gì?"
"Chắc là ba người ở phòng số 11 đều biết cưỡi ngựa cả đấy."
Ryo nói rồi quay sang phía ba người ở phòng số 11.

"Dạ... vâng..."
"Cũng gọi là có biết..."
"Tôi biết cưỡi, nhưng tại sao Ryo-san lại nghĩ vậy ạ?"
Kiếm sĩ Harold đáp lại với vẻ xấu hổ, Song kiếm sĩ Gowan thì hiểu rằng Harold rất tôn trọng Nils, còn thần quan Zeke thì thắc mắc làm sao Ryo lại biết chuyện này.

Và tiền bối Nils đang nhìn ba người họ với vẻ mặt bàng hoàng...
Còn Eto và Amon cũng không biết cưỡi ngựa như Nils, đang cười khổ...

"Harold là con trai của Thái tử Cain mà. Điện hạ Cain là người rất thông minh, nên với tư cách là vương tộc, chắc chắn ngài ấy đã được giáo dục những kiến thức cần thiết. Gowan sau này cũng sẽ trở thành cận vệ của Harold, nên chắc chắn đã được huấn luyện để cưỡi ngựa. Còn Zeke... tôi có cảm giác từ nhỏ cậu ấy đã được rèn giũa rất kỹ lưỡng về phương diện đó. Thế nên, tôi nghĩ cả ba người họ đều cưỡi được."
"S-sao cơ..."
Nils chỉ còn cách chấp nhận lời giải thích đầy tự tin của Ryo, mặc dù anh cảm thấy Ryo đang suy luận một cách khá tùy tiện nhưng kết quả lại đúng...

Ba người phòng số 11 cũng kinh ngạc vì Ryo suy luận tùy tiện mà lại trúng phóc.

Chỉ cần đưa ra câu trả lời đúng, trong hầu hết các trường hợp, người ta có thể dẹp tan mọi tạp âm xung quanh.

Người cảm thấy lấn cấn trước lời nói của Ryo chính là kiếm sĩ Harold.
"Ryo-san, anh quen biết phụ thân tôi sao?"
Có lẽ cậu ấy đang thắc mắc về cụm từ "Điện hạ Cain là người rất thông minh" mà Ryo đã dùng.

"Tôi không trực tiếp quen biết. Chỉ là tôi đã từng nhìn thấy bài tập mà Điện hạ Cain chuẩn bị để dạy cấp tốc cho Abel. Tất cả đều là những câu hỏi tuyệt vời. Câu hỏi sẽ phản ánh trình độ trí tuệ của người ra đề. Nhìn vào những câu hỏi đó, rõ ràng là Điện hạ Cain có tố chất của một minh quân."
"Phụ thân đã soạn bài tập cho Bệ hạ Abel..."

Nghe lời giải thích của Ryo, Harold thoáng hiện vẻ mặt buồn bã.

"Tôi chưa bao giờ được phụ thân soạn cho những câu hỏi như thế..."
Có lẽ đó là lý do khiến cậu buồn.

"Harold, cậu không hòa thuận với Điện hạ Cain sao?"
"A, không, không phải vậy. Đúng là sức khỏe của phụ thân không tốt, nhưng mỗi khi khỏe lại, người đã dạy tôi rất nhiều điều."
Trước câu hỏi của Ryo, Harold vội vàng đáp lại.

"Tôi nghĩ ngài ấy soạn bài tập cho Abel là vì bất đắc dĩ thôi."
Ryo nhìn thẳng vào mắt Harold nói.

Rồi anh tiếp tục.

"Nếu có thể, người đã muốn dành nhiều thời gian hơn để dạy dỗ cẩn thận. Harold có vẻ đã được học trực tiếp từ Điện hạ Cain, nhưng Abel lại rời đi để làm mạo hiểm giả mà. Cho dù hiện tại cậu chưa nắm bắt hoàn toàn những gì đã được học, nhưng có lẽ sau này cậu sẽ hiểu ra thôi."

"...Vâng."
Ở khóe mắt Harold lúc đó, có chút gì đó đang lấp lánh...

---

Trong khi cuộc trò chuyện đó diễn ra trên đồi, đội trinh sát của đoàn sứ giả cũng đã tiếp cận thị trấn.
Khi càng tiến gần đến thị trấn, họ nhận ra một điều.

"Đội trưởng, không có lấy một bóng người bên ngoài thị trấn."
"Ừ, lạ thật."

Nếu trong thị trấn xảy ra hỏa hoạn hay sự cố bất thường, người dân lẽ ra phải chạy ra ngoài lánh nạn.
Vậy mà, mặc dù cổng thành vẫn mở, nhưng không một ai chạy ra ngoài...

Ngay sau đó, thác nước ánh sáng biến mất.

"Thác nước ánh sáng biến mất rồi. Bên ngoài không có ai... Tôi đã nghĩ nếu có người, mình sẽ hỏi được điều gì đó... Không còn cách nào khác, chúng ta phải tiến vào trong thôi."
"Rõ!"
Trước lời của đội trưởng, tất cả các thành viên đều đáp lại không chút do dự.
Họ là những tinh nhuệ.

---

Bốn tiếng sau.
Đội trinh sát trở về và thông báo rằng họ sẽ báo cáo lại. Không chỉ với Tiên Đế Rupert, mà đồng thời cả liên minh và vương quốc cũng sẽ được đội trinh sát báo cáo trực tiếp.

Vì vậy, trưởng đoàn sứ giả vương quốc Hugh McGrath đã đến nơi được chỉ định... nhưng mà.

"Sao Ryo lại đi theo chứ?"
Hugh nhận ra gã pháp sư hệ Thủy đang lén lút bám theo mình, nên đã càm ràm.
Anh đã nhận ra từ khá sớm, nhưng cứ nghĩ Ryo chỉ tình cờ đi cùng hướng đến một nơi nào đó khác thôi... hóa ra là bám theo thật.

Bản thân Ryo thì dường như lại nghĩ mình đang đi "theo dõi".

"Này Hugh-san, nói to như vậy người khác sẽ phát hiện ra mất!"
Ryo vội vàng phản bác.
"Không, ai mà chả phát hiện ra chứ..."
Hugh đáp lại với vẻ chán nản.

"Sao có thể thế được..."
Ryo nhìn quanh một cách lén lút.

"Ta không thấy gì cả."
Tiên Đế Rupert lên tiếng.

"Cho đến khi cậu nói, ta cũng chẳng để ý."
Tiên Vương Roberto Pirlo phụ họa.

"Đấy thấy chưa!"
Ryo đắc ý nói.

"Vô lý! Tại sao ngay cả các vị cũng bị nhiễm cái thói đó vậy!"
Hugh gào lên.

"Hugh-san, thật thất lễ đấy. Tuy cùng cấp bậc là trưởng đoàn, nhưng đây là Tiên Đế và Tiên Vương. Hãy chú ý lời ăn tiếng nói của mình đi."
Không hiểu sao Ryo lại ra vẻ bề trên dạy đời.
"Quả đúng là Ryo-dono, người được biết đến là cánh tay phải của Vua Abel. Quả nhiên, Công tước đứng đầu vương quốc có khác."
"Master McGrath cũng là anh hùng của vương quốc. Đừng bao giờ quên rằng mọi hành động lời nói của ngài luôn là tâm điểm chú ý đấy."
"Hự..."

Không hiểu sao, Hugh McGrath lại bị cả ba nhân vật tầm cỡ là Ryo, Rupert và Roberto Pirlo cùng nhau khiển trách...

---

Mặc dù Hugh cảm thấy đôi chút, à không, là rất nhiều bất mãn, nhưng báo cáo của đội trinh sát vẫn được thực hiện.

Nội dung là...
Phần lớn các tòa nhà đều đã cháy hoặc cháy rụi.
Trong thị trấn không có một bóng người.
Thậm chí ngay cả xác chết cũng không.

"Không thể vào thị trấn được rồi."
"Phải thế thôi. Chắc chẳng bao lâu nữa, quân đội đồn trú của Công quốc từ các thị trấn khác sẽ đến xem xét. Chúng ta nhìn thấy từ trên đồi này, thì chắc chắn những nơi khác cũng thấy."
"Vậy thì chờ đợi trên đồi này có lẽ vẫn hơn."
"Nếu treo cờ lên, đội quân đến xem xét thị trấn sẽ tìm cách liên lạc với chúng ta. Vì tin tức chúng ta đang trên đường đến đã được Vương quốc Sfore truyền đạt cho Công quốc rồi."

Mọi đối sách lần lượt được quyết định giữa Tiên Đế Rupert và Tiên Vương Roberto Pirlo.

Trưởng đoàn còn lại, Hugh McGrath, chỉ biết khoanh tay đứng nhìn.

Ryo đứng bên cạnh quan sát mà thấy toát cả mồ hôi.
Rồi anh lén lút thì thầm vào tai Hugh.

"Hugh-san, anh cũng nên phát biểu ý kiến gì đó chứ?"
"Hửm? Không cần thiết phải thế đâu nhỉ?"
"Anh nên thể hiện kiểu 'Hugh McGrath ở đây này!' chứ không sẽ bị coi thường đấy?"
"Sao lại thế được..."

Hugh cảm thấy chán nản trước đề xuất kỳ lạ của Ryo.

Cuối cùng, phải mười ngày sau, họ mới liên lạc được với đội điều tra dị tượng của thị trấn và đoàn sứ giả mới có thể đặt chân vào thủ phủ D-R của Công quốc Q-C.

*Một số biểu đạt đã được thay đổi.*