Ngày thứ tư ở 『Phai』.
Ngay cả khi thức dậy vào buổi sáng, bí ẩn về ngọn giáo băng (Icicle Lance) vẫn chưa được giải đáp.
Dẫu vậy, sáng nay còn có một vấn đề cấp bách hơn thế.

Đó là... cơn đói.

Ngẫm lại thì từ lúc chuyển sinh đến đây, ngoài thịt khô ra mình chẳng ăn gì khác.
Mà hình như cơ bản chỉ ăn mỗi bữa trưa nữa chứ.
Ryo không phải là kẻ tham ăn, nhưng cậu cũng là một thanh niên 19 tuổi khỏe mạnh.
Nếu ăn quá ít, chắc chắn sẽ thấy đói.
Dù Michael (tên giả) đã chuẩn bị sẵn lượng thực phẩm cho hai tháng, nhưng nếu cứ để tình trạng bỏ bữa đến mức chết đói... nhỡ đâu nếu có chuyển sinh lần nữa mà gặp lại Michael (tên giả), thì lúc đó mình biết giấu mặt vào đâu đây.

Trước tiên là đến kho dự trữ.
Bên trong căn phòng lạnh tựa tủ đông. Chắc là do những bức tường bên trong được tạo thành từ băng.
Có lẽ anh ta đã sử dụng ma pháp hệ Thủy... nhưng băng do Ryo tạo ra sẽ bắt đầu tan chảy ngay khi cậu ngừng truyền ma lực vào.
Thế mà, những mảng băng trên tường kho này lại chẳng có dấu hiệu gì là sẽ tan cả.

Phải chăng ma lực của Michael (tên giả) đã thấm sâu đến mức này?
Hay là nó thể hiện một đỉnh cao của ma pháp hệ Thủy mà Ryo vẫn chưa hề hay biết?
Dù thế nào thì cũng thật thú vị.

Sau này, nhất định phải giải mã được bí ẩn này... nhưng trước hết, phải lấp đầy cái bụng đói đã!
Nếu là thịt khô thì có thể ăn ngay, nhưng đến ngày thứ tư lưu lạc rồi, mình thực sự muốn ăn thứ gì đó khác.

Đúng vậy, thịt nướng đúng nghĩa!

Trong kho chứa, những tảng thịt thú và ma thú đông lạnh được xếp ngay ngắn.
Thỏ, lợn rừng, thứ trông giống như gà... thậm chí còn có cả những phần thịt đã được sơ chế sẵn.
"Đây chắc là thịt đã được lọc xương nhỉ... Chắc chắn là Michael (tên giả) đã chuẩn bị. Ý anh ấy là, nếu lọc thịt ra như thế này thì có thể lấy được phần thịt dùng để ăn sao. Quả không hổ danh Michael (tên giả), đúng là một người đàn ông chu đáo."
Vừa thầm cảm ơn sự chuẩn bị kỹ lưỡng đó, Ryo lấy ra hai tảng thịt, trông giống như đùi thỏ.
"Cả hai đều cứng đờ như đá, không biết có tan được không nhỉ. Ước gì cứ mang ra khỏi kho là nó tự tan..."
Cầm thịt trên cả hai tay, Ryo bước ra khỏi kho.

Sau đó, cậu cho thịt vào một cái thùng xách tay. Cái thùng này quả là vật dụng đa năng!
Hai miếng thịt được tắm mình trong ánh nắng ban mai mới lên.
Thế nhưng, chúng chẳng có vẻ gì là tan chảy cả.

"Chẳng lẽ với tư cách là pháp sư hệ Thủy, mình phải tự rã đông sao..."
Cậu giơ tay phải lên phía miếng thịt đông lạnh, trong đầu bắt đầu hình dung.
Hình dung về việc phá vỡ sự liên kết của các phân tử nước trong lớp băng bao phủ miếng thịt.

"Ơ? Hình như bị đẩy ra."
Sự liên kết giữa các phân tử nước không hề đứt gãy.
Và thực tế là chúng không chịu rời ra đã truyền ngược lại vào trong đầu Ryo một cách rõ ràng.

"Chắc là vì đây không phải băng do chính mình tạo ra nên bị từ chối sao? Tại vì là băng của Michael nên nó mới chống lại mình ư?"
Nhưng không đời nào lại chịu bỏ cuộc ở đây.
Không ăn thì không sống nổi.

Ngay từ đầu, vì đây là thứ do Michael (tên giả) chuẩn bị nên không thể có chuyện không rã đông được để mà không ăn.
Đúng thế, vì Michael là một người đàn ông chu đáo cơ mà. Nếu vậy thì chắc chắn phải rã đông được!

"Đừng nóng vội."
Thay vì rã đông toàn bộ cùng lúc, cậu bắt đầu tập trung ma lực chỉ vào đúng một điểm. Phá vỡ liên kết phân tử ở đó trước.
Tiếp theo là liên kết kế bên. Rồi bên cạnh nữa. Rồi lại bên cạnh...
Nơi liên kết bị phá vỡ, băng bắt đầu chuyển thành nước.
Cuối cùng, sau khoảng 15 phút, một cái đùi thỏ đã rã đông xong.

Ngay cả sau khi tốn chừng đó thời gian, miếng thịt đông lạnh còn lại vẫn nằm trơ ra đó, chẳng có vẻ gì là tan chảy.

"Ma pháp của Michael đúng là lợi hại thật. Cứ để nguyên tảng đông lạnh này làm thí nghiệm vậy. Xem thử nếu nướng cả khối băng của Michael thì sẽ thế nào."
Cậu chuẩn bị củi và vỏ cây cọ đen ở trong sân.
Sau đó, lấy muối mà Michael (tên giả) chắc hẳn đã chuẩn bị sẵn từ trong bếp ra.

Nhân tiện, gia vị duy nhất mà Michael (tên giả) chuẩn bị là một lượng muối khổng lồ.
Ryo xiên miếng thịt đùi đã rã đông vào một cành cây, rồi rắc muối lên.

Sau đó, cậu tạo ra thấu kính băng quen thuộc.
Có lẽ do đã làm vài lần, nên nếu như lúc đầu chỉ việc đóng băng nước cũng mất tận 15 phút, thì giờ đây cậu có thể tạo trực tiếp thấu kính băng chỉ trong khoảng 2 phút.
"Cũng dần quen tay rồi."
Nhìn thấy sự tiến bộ được thể hiện rõ ràng như vậy, quả nhiên vẫn là điều đáng mừng.

Sử dụng thấu kính băng đó, cậu hội tụ ánh sáng mặt trời vào vỏ cây cọ đen rồi nhóm lửa.
Cậu thổi hơi vào mồi lửa cho nó lớn dần rồi chuyển sang đống củi.
Ryo cắm xiên thịt vào mặt đất gần đống lửa.
Còn miếng thịt vẫn còn đông cứng, cậu cầm trên tay rồi hơ trên lửa.

Miếng thịt đông lạnh, ngay cả khi hơ trên lửa cũng không có dấu hiệu tan chảy.
"Một hình ảnh khá là siêu thực..."
Kết luận: Thịt do Michael (tên giả) làm đông, dù có nướng trên lửa cũng không tan.

Trong khi đang đúc kết kết luận đó, miếng đùi thỏ cắm trên cành cây đã chín tới.
"Mời dùng bữa."
Bữa ăn đàng hoàng đầu tiên sau đúng bốn ngày.
Nó ngon đến mức làm mình muốn rơi nước mắt.
Hay đúng hơn là, Ryo vừa ăn vừa khóc.

Miếng đùi thỏ đông lạnh còn lại cũng được rã đông bằng quy trình tương tự, nướng lên rồi ăn, khiến Ryo cảm thấy nhẹ nhõm hơn hẳn.

Cậu bắt đầu suy nghĩ về việc cần làm hôm nay.
Đầu tiên là ngọn giáo băng... mình vẫn hoàn toàn không hiểu tại sao nó không bắn đi.

Không lóe lên đáp án chắc là vì thông tin vẫn chưa đầy đủ.
Thông thường, suy nghĩ dài dòng cũng chẳng ra được kết quả gì.

Nếu vậy thì nên vừa thử nghiệm những thứ khác vừa chờ đợi thông tin cần thiết cho lời giải đáp.
Thời gian là hữu hạn.

Việc tạo ra băng, mình đã trở nên khá thành thạo.
Nhưng nếu hỏi liệu có thể dùng nó trong chiến đấu với ma thú không, thì có lẽ vẫn còn khó.
Từ lúc tạo ra giáo băng đến lúc phát bắn mất một phút. Dù nó chẳng chịu bay đi.
Tạo thấu kính băng mất hai phút.
Cả hai đều đã rút ngắn thời gian đáng kể so với lúc mới tạo ra lần đầu.
Nhưng vẫn cần hơn nữa. Phải rút ngắn hơn nữa.

Chiến đấu với ma thú là chuyện liên quan đến mạng sống.
Không có chỗ cho sự thỏa hiệp.
Phải luyện tập đến mức chỉ mất một giây để hoàn thành quá trình tạo hình.
Đưa ra kết luận đó, Ryo bắt đầu hành động.

Cậu thử tạo ra nhiều loại băng khác nhau.

Dạng nhọn như giáo băng.
Thậm chí là những ngọn giáo băng dài tới hai mét như thương thật sự.
Tấm băng, cột băng, tường băng, v.v...

Có một điều cậu luôn chú ý trong quá trình đó.
Đó là tạo ra 'băng cứng'.

Ngay cả ở Trái đất cũng có thứ gọi là băng cứng, băng khó tan.
Đó là vì nếu loại bỏ không khí chứa trong nước, băng sẽ khó tan hơn.
Vì thế, người ta thường đun sôi nước một lần trước khi đóng băng để đuổi không khí ra ngoài.

Vậy, nếu Ryo tạo ra băng thì làm sao để tạo được loại băng tương đối cứng đây?
Khi đóng băng, nếu không chứa không khí thì nó sẽ cứng.
Để làm được điều đó, cậu thử tập trung đóng băng từ tâm ra bên ngoài.

Thông thường, khi nước đóng băng, nó sẽ đóng băng từ ngoài vào trong. Vì thế, không khí chứa trong nước bị dồn vào giữa và trở thành bọt khí.
Nhưng, đây là việc tạo băng bằng ma pháp. Sao không đóng băng từ trong ra ngoài nhỉ!
Chỉ là một thay đổi nhỏ thôi, nhưng có lẽ nó sẽ cứng hơn loại băng được tạo ra mà không suy nghĩ gì.
Đúng vậy, Ryo tin là như thế.

Bữa trưa, vừa gặm thịt khô, cậu vừa miệt mài lặp đi lặp lại việc tạo băng.
Tạo bằng tay phải, bằng tay trái, hay bằng chân... giả định mọi tình huống có thể xảy ra.

Mải mê tập trung đến mức khi nhận ra thì trời đã xế chiều.
"Phải đi tắm thôi."
Dùng bữa, tắm rửa, rồi lại tiếp tục luyện tập ma pháp.
Đúng là một cuộc sống văn minh. Ryo cảm thấy hạnh phúc.

Ngày thứ năm ở 『Phai』.
Hôm nay, cậu thử ôn tập lại những gì đã làm từ trước đến nay.
Buổi sáng, cũng như hôm qua, cậu lấy đùi thỏ từ trong kho ra, nướng rồi ăn.
Rã đông thịt, nhóm lửa, nướng, ăn... tất cả đều diễn ra trơn tru.

Rồi tiếp tục công việc hôm qua, tạo băng.
Nhờ một ngày luyện tập hôm qua, thời gian tạo giáo băng đã rút ngắn xuống còn 20 giây, thấu kính băng cũng chỉ mất 20 giây.
Tuy nhiên, vẫn chưa đến mức thực dụng.
Dĩ nhiên, vì giáo băng không thể bắn đi được nên không dùng được trong chiến đấu, nhưng chẳng biết kỹ thuật nào ở đâu sẽ bảo vệ mình.
Hơn nữa, bản thân việc tạo băng có lẽ là kỹ thuật mà cậu sẽ sử dụng cả đời về sau.
Phải nâng cao đến mức cuối cùng có thể tạo ra nó như hơi thở vậy.
Ryo đã nghĩ như thế.

Giáo băng, tấm băng, cột băng, tường băng...
Tạo ra rồi tan, tan rồi lại tạo, lặp đi lặp lại không ngừng nghỉ.
Một cách nhất tâm bất loạn.

Bữa trưa Ryo cũng giải quyết bằng thịt khô như mọi khi.
Buổi chiều cũng miệt mài với việc tạo băng.

Bất chợt, cậu ngước nhìn lên trời vì có cái gì đó rơi xuống má.
"Mưa...?"
Đây là cơn mưa đầu tiên kể từ khi chuyển sinh đến vùng đất này.
"Phù, cũng tiện, đi tắm thôi."

Căn nhà Michael (tên giả) chuẩn bị này không có thứ gọi là cửa kính.
Dù có cửa sổ nhưng chỉ là khoét tường, khi trời mưa thì dùng tấm gỗ che lại để ngăn mưa hắt vào.
Và trong phòng cũng chẳng có đèn.
Lửa cũng không.
Đúng, tối om.
Cho đến hôm qua thì cũng không thành vấn đề.
Bởi sau khi tắm xong, cậu toàn dùng ma pháp ở ngoài trời cho đến khi cạn kiệt ma lực.
Khi quay lại giường thì chỉ việc mặc cho ý thức trôi đi.
Cửa sổ mở toang nên ánh trăng chiếu vào phòng, nhưng cậu còn chẳng đủ tỉnh táo để nhận thức được điều đó.

Hôm nay trời mưa, cửa sổ đóng kín nên chẳng có cả ánh trăng.
"Cơ mà chẳng liên quan đến việc luyện tập ma pháp."

Sau khi tắm xong, nằm xuống giường, cậu lại lặp lại việc tạo băng mà mình đã làm ở ngoài trời lúc nãy.
Sau khi tạo xong, không tan chảy mà giữ nguyên dưới dạng hơi nước trong không khí.
Làm vậy thì có thể tránh được việc băng tan làm giường sũng nước.
Việc tạo băng lặp lại suốt hôm qua và hôm nay đã giúp thời gian thực hiện tùy hình dạng có lúc xuống dưới 5 giây.
Ngay khi nhận ra điều đó, ma lực lại cạn kiệt như mọi đêm.
Sau khi xóa bỏ ngọn giáo băng, Ryo chìm vào giấc ngủ.

Một tuần sau đó, Ryo miệt mài với việc tạo băng.

Ngày thứ mười hai ở 『Phai』.
Cuối cùng, cậu đã có thể tạo ra giáo băng gần như ngay lập tức, tức là với tốc độ dưới một giây.
Tuy nhiên, ngọn giáo băng vẫn chưa chịu bay đi.

Dẫu vậy, với điều này thì cuối cùng cũng đã thấy được tia hy vọng.
Hy vọng về việc gì ư?
Tất nhiên là việc ra khỏi kết giới rồi.
Đã thấy hy vọng nhưng chuẩn bị vẫn chưa hoàn tất.
Điều phải làm cấp bách là đảm bảo phương tiện hồi phục.

Theo đúng bài bản của dị giới chuyển sinh, thì vẫn là thuốc hồi phục (potion) nhỉ.
Về các loại thảo dược làm nguyên liệu cho potion thì có viết trong cuốn 『Từ điển Thực vật học: Sơ cấp』.
Dù có viết nhưng Ryo không tự tin về việc thu thập các nguyên liệu không phải thực vật.
Nhưng, ra khỏi kết giới mà không có phương tiện hồi phục thì không chỉ là liều lĩnh, mà phải gọi là quá mức ngu ngốc.
Dù không có hiệu quả hồi phục cao như potion, nhưng có những loại thảo dược nếu nghiền nát rồi dán vào vết thương thì sẽ giúp hồi phục.
Trước tiên phải đảm bảo có được những loại thảo dược đó trong kết giới đã.
Nếu thu thập được, ngày mai mình sẽ thử ra ngoài kết giới.

Theo 『Từ điển Thực vật học: Sơ cấp』, thứ có vẻ dùng được nhất để hồi phục vết thương là loại cây có cái tên nghe rất trực diện: 'Cỏ miệng vết thương' (Kizuguchi-so).
Có vẻ như đây là thứ mà những người dân thường không có khả năng mua potion hay dùng.

Cỏ miệng vết thương mọc ngay sau nhà.
Có thể nói là mọc thành từng bãi.
"Tuyệt vời. Lâu lâu cũng có kiểu chế độ dễ dàng như thế này chứ! Ước gì ngọn giáo băng cũng giải quyết vấn đề dễ dàng như thế này..."
Ryo thốt ra một câu nói khiến 80% cư dân ở 『Phai』 không thể dùng ma pháp nghe được chắc sẽ nổi giận đùng đùng.

Loại cây thứ hai mình muốn có là 'Cỏ giải độc' (Gedoku-so), loại cây sắc uống có tác dụng giải độc, nhưng đáng tiếc là nó không có bên trong kết giới.
Khi ra khỏi kết giới thì phải tìm lấy nó.
Đá lửa và cỏ giải độc, việc đảm bảo hai thứ này bên ngoài kết giới sẽ là mục tiêu đầu tiên.
Sau đó là xem xét liệu có thể thực sự đi săn để kiếm thực phẩm hay không.

Phương tiện tấn công vật lý duy nhất là con dao mà Michael (tên giả) đã chuẩn bị.
Lưỡi dao dài 20cm, dù là dài đối với một con dao, nhưng để dùng làm vũ khí tấn công thì phải tiếp cận đối thủ ở khoảng cách khá gần.

Nói thẳng ra, Ryo hiện tại không nghĩ mình có thể làm được điều đó.

Khoảng cách thì càng rộng càng tốt.
"Độ dài của ngọn thương mang lại sự an tâm cho người lính."
Đệ lục thiên ma vương cũng đã từng nói thế... có lẽ vậy.

Biến con dao thành một cây thương.
Tuy nhiên, không phải là dùng ma pháp hệ Thủy.
Mà là làm một cây thương vật lý.
Nhìn bề ngoài nó giống tre... à không, dù nhìn kiểu gì thì nó cũng là tre, cậu cắt một đoạn có độ dài vừa vặn.
Chỉ riêng cái này thôi cũng có thể dùng làm thương tre rồi, nhưng vì đã có dao, nên cậu chẻ đầu cây tre ra rồi cắm con dao vào đó.
Dùng dây leo quấn chặt để con dao không bị rơi.
Cuối cùng, khi ra ngoài kết giới, chỉ cần dùng băng gia cố phần đó là được.
Vì không thể làm cây thương dài 6 mét như lính vùng Owari được, cậu làm một cây dài khoảng hai mét rưỡi có vẻ dễ điều khiển hơn.

Nghe nói Nihongo, một trong ba cây thương nổi tiếng của Nhật Bản dài 3,2 mét, Otegine dài 3,8 mét, còn Tonbokiri lên tới hơn 6 mét... một kẻ tay mơ như Ryo làm sao mà sử dụng được độ dài đó.
Dùng thương băng làm vũ khí tấn công vật lý cũng được, nhưng trong chiến đấu chẳng biết điều gì sẽ xảy ra.
Không thể loại trừ khả năng trong tình huống ngàn cân treo sợi tóc, mình không thể bình tĩnh tạo ra băng.
"Tạm thời hôm nay cứ thư giãn để chuẩn bị cho chuyến xuất phát ra khỏi kết giới vào ngày mai."

Hầu như ngày nào Ryo cũng dùng ma pháp đến mức cạn kiệt trước khi ngủ.
Một lý do là vì Michael (tên giả) nói rằng "càng dùng thì càng rèn luyện được".
Tất nhiên, lý do khác là để tích lũy kinh nghiệm, trở nên thuần thục như thể thở vậy.
Tuy nhiên, thực tế là, lúc ngủ dậy cậu cũng không biết ma lực đã hồi phục đến mức nào. Vì cậu không nhìn thấy con số cụ thể như lượng ma lực còn lại.

Cũng vì điểm đó, khi ra khỏi kết giới vào ngày mai, cậu muốn giữ lượng ma lực trong cơ thể ở trạng thái gần đầy, nên hôm nay quyết định nghỉ ngơi một chút cho thong thả.
Cậu đọc 『Từ điển Ma thú: Sơ cấp』 đến lúc mặt trời lặn, ăn thịt nướng, tắm rửa rồi ngủ.
Và thế là, cậu nghênh đón buổi sáng của trận quyết chiến.