Bốn ngày sau, đoàn người rời khỏi Thánh đô Maroma để tiến về thị trấn cảng Japoli.
Đoàn người bao gồm...

Từ Pháp quốc Fandebie: Giáo hoàng Graham, Hồng y Stephania, năm mươi thẩm phán dị giáo, và các Golem khác.

Từ Vương quốc Nightray: Quốc vương Abel Đệ nhất, tổ đội hạng B "Phòng số 10", năm mươi kỵ sĩ vương quốc cùng hai trung đoàn trưởng.

Từ Đế quốc Debuhi: Công tước Fiona Rubine, Bá tước Oscar Ruska, vài thị nữ và một số kỵ sĩ đế quốc.

Từ Liên minh các quốc gia Handaroo: Cựu vương Roberto Pirlo của Vương quốc Capitone, Đội trưởng hộ vệ Grown cùng vài thị tòng.

---

"Này, Ryo vẫn chưa quay lại đúng không?"
"Vâng, thưa Bệ hạ. Nhưng cậu ấy vừa mới liên lạc, nói rằng sẽ đi thẳng đến thị trấn Japoli để hợp quân tại đó."
Người trả lời câu hỏi của Abel là Eto.

"Ra vậy. Hửm? Ryo đang ở hầm ngục phía Tây mà? Vừa mới liên lạc, bằng cách nào chứ?"
"Vâng, nghe đâu là đang thử nghiệm một món đạo cụ giả kim mới được chế tạo dựa trên 'Tiếng vọng linh hồn' (Soul Echo) nên mới liên lạc ạ."
"Hả? Đạo cụ giả kim mới dựa trên 'Tiếng vọng linh hồn'?"
Trước câu trả lời của Eto, Abel nghiêng đầu khó hiểu.

Và rồi, ông nhớ ra.
Sự tồn tại của thứ gọi là "Tiếng vọng linh hồn".

((Ryo, đừng có đến muộn đấy.))
((Abel! Ngài làm cháu giật mình đấy!))
((Ta chẳng hiểu ý cô nói gì.))
((Cháu cũng đang định liên lạc với ngài đây. Cháu sẽ đi thẳng tới thị trấn cảng.))
((Ừ, ta nghe Eto nói rồi. Nhưng cái món đạo cụ giả kim mới gì đó là sao?))
((Vâng, vâng. Cháu có nghiên cứu một chút về 'Tiếng vọng linh hồn' và nảy ra vài ý tưởng. Nhờ Merlin-san cho cháu mượn ma thạch nên cháu đã làm thử. Trước kia cháu có chỉnh sửa nó, nhưng lần này cháu đã nhận ra những điểm mà lúc đó bản thân chưa từng để ý tới.))
((Hửm?))
((Bản chất của việc phân tách ma thạch mà Kenneth thực hiện, có lẽ chính là 'Rối lượng tử' đấy ạ.))
((Ừ, từ đó ta chịu.))
Đúng vậy, một thuật ngữ mà Abel không hề biết.

---

Có một hiện tượng gọi là "Rối lượng tử" (Quantum Entanglement).
Đó là một hiện tượng nổi tiếng, từng là đối tượng trao giải Nobel Vật lý.

Những thực thể đặc biệt vừa mang tính hạt (tính chất vật chất), vừa mang tính sóng (tính chất trạng thái).
Người ta gọi đó là "Lượng tử".
À thì, khi ta lấy hai lượng tử... ví dụ như hai electron, đặt chúng vào trong một cái hộp nhỏ để tạo ra "trạng thái rối", thì ngay cả khi đặt hai cái đó cách xa nhau, chúng vẫn có mối liên hệ với nhau.
Khi trạng thái của một bên được quyết định, trạng thái của bên kia cũng sẽ được xác định "ngay lập tức".

Bất chấp khoảng cách.

Nếu kéo chúng ra xa nhau, người ta có thể tạo ra những hiện tượng vượt qua tốc độ ánh sáng, khoảng 300.000 km/giây.

Giữa các lượng tử bị rối, khoảng cách không còn ý nghĩa gì nữa.

---

Ryo suy nghĩ rằng, có lẽ hiện tượng tương tự như "Rối lượng tử" này đang xảy ra giữa các ma thạch đã bị phân tách.
Có lẽ "Tiếng vọng linh hồn" đang sử dụng hiện tượng giống như rối lượng tử để khiến khoảng cách liên lạc lên đến hàng ngàn cây số trở về con số không.

Trước đây, tại thị trấn Manyamya, Ryo từng táy máy "Tiếng vọng linh hồn" để gửi tin nhắn về Vương đô.
Khi đó, nói thật là cậu không nghĩ đến mức đó.

Vì thấy nó dường như lợi dụng hơi nước trong không khí để thực hiện liên lạc tầm xa, cậu chỉ chỉnh sửa công thức ma pháp ở điểm đó để truyền tin đi.

Tất nhiên, điều đó không sai.
Nhưng nghĩ kỹ lại thì mới thấy vô lý.

Đúng là trong không khí có hơi nước.
Nhưng dù có dùng nó để truyền tin đi chăng nữa, nếu khoảng cách quá xa thì quả thực là bất khả thi.

Ngay cả với Ryo, phạm vi sử dụng ma pháp hệ Thủy cũng chỉ trong vòng một cây số quanh mình. Cậu không thể truyền tải thông tin qua hơi nước đến tận hàng ngàn cây số được.

Thế nhưng, "Tiếng vọng linh hồn" lại làm được.

Nghĩa là nó không bị làm khó bởi khoảng cách.
Nó vô hiệu hóa khoảng cách, hoặc là có thứ gì đó đã đưa khoảng cách về bằng không.

Nếu là do Ma nhân can thiệp, Ryo đã nghi ngờ đó là ma pháp hệ "Trọng lực" hay đại loại vậy của bọn chúng.
Nhưng không phải.

"Tiếng vọng linh hồn" trên tai Ryo và chiếc nhẫn đeo trên tay Abel là một cặp.
Viên ma thạch trên tai Ryo bị khuyết một phần nhỏ, và phần đó được khảm trên nhẫn của Abel.
Đúng như luận văn "Khả năng liên lạc tầm xa lợi dụng hiện tượng cộng hưởng qua phân tách ma thạch" mà Kenneth công bố trước đây, hiện tượng cộng hưởng đó đang được sử dụng.

Hiện tượng cộng hưởng ấy chính là một dạng "Rối lượng tử", dù cách xa bao nhiêu đi chăng nữa, thay đổi ở phía bên này cũng sẽ được truyền sang phía đối diện ngay tức khắc.

Tất nhiên, dù Tử tước Kenneth Hayward có là thiên tài đi chăng nữa, Ryo cũng không nghĩ ông ta biết về Rối lượng tử.
Nhưng trong quá trình phân tách ma thạch, có khả năng ông ta đã vô tình nhận ra hiện tượng đó. Và ông ta đã sử dụng nó cho "Tiếng vọng linh hồn".

"Quả nhiên, Tử tước Kenneth Hayward là một thiên tài."
Một tia sáng mới lóe lên trong đầu Ryo.

"Nếu dùng ma thạch đã phân tách, mình có thể làm đủ thứ chuyện ở khoảng cách xa..."
Tất nhiên, bản thân việc phân tách ma thạch là rất khó.
Ngay cả một nhà giả kim siêu đẳng như Kenneth cũng không dễ dàng làm được.

Nhân tiện, Ryo chưa từng thử phân tách ma thạch bao giờ.

Vốn dĩ ma thạch chỉ cần tác động một lực nhất định là sẽ vỡ nát rồi biến mất.
Dùng kiếm đâm xuyên ma thạch trong cơ thể ma vật để tiêu diệt... đó là chuyện thường tình.

Ma thạch bản chất là thứ không thể phân tách.
Có lẽ vì vậy mà cho đến tận bây giờ, chưa ai nhận ra hiện tượng tương tự như "Rối lượng tử" đó có thể xảy ra.

((À, vì lần này rốt cuộc cháu không phân tách được ma thạch nên đã chế ra đạo cụ giả kim khác. Lát nữa sẽ cho Abel xem sau.))
((Ryo, vì chuyện đó mà cậu mới tới hầm ngục phía Tây à?))
Abel hỏi.

((Tất nhiên là không rồi. Cháu tới đó là để lấy thông tin về Đại công tước Vampire từ Merlin-san và Regna-san.))
((Thế nào rồi?))
((Cháu cũng lấy được ít nhiều... nhưng nghe thế nào cũng không thấy giống đối thủ mà con người có thể thắng được.))
((Chắc là vậy rồi.))
Ngay cả Ryo cũng lên tiếng với giọng trầm xuống, và Abel cũng gật đầu đồng tình.

((Thôi được rồi. Hợp quân xong, đừng đến trễ đấy.))
((Cháu biết rồi.))

---

Hai tiếng sau, đoàn người đến thị trấn cảng Japoli.

Từ phía sau đoàn người Vương quốc đang tiến vào thị trấn, một bóng đen đáng ngờ lén lút nhập hội.
"Sao cậu không xuất hiện một cách bình thường cho rồi?"
Abel hỏi Ryo – cái bóng đen lén lút kia – với giọng điệu ngán ngẩm.

"Vì cháu đã nhìn thấy thứ không được phép nhìn thấy ạ. Nên cháu phải ẩn mình thôi."
"Thứ không được phép nhìn thấy? Là cái gì?"
"Golem kiểu mới của Pháp quốc ạ."
"Hả?"
Ryo báo cáo bằng giọng nhỏ, khiến Abel thốt lên kinh ngạc.

Tiện thể, ba người của "Phòng số 10" cũng đang ở gần đó.
Dù nghe thấy đoạn hội thoại của hai người... cả ba đều nghiêng đầu không hiểu.

Sau khi ngó nghiêng xung quanh nhiều lần, Ryo bắt đầu giải thích.

"Cháu... ngay sau cuộc trò chuyện qua 'Tiếng vọng linh hồn' đã tới thị trấn này ngay. Cháu có ra cảng, thì thấy phía Pháp quốc đang chất Golem lên tàu."
"Chuyện đó thì đương nhiên rồi."
Abel gật đầu.

Trước đây Graham cũng đã nói, vốn dĩ Golem ở các nước phương Tây là lá bài tẩy truyền thống để đối phó với Vampire.

"Vâng, cháu cũng biết về Holy Knight (Kỵ sĩ thánh). Nhưng họ không chỉ chở mỗi thứ đó, mà còn chất cả những Golem nhỏ màu trắng lên nữa."
"Golem nhỏ màu trắng?"
"Vâng. Loại cao khoảng 1,5 mét ạ."
Ryo tự ý phân loại thành loại Golem 3 mét và 1,5 mét.

Dù là Holy Knight của Pháp quốc, Civilian của Cộng hòa, hay Golem nhân tạo của Liên minh Trung ương, tất cả đều là loại 3 mét.
Thế nhưng, thứ Ryo thấy lại chỉ bằng một nửa kích thước đó.

"Đó là... vũ khí chiến đấu à?"
"Cháu không biết... nhưng mà, chắc chẳng ai mang Golem không phải để chiến đấu ra chiến trường đâu nhỉ?"
"À, đúng là vậy. Ra là vậy, thảo nào..."
"Vâng, chính vì thế nên đó là Golem kiểu mới ạ."
Abel hiểu ra, Ryo gật đầu.

Hiu và ba thành viên "Phòng số 10" nghe thấy xung quanh đó cũng nhìn nhau rồi gật đầu.
Quả thực, có khả năng là vậy.

Quả thực, có khả năng là vậy, nhưng mà...

"Tại sao thứ đó lại là thứ không được phép nhìn thấy?"
"Ơ? Vì họ cố tình chất nó lên trước khi bọn mình tới mà? Nhìn cứ như là họ đang che giấu thứ không được cho ai thấy vậy."
"Dù sao lúc đánh nhau cũng sẽ nhìn thấy thôi đúng không?"
"D-dạ, có lẽ vậy thật..."
Ryo phồng má đầy bất mãn.

À thì, cậu chỉ muốn tỏ ra nguy hiểm một chút thôi mà.

"Pháp quốc... à không, Graham thật sự rất nghiêm túc. Đến mức phải tung ra cả những con Golem chưa từng công khai bao giờ."
"Đúng thế, đó chính là điều cháu muốn nói!"
"...Cứ cho là vậy đi."
Dù Ryo nói với giọng điệu "đúng ý ta rồi", Abel cũng chỉ ậm ừ cho qua.

Nhìn thấy Ryo đã hoàn toàn hồi phục sau cảm xúc tiêu cực khi Nam tước Hagen Benda bị bắt cóc, ông cũng phần nào an tâm.

Tất nhiên, vết thương lòng chắc vẫn còn đó.
Nhưng hành trình còn dài.
Nếu cứ giữ tâm trạng chán nản suốt quãng đường đó, liệu khi cần thiết cậu có thể phát huy hết sức mạnh hay không...

Abel biết, với tư cách là một mạo hiểm giả lẫn kinh nghiệm hoàng tộc, không thể coi thường yếu tố tâm lý.
Không phải chỉ cần có tâm lý là giải quyết được mọi vấn đề.
Mà là sau khi đã chuẩn bị đầy đủ mọi thứ, sự ổn định về tinh thần là mảnh ghép cuối cùng để tăng tỷ lệ thành công.

Ryo vừa trò chuyện với Abel vừa bước lên tàu Skidbladnir.
Theo sau là đoàn kỵ sĩ vương quốc.
Trong số đó...

"Ơ?"
"Sao thế?"
Abel phản ứng lại lời Ryo.

Ở phía cuối tầm mắt của Ryo, xen lẫn giữa các kỵ sĩ là "Người hướng dẫn kiếm thuật".

"Có cả Số 4 - Người hướng dẫn kiếm thuật ở đây ạ..."
"Hửm? Đoàn kỵ sĩ vương quốc là toàn bộ phải lên tàu, nên Số 4 đang được đoàn kỵ sĩ quản lý đương nhiên cũng phải đi cùng chứ?"
Abel đáp với vẻ đương nhiên.

Ngẫm lại thì cũng đúng thật.

Số 4 tìm thấy người tạo ra mình liền tiến lại gần.
Khi đứng trước Ryo, nó cúi đầu.

Ryo nhìn chằm chằm vào nó rồi gật đầu một cái.
"Mới xa nhau có một chút mà đã trông khác hẳn rồi."
Cậu nói thế rồi vỗ vỗ vào vai Số 4. Trông có vẻ rất vui.

Số 4 bị vỗ vai cũng có chút vẻ tự hào...

"Ta chẳng thấy thay đổi gì cả."
Abel hình như không nhận ra.

Nils và Eto của "Phòng số 10" đang đứng nhìn bên cạnh cũng nhìn nhau rồi lắc đầu, có vẻ họ cũng không thấy có gì thay đổi.

Nhưng mà...

"Phải không ạ? Có vẻ vì có tự tin hơn nên trông cậu ta oai phong hơn trước rồi."
Amon có vẻ nhận ra.

"Quả đúng là Amon. Số 4 cũng đang phát triển rực rỡ như một người cùng chí hướng trên con đường kiếm thuật nhỉ."
Ryo càng vui hơn, lại vỗ vỗ vào lưng Số 4.

Con tàu Skidbladnir chở đoàn người ấy, cùng với hạm đội của Pháp quốc, đã nhổ neo hướng về phía Lục địa Đen.