"Con ma cà rồng thứ năm đã xuất hiện."

"Klimt đang dụ nó ra ngoài, nhưng mà..."

"À, hiếm thấy là cậu ta cũng bị thương nhỉ."

Marie chỉ ra, Fiona nhăn mặt, và Oscar gật đầu.

"Trong khi giờ đây, ngay cả đòn tấn công của tôi, cậu ta cũng có thể né tránh hoàn hảo."

Fiona lẩm bẩm lý do vì sao cô lại nhăn mặt.

Chừng đó đủ để thấy đòn tấn công của con ma cà rồng lần này sắc bén đến mức nào.

"Đó chắc hẳn là Tử tước. Nhưng cậu ta vẫn rút lui một cách bài bản trong khi tự niệm ＜Heal＞ (Hồi phục) cho bản thân. Không vấn đề gì cả."

Oscar tán thưởng sự trưởng thành của cấp dưới.

Kể từ khi gia nhập Đế quốc Ma pháp Sư đoàn, Klimt là một trong những cựu thành viên có sự tiến bộ vượt bậc nhất. Tiềm năng tiềm ẩn của cậu đã được công nhận ngay từ ngày đầu bước chân vào đoàn. Đó là lý do tại sao Fiona đã chọn Klimt để đối đầu với pháp sư hệ Hỏa của phe Dũng sĩ Roman trong trận tuyển chọn đại diện...

Dù trận đó không giành được thắng lợi, nhưng sự phát triển sau đó của cậu thực sự rất đáng kinh ngạc. Giờ đây, trong số các cựu thành viên, ngoại trừ các cán bộ cấp cao, cậu nằm trong top 5 người mạnh nhất.

"Klimt sẽ ổn thôi."

Oscar lẩm bẩm rồi thong thả bước đi.

Điều gì sẽ ổn thì vào thời điểm này, ngay cả Fiona hay Marie cũng không hiểu rõ. Tất nhiên, nếu "ổn" có nghĩa là không bị Tử tước ma cà rồng gây sát thương chí mạng thì họ đồng ý, nhưng mà...

Hành động của Oscar đã vượt xa trí tưởng tượng của hai người.

"＜Thiên Địa Băng Lạc＞ (Sụp đổ đất trời)."

Ông niệm một ma pháp quy mô lớn có khả năng hủy diệt cả một thành phố. Những khối lửa như thiên thạch từ trên trời rơi xuống tới tấp. Dĩ nhiên là ông đã thu hẹp phạm vi, nhắm thẳng vào mục tiêu là con ma cà rồng.

Mặc dù vậy, đây vốn là ma pháp dùng để tấn công thành phố. Klimt, người đang chiến đấu với ma cà rồng, cũng khó lòng tránh khỏi ảnh hưởng.

"Ư..."

Fiona và Marie như nghe thấy tiếng rên rỉ đau đớn như tiếng thét phát ra từ miệng Klimt.

"Thầy ơi, thầy làm cái gì vậy!"

Fiona buột miệng gọi "thầy" theo bản năng. Tình huống này đã vượt quá mức kiềm chế cảm xúc của cô. Thật sự là không còn gì để nói với kiểu hành động đó.

"Klimt thì chắc chắn sẽ né được mà, phải không?"

Oscar thản nhiên trả lời trong khi bước gần về phía "hiện trường sụp đổ".

Nghe câu trả lời đó, Fiona thở dài.

"Vẫn như mọi khi... không, đây là bằng chứng của lòng tin dành cho cấp dưới sao? Vâng, phải rồi, cứ coi là vậy đi."

Fiona tự thuyết phục bản thân như thể đang biện minh. Marie đứng bên cạnh, lặng lẽ lắc đầu không nói gì.

"Klimt, cậu vẫn ổn chứ!"

"V-vâng! Tôi không sao ạ!"

Đáp lại tiếng gọi của Oscar, Klimt trả lời từ vị trí cách xa nơi các khối lửa rơi xuống. Oscar gật đầu một cái rồi quay mặt về phía "hiện trường". Ở đó, con ma cà rồng đang đứng với ánh mắt đầy phẫn nộ.

"Kẻ vừa tung đòn chào hỏi đó là ngươi à?" – Giọng hắn rít qua kẽ răng.

"Đúng là ma cà rồng, lại còn là Tử tước nữa. Ngươi đã triển khai ＜Rào chắn＞ (Barrier) rất mạnh mẽ nhỉ."

Oscar tán thưởng. Ông đã nhìn thấy rõ ràng. Chính con ma cà rồng đã dựng lên ＜Rào chắn＞ để ngăn chặn đòn ＜Thiên Địa Băng Lạc＞.

"Các tên Nam tước trước đó thực sự không mạnh lắm nên ta đã nghĩ không biết Tử tước thế nào. Hóa ra Tử tước đúng là khác biệt."

Oscar nói trong khi rút kiếm ra.

"Đương nhiên! Ta là Tử tước. Mấy tên Nam tước đó, lại còn là lũ mới được tạo ra, sao có thể so được với kinh nghiệm của ta!"

"Mới được tạo ra?"

Oscar nghiêng đầu trước từ ngữ nằm trong câu nói của tên Tử tước.

"Kẻ sắp chết thì không cần phải biết."

Con ma cà rồng gằn giọng, đầy sự giễu cợt lẫn phẫn nộ.

"Vậy sao, đáng tiếc thật. À, dù sao cũng phải xưng danh. Ta là Bá tước Oscar Ruska, thuộc Đế quốc Debuhi."

"Đế quốc Debuhi? Chưa nghe bao giờ, hẳn là một tiểu quốc vô danh mà ta không biết. Thế mà lại dám xưng là Đế quốc, khẩu khí cũng lớn đấy."

"Ra là vậy, ngươi không biết sao? Ma cà rồng các ngươi nghe nói có tuổi thọ rất dài, nhưng kiến thức nắm giữ thì chẳng có bao nhiêu nhỉ."

"Ngươi nói cái gì! Ngươi dám giễu cợt ta!"

"Ta chỉ nói sự thật thôi, đừng bận tâm."

Con ma cà rồng nổi trận lôi đình, còn Oscar thì nhún vai.

"...Ngươi tên là Oscar à. Được thôi, bình thường ta không xưng danh với con người, nhưng ta sẽ ban cho ngươi cái vinh dự đó. Tên ta là Tử tước Marissan của Omomaf. Hãy nhớ lấy tên kẻ sẽ giết ngươi."

"Tử tước Marissan của Omomaf nhỉ. Ta đã nhớ kỹ tên con ma cà rồng đầu tiên mà ta sẽ giết rồi."

"Đừng có mà xấc xược!"

Marissan gầm lên rồi lập tức xâm nhập vào khoảng cách chiến đấu của Oscar. Trên tay hắn, không biết từ lúc nào đã xuất hiện thanh kiếm đỏ thẫm cả chuôi lẫn lưỡi.

"Đó là thanh 'Bloody Sword' (Kiếm Huyết) lừng danh trong truyền thuyết sao?"

Oscar cũng chỉ biết đến thế. Tất nhiên, đó là nhờ ông từng đọc trong sách từ hồi xưa.

*Keng.*

Tiếng va chạm của hai thanh kiếm vang lên chói tai.

"Ma cà rồng tự tạo ra kiếm bằng máu của chính mình sao? Thật thú vị khi nó có độ cứng đến mức này."

"..."

Oscar trầm ngâm lẩm bẩm, còn Marissan vẫn nhăn mặt im lặng. Một lúc lâu sau, tiếng kiếm va vào nhau vẫn không dứt.

"Tại sao... tại sao ngươi lại đỡ được kiếm của ta?"

Marissan rít lên. Đúng vậy, Oscar và Marissan đang đấu kiếm trực diện. Nhưng điều đó thật kỳ quặc. Bởi vì Marissan là ma cà rồng, lại còn là Tử tước. So với con người, sức mạnh của hắn áp đảo hoàn toàn, tốc độ cũng nhanh hơn. Hắn tự tin rằng kỹ thuật của mình cũng không hề thua kém. Thế nhưng, hắn không thể ép đối thủ lùi bước. Việc cả hai có thể đứng ngang hàng trong trận đấu này vốn dĩ đã là điều phi lý.

"Chắc vì ta mạnh hơn?"

"Ngươi nói cái gì?"

"Hoặc là tại ngươi yếu."

"Ngươi..."

"Lý do thì chỉ có một trong hai thôi chứ gì nữa."

Oscar, người thấu hiểu suy nghĩ của Marissan như lòng bàn tay, nói rồi khẽ mỉm cười. Thấy vậy, Marissan lại càng điên tiết.

"Ta sẽ dùng áp lực kiếm nghiền nát ngươi!"

Từ đó bắt đầu những đòn liên kích tốc độ cực cao của Marissan. Đó là tốc độ áp đảo, xứng đáng với mô tả là "nhanh không kịp chớp mắt".

Nhưng...

"Tất cả... đều đỡ được sao..."

"Tốc độ tăng lên rồi, nhưng mỗi cú đánh lại nhẹ đi."

Oscar bình tĩnh chỉ ra khiếm khuyết trong đòn tấn công của Marissan, kẻ đang vô cùng kinh ngạc. Trông ông cứ như đang dạy học cho cấp dưới vậy... Chứng kiến cảnh đó, Klimt và những người khác khẽ run rẩy vì nhớ lại những buổi huấn luyện bởi "Phó đoàn trưởng" Oscar từ thời còn ở Đế quốc Ma pháp Sư đoàn...

Viết đến đây, có lẽ các bạn sẽ nghĩ thực lực giữa Oscar và Marissan chênh lệch rất lớn, nhưng ít nhất về kỹ năng kiếm thuật, khoảng cách không quá xa đến mức đó. Tuy nhiên, hiện tượng đang xảy ra lại cho thấy sự chênh lệch rõ rệt. Tại sao? Bởi vì Oscar thì bình tĩnh, còn Marissan thì đang mất kiểm soát vì giận dữ.

Tất nhiên, cả hai không biết rằng, nguyên tắc mà một pháp sư hệ Thủy nào đó hay nói – "Tước đoạt sự bình tĩnh của đối phương là bước sơ đẳng nhất trong chiến đấu giữa người với người" – đang được áp dụng triệt để ở đây.

Oscar nhảy lùi lại phía sau một khoảng xa rồi nói:

"Ta đã hiểu cơ bản về sức mạnh kiếm thuật của ngươi rồi."

"Cái gì?" – Marissan ngơ ngác không hiểu ý nghĩa.

"Tiếp theo là ma pháp."

"Hả?"

"＜Piercing Fire＞ (Hỏa tiễn xuyên thấu)."

*Phập.*

Hai chiếc kim lửa trắng cực nhỏ phóng ra từ tay Oscar xuyên thủng cả hai chân của Marissan. Hắn không kìm được mà khuỵu gối xuống.

"Sao thế ma cà rồng? Ngươi không cần phải cố chịu đòn đâu. Dùng ＜Rào chắn＞ mà đỡ đi chứ."

"Ngươi..."

"Nghe này, ta lại tấn công tiếp đây?"

"Cái..."

"＜Piercing Fire＞."

"＜Rào chắn＞!"

Rào chắn của Marissan kịp thời được dựng lên, ngăn chặn đòn tấn công của Oscar...

*Choang.*

"Ực..."

Rào chắn bị phá vỡ, chiếc kim lửa lại đâm xuyên qua đôi chân hắn một lần nữa.

"Hừm. Thêm lần nữa nhé."

"Này!"

"＜Piercing Fire＞."

"Chết tiệt, ＜Rào chắn＞!"

Ma pháp tấn công và phòng thủ lại được niệm ra. Lần này rào chắn không bị vỡ, nó phát ra ánh sáng triệt tiêu lẫn nhau rồi cả hai biến mất.

"Ồ, làm được đấy chứ. Lần này ngươi dựng ＜Rào chắn＞ dày hơn lần đầu à?"

"Loại ma pháp cỡ đó, ta chặn đứng dễ dàng!" – Marissan gầm lên.

"Vậy mà ban nãy nó đã bị phá vỡ đấy thôi. Lần này cũng là triệt tiêu chứ không phải đẩy văng. Nghĩa là sức mạnh của chúng ngang nhau. Ngang với ma pháp do một con người tung ra."

"..."

"＜Thiên Địa Băng Lạc＞ thì nếu có đủ ma lực là ma pháp khá dễ chặn. Nhưng để chặn được ＜Piercing Fire＞ thì cần ma lực mạnh đi kèm với sự điều khiển tinh vi. Vì nó nhỏ và nhiệt độ cao, nên rất dễ bị đâm thủng."

"Ngươi muốn nói cái gì!"

"Ta chỉ kết luận rằng, ma cà rồng sử dụng ma lực và ma pháp một cách khá thô kệch."

Oscar gật đầu một cái rồi kết luận:

"Ta đã hiểu cơ bản về sức mạnh của Tử tước ma cà rồng rồi."

"Cái gì?"

"Đế quốc của ta không có tài liệu rõ ràng về sức mạnh của ma cà rồng."

"...Vậy ra ngươi dùng ta làm vật thí nghiệm để tạo tài liệu đó à?"

"Đúng vậy. Thì ra não bộ của ngươi cũng ở mức bình thường đấy chứ."

"Sự nhục nhã này... ta không thể tha thứ..." – Gương mặt Marissan nhuốm đầy phẫn nộ. Nhưng Oscar chẳng hề bận tâm.

"Cảm ơn vì đã hợp tác thu thập thông tin. ＜Piercing Fire - Loạn Vũ＞."

Vô số chiếc kim lửa nóng hàng chục triệu độ múa lượn loạn xạ. Bị hàng nghìn chiếc kim lửa li ti xuyên thủng, con ma cà rồng tan biến. Đúng vậy, tan biến đến mức mắt thường không thể thấy.

Thế nhưng, vài giây sau...

"Bắt đầu kết tinh lại giữa không trung sao? Thú vị thật. Bị xé nát đến mức đó mà vẫn có thể hồi phục ư."

Oscar gật gù lẩm bẩm. Ông chẳng làm gì cả, cứ đứng nhìn nó tái sinh. Đúng lúc đó, Fiona thở dài tiến lại gần...

"Thầy làm ơn hãy dứt điểm cho tử tế đi ạ."

Cô nói rồi chém bay cái đầu đang dần định hình, sau đó đâm xuyên tim nó... bằng thanh bảo kiếm Raven mà cô luôn đeo bên hông.

"Á..."

Vì mọi thứ quá trơn tru nên Oscar không kịp ngăn lại, chỉ đành thốt lên sau khi mọi chuyện đã kết thúc.

"Việc thu thập thông tin đã đủ rồi. Chúng ta cần nhanh chóng kiểm tra bên trong hầm mỏ và báo cáo lại cho Giáo hoàng Graham."

"R-rồi, ta hiểu rồi."

Trước lời của Fiona, Oscar đành phải chấp thuận.