Cuối cùng, đoàn sứ giả đã quyết định lưu lại thành Karnak hai đêm.
Karnak là thành phố có quy mô lớn nhất thuộc phía Vương quốc tại Twilight Land, đồng thời cũng là trung tâm thương mại với Vương quốc.
Chính vì vậy, việc tất cả thành viên trong đoàn sứ giả có thể nghỉ ngơi đàng hoàng tại lữ quán là một điều đáng mừng.

Còn những kẻ bị bắt làm tù binh thì sao...? Rosalia, người đã công khai đứng về phía này, dù bị giám sát nhưng vẫn được ở trong phòng.
Những kẻ còn lại thì bị đóng băng và để ngoài sân lữ quán. Tất nhiên, Natalia cũng không ngoại lệ.

***

Năm ngày sau khi rời Karnak, đoàn sứ giả sau khi đã bàn giao tù binh cuối cùng cũng tới được Thebes, thủ đô của Twilight Land.

Khi bước qua cổng để tiến vào bên trong thủ đô, dân chúng đang sinh sống tại đây đã xếp hàng dài dọc hai bên đại lộ.
Họ đứng đó để chào đón đoàn sứ giả từ Vương quốc.
Trên tay mỗi người đều cầm phiên bản nhỏ của quốc kỳ Land và quốc kỳ Vương quốc, vẫy chào đầy thích thú.

"Một khung cảnh thật choáng ngợp..."
"Đúng vậy."

Cảm nhận của Ryo và cảm nhận của Abel có lẽ mang nội dung hoàn toàn khác biệt.

Với Ryo, đó là: "Không ngờ khung cảnh thường thấy ở Trái Đất lại có thể bắt gặp ở đây."
Với Abel, đó là: "Không ngờ họ lại chào đón đoàn sứ giả của nước khác nồng nhiệt đến thế."
Nhưng dù thế nào đi nữa, được chào đón thì chẳng ai thấy khó chịu cả.

***

Ngay sau khi đến nơi, buổi yết kiến Đại công tước đã được diễn ra.
Đứng đầu là Trưởng đoàn đàm phán Ignis, cùng với các văn quan, Abel và Ryo cũng được yêu cầu tham dự.

"À, tôi là mạo hiểm giả nên chắc không cần phải ra mặt đâu ạ..."
"Làm gì có chuyện đó! Suốt dọc đường đi ngươi đã được ưu ái ngồi xe ngựa, đó là để làm những công việc như thế này đấy. Vương quốc còn chuẩn bị cả trang phục nghi lễ cho ngươi rồi, nên không có chuyện ngươi không xuất hiện đâu!"
"Ư..."

Abel giải thích bằng những lý lẽ đanh thép.
Ryo không thể phản bác lại lời nào, chỉ biết ỉu xìu.

Đương nhiên là cuối cùng Ryo cũng phải tham gia buổi yết kiến.

Bản thân buổi yết kiến diễn ra rất suôn sẻ, không có sự cố gì.
Vì mọi câu trả lời của phía sứ đoàn đều do Ignis đảm nhận, nên Abel và Ryo chỉ việc quỳ một chân xuống nghe lời Đại công tước là xong.

Cảm nhận của Ryo lúc đó là: "Nghe nói là ông nội của Miu, nhưng mà nhìn chẳng giống nhau tí nào."

***

Buổi lễ yết kiến kết thúc tốt đẹp, tiếp nối là tiệc tối chào mừng theo hình thức buffet, có sự tham gia của các quan văn võ, đại thần cùng giới quý tộc của Land.
Với Ryo – người chưa từng biết đến tiệc tối kiểu buffet ở Vương quốc – thì việc này mang lại cảm giác rất hoài niệm, cứ như thời còn ở Trái Đất vậy.
Dù rằng, cậu cũng chẳng nhớ mình từng tham dự buổi tiệc tối nào ở Vương quốc cả.

Dẫn đầu là nhà đàm phán Ignis, các văn quan của đoàn sứ giả đang trò chuyện với người của Land ở khắp mọi nơi.
Với họ, bữa tiệc này cũng là một phần của công việc.
Còn Abel, mạo hiểm giả cấp A duy nhất, cũng đang bị bao vây bởi vô số võ quan và quý tộc Land.
Ryo có thể thấy rõ anh đang phải cố gắng gượng cười để che đậy sự mệt mỏi.

"Abel, cố lên!"

Còn Ryo – người đang mang tư tưởng của một người ngoài cuộc – thì sao? Cậu đã chiếm vị trí ngay trước chiếc bàn bày đầy đồ ăn và đang tận hưởng bữa tối.
Bình thường Ryo không phải là kẻ tham ăn, thậm chí những lúc bận rộn cậu chỉ sống qua ngày bằng thịt khô. Thế nhưng, khi những món ăn trông ngon miệng thế này được bày ra trước mắt, trong khi hầu hết những người tham dự chỉ mải mê trò chuyện...

Phải, đó tuyệt đối không phải là vì tham ăn, mà là hành động xuất phát từ sự bất bình khi thấy thức ăn bị bỏ rơi mà thôi!

Tất nhiên, vì đang ở địa điểm tiệc tối nên cậu phải thưởng thức một cách lịch sự. Huống hồ còn là tiệc đứng.
Thế nhưng, Ryo đã thực hiện xuất sắc việc kết hợp hai yếu tố tưởng chừng khó song hành: "Kẻ tham ăn lịch thiệp". Cậu cứ thế quét sạch những món ăn trước mắt.
Khung cảnh quý tộc Land không dám lại gần mà chỉ đứng từ xa quan sát, còn Ryo thì cứ tiếp tục ăn... một màn kịch thật lạ lùng cứ thế diễn ra.

"Mạo hiểm giả của Vương quốc quả là người có sức ăn tuyệt vời nhỉ."

Một người phụ nữ tươi cười cất tiếng nói với Ryo. Nghe thấy giọng nói đó, Ryo quay sang.

Người phụ nữ ấy quả thực là một tuyệt thế giai nhân...
Ryo đã có ấn tượng rằng giới quý tộc Land có rất nhiều nam thanh nữ tú, nhưng người phụ nữ trước mắt cậu còn vượt xa hơn thế.
Đúng vậy, tuyệt thế giai nhân.
Với vốn từ hạn hẹp, Ryo chỉ có thể nghĩ đến mỗi từ đó.

Những người mà Ryo từng cho là "tuyệt thế giai nhân" trước đây có hai người: Sera và Elizabeth... cả hai đều trùng hợp là tộc Elf.
Nhưng người phụ nữ trước mặt không phải là Elf. Và cũng khác hẳn hai người kia.
Nếu Sera là vẻ đẹp "thanh tao", thì Elizabeth là vẻ đẹp "đáng yêu".
Người phụ nữ trước mặt thì "vẻ đẹp yêu kiều, ma mị" là từ phù hợp nhất để mô tả.

Ryo định trả lời nhưng chợt nhớ trong miệng vẫn còn thức ăn.
"À, không cần vội đâu. Chỉ là thấy cậu ăn trông ngon miệng quá nên tôi bất giác muốn bắt chuyện thôi."
Người phụ nữ mỉm cười nhìn Ryo.

"Tôi rất lấy làm vinh hạnh."
Phải đến khi nuốt hết chỗ thức ăn trong miệng, Ryo mới cất lời được. Mỹ nhân trông chừng hai mươi mấy tuổi đó đưa tay lên cằm suy nghĩ một chút rồi mới mở lời.

"Cậu là pháp sư Ryo nhỉ. Tôi tên là Agnes."
"Tiểu thư Agnes. Tôi là Ryo, mạo hiểm giả của Vương quốc."
Dù cảm thấy người này có thân phận quý tộc cao quý, nhưng vì tay trái đang cầm đĩa, tay phải cầm dĩa nên Ryo không thể quỳ chào. Cậu chỉ cúi đầu.

"Ryo-dono thích các món mì sợi (pasta) sao?"
Agnes nói vậy khi nhìn đĩa của Ryo đầy những sợi pasta, và ngay trước mặt Ryo cũng đang bày la liệt những đĩa pasta lớn.

"À... tôi cũng thích pasta."
Thực ra không phải cậu chỉ ăn mỗi pasta, chỉ là trong lúc ăn, vô tình những đĩa pasta cứ tập trung lại trước mặt cậu nhiều hơn mà thôi.
Nhưng chính điều đó lại mang đến may mắn cho Ryo.

"Vậy thì... tôi rất muốn mời cậu đến dinh thự của mình. Rất mong được nghe cảm nhận của cậu về món 'Ramen'."
"Vừa nãy, ngài nói cái gì cơ..."

***

Đoàn sứ giả, bao gồm cả đội kỵ sĩ hộ tống và các mạo hiểm giả, tất cả đều được sắp xếp ở tại nhà khách của lâu đài công tước.
Và tại nhà khách, có cả một phòng tắm công cộng!

"Tuyệt vời thật! Có cả phòng tắm công cộng thế này, người dân Land quả là hiểu chuyện."
"Ryo, cậu thật sự rất thích tắm nhỉ..."

Trong buổi yết kiến chỉ thấy mệt mỏi, nhưng tại buổi tiệc tối, Ryo đã gặp được vận may không tưởng. Và khi xác nhận có phòng tắm công cộng, tâm trạng cậu càng thêm phấn chấn. Câu nói của Abel chính là lời thở dài chán nản khi chứng kiến cảnh đó.

"Đương nhiên rồi! Con người sinh ra từ nước, và chết đi cũng trong nước (phòng tắm) mà!"
"Làm gì có chuyện đó chứ..."
Đúng là Ryo đang ở trong trạng thái như thể muốn tuyên bố: "Con đường làm người chính là phải biết vào phòng tắm!"

Sau khi cả hai từ phòng tắm bước ra và đến phòng ăn, ở đó các thành viên sứ đoàn, chủ yếu là các văn quan, đang tụ tập và nhìn chăm chú vào cái gì đó.

"Mọi người đang tụ tập xem cái gì kìa."
"Ừ, chắc là lịch trình đàm phán từ ngày mai chăng?"
Abel đáp lại thắc mắc của Ryo một cách hời hợt.
Ngay từ đầu, hai người họ cũng chẳng liên quan gì. Vì họ biết lịch trình của mình đã được thông báo và đó là một lịch trình khá dày đặc.

Nhưng...
Một trong số các văn quan nhìn thấy Ryo bước vào phòng ăn liền reo lên.
"Ryo-san!"
Ngay lập tức, ánh mắt của các văn quan đổ dồn về phía Ryo.
"Hả? Tôi á?"
Ryo thốt lên trong vô thức.

"Có một bức thư mời gửi đến cho Ryo-san. Người đưa tin đằng kia đã mang tới ạ."
Nói đoạn, một văn quan chỉ tay về phía người đàn ông phong thái quản gia đang đứng ở góc phòng. Người đàn ông đó cung kính cúi đầu. Sau đó, ông ta tiến tới chỗ các văn quan đang tụ tập, lấy ra chiếc phong bì – lý do khiến mọi người xúm lại – rồi mang tới chỗ Ryo.

"Ryo-sama, tôi xin chuyển đến ngài lời mời từ chủ nhân của tôi, Công tước Alba."
Nghe vậy, các văn quan lại xôn xao thêm lần nữa.
Nhưng phản ứng của Ryo thì rất chậm chạp.
"Công tước Alba?"
Liệu mình có quen người này không nhỉ... dù nghĩ thế nào cũng thấy là không.

"Vâng. Agnes-sama muốn mời ngài thưởng thức món 'Ramen'."
"À, tiểu thư Agnes! Thật là thất lễ quá. Thật đáng xấu hổ, vì kém hiểu biết nên tôi đã không biết tiểu thư Agnes chính là Công tước Alba. Tôi xin trân trọng nhận lời mời. Nhờ ngài chuyển lời giúp tôi."
Nói đoạn, Ryo nhận lấy phong bì.
Dù không biết thời gian là bao giờ, nhưng đây là lời mời phải ưu tiên hàng đầu bằng mọi giá... vì đó là Ramen cơ mà! Từ khi đến "Fai", tất nhiên là cậu chưa được ăn lần nào. Thậm chí, đừng nói đến ăn, đến chữ 'Ra' trong Ramen cậu còn chưa từng thấy.
Hơn nữa, nếu là lời mời từ Công tước thì những lịch trình khác chắc chắn có thể linh động được... nhận lời ở đây chắc chắn là quyết định đúng đắn nhất.

"Thật là tốt quá. Tôi sẽ chuyển lời lại với Agnes-sama."
Nói xong, người đàn ông phong thái quản gia lại cung kính cúi đầu rồi rời khỏi phòng ăn với những bước đi vô cùng tao nhã.

Sau đó, Ryo bị các văn quan vây quanh.

"Ryo-san. Làm thế nào mà cậu quen biết được với Công tước Alba vậy?"
"Mà ngay từ đầu, hai người quen nhau từ bao giờ..."
"Nhắc đến Công tước Alba thì đó là quyền lực thuộc hàng nhất nhì ở Land đấy. Nghe nói tài sản của bà ấy còn vượt xa cả Đại công tước..."
"Nghe nói là một mỹ nhân tuyệt sắc, nhưng lại có lời đồn là bà ấy đã ngoài chín mươi tuổi rồi..."
" ...Phù thủy xinh đẹp (Bimajo)."
Câu cuối cùng đó là của Ryo.

"Phù thủy sao... ý cậu là nữ pháp sư à? Ryo-san, cậu biết rõ thật đấy. Công tước Alba quả thực là một pháp sư quyền năng."
"Hình như là hệ Thủy... À, Ryo-san cũng là hệ Thủy đúng không? Ra là vậy, thảo nào!"

Ryo chẳng hiểu "thảo nào" cái gì cả...
Có vẻ như các văn quan đã tự mình thuyết phục bản thân.
Họ tự suy diễn rằng vì Ryo là một pháp sư hệ Thủy hiếm thấy trong giới mạo hiểm giả, và Công tước Alba cũng là một pháp sư hệ Thủy quyền năng, nên hai người mới có mối liên hệ.
Chứ họ tuyệt nhiên không hề nghĩ tới việc Ryo làm quen chỉ vì... ham ăn trong buổi tiệc tối.

Nhưng, có một người duy nhất biết sự thật đang ở đây.
"Đẩy việc của khách mời cho ta, còn bản thân thì chỉ chăm chăm ăn đồ ngon thôi sao..."
Lời cằn nhằn của mạo hiểm giả cấp A - Abel.

***

Ngày hôm sau.
Cuộc đàm phán song phương cuối cùng cũng bắt đầu.
Nhà đàm phán Ignis và các văn quan thực hiện nhiều cuộc họp tại Viện Giao lưu nằm sát nhà khách, đôi khi là cùng lúc.
Nếu tiệc tối là phần diễn ra "bên trong", thì đây chính là phần "bên ngoài" của công việc.

Trong thời gian đó, đội kỵ sĩ và mạo hiểm giả không có việc gì cụ thể.
Vì đoạn đường đi và về mới là phần việc chính của họ.

Nhưng, Abel và Ryo không nằm trong nhóm "mạo hiểm giả" đó.
Cả hai được mời đến trụ sở bang hội mạo hiểm giả Twilight Land, tham gia hàng tá cuộc họp, đôi khi là quan sát các trận đấu mô phỏng, và được lên lịch cho rất nhiều công việc khác nhau.

Hiện tại, ở Twilight Land không có mạo hiểm giả nào từ cấp A trở lên còn hoạt động.
Chính vì vậy, vai trò của Abel – mạo hiểm giả cấp A của Vương quốc – là vô cùng lớn.

Còn Ryo?
Ryo chỉ là kẻ đi kèm với Abel, và cũng chỉ là cấp C, nhưng Abel đời nào lại để Ryo thảnh thơi.
Việc bị Abel kéo đi khắp nơi chính là vai trò của cậu.

"Thật là bất hạnh mà..."
Tiếng lẩm bẩm của Ryo chẳng lọt vào tai ai cả.