Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

---

Ngày hôm đó, trong Xướng Âm Các của Hoàng cung, âm thanh tiếng vĩ cầm và piano nhỏ vẫn vang vọng.

Nhưng trên sân khấu ngoài trời, có một kiếm sĩ đang vung kiếm.

“Ở thành trì của âm nhạc mà lại vung kiếm, thật là cực phẩm của sự vô duyên!”
“Không, vì ta rảnh rỗi thôi.”

Vị pháp sư thuộc tính Thủy – người vừa luyện tập piano một lúc trước – lên tiếng chỉ trích, còn kiếm sĩ chỉ nhẹ nhàng bỏ ngoài tai.

Về cơ bản, Lãnh đạo xưởng Long vẫn luôn miệt mài luyện tập không rời. Mỗi khi gặp chỗ không hiểu hoặc có điều thắc mắc, ông mới chạy đến hỏi Abel, ngoài ra thì luôn chỉ có một mình.

Ryo cũng vậy, khi thì đánh đàn piano, khi thì đọc sách luyện kim thuật mang theo, cũng chỉ lủi thủi một mình.

Kết quả là, Abel trở nên nhàn rỗi.
Thế nên mới có chuyện anh ta vung kiếm ở đây.

Trong Xướng Âm Các có rất nhiều sân khấu biểu diễn cả trong nhà lẫn ngoài trời. Diện tích cũng đa dạng, sân khấu ngoài trời lớn nhất thậm chí có thể tổ chức cả buổi hòa nhạc ngoài trời, nên việc một mình Abel vung kiếm chẳng gây ra vấn đề gì cả.

“Chà, kiếm thuật của Abel trông rất có khí thế. Nhìn cũng không đến nỗi tệ.”
Vừa rồi còn bảo người ta vô duyên, vậy mà Ryo lập tức trở mặt.

“Th, thật sao?”
Abel đỏ mặt. Phải rồi, Abel vốn là người rất dễ ngại ngùng.

“Abel cũng nên tập nhạc cụ đi chứ? Vĩ cầm có nhiều lắm mà?”
Đúng như Ryo chỉ ra, trong xưởng có rất nhiều vĩ cầm do Long chế tạo. Viola nhỏ hơn một chút, cello lớn, thậm chí cả contrabass to hơn nữa… có cảm giác như mọi nhạc cụ dây đều đủ cả.

Thậm chí còn có cả cây piano mà Ryo tự cho là một dạng dị hình của nhạc cụ dây. Đúng vậy, piano chính là nhạc cụ dây. Dù âm thanh phát ra bằng cách dùng ngón tay nhấn phím, nhưng bên trong, những chiếc búa đang gõ vào các dây đàn được căng sẵn. Chính nhờ thế mà âm thanh được tạo ra. Cho nên, nó là nhạc cụ dây.

Tuy nhiên, cũng có người coi nó là bộ gõ vì búa ‘gõ’ vào dây.
Xét theo phân loại chính xác trong từ điển thì đó là ‘nhạc cụ dây có phím’… nói cách khác là cả hai! Có lẽ piano chính là piano.

“Ta… không nghĩ là mình muốn chơi đến mức đó.”
Khi nói câu này, biểu cảm của Abel có chút buồn bã.
Vì không hiểu rõ lý do, Ryo nghiêng đầu thắc mắc.

“Ta nỗ lực với vĩ cầm là vì huynh trưởng.”
“Huynh trưởng? Thái tử Cain sao?”
“Huynh ấy, đến vĩ cầm cũng hoàn hảo. Chắc đó là những gì người ta gọi là thiên tài.”

Nhìn vào thứ gì đó không còn hiện hữu nữa, ánh mắt Abel trở nên xa xăm.

“Tôi nghĩ khả năng biểu diễn hiện tại của Abel cũng khá kinh ngạc rồi mà…”
“Ta chẳng đáng xách dép cho huynh ấy.”
Ryo khen ngợi, nhưng Abel khẽ lắc đầu phủ nhận.

“Ta đã luyện tập vì muốn được gần gũi với huynh ấy dù chỉ một chút…”
“Đó là người mà Abel ngưỡng mộ nhỉ.”
“Ngưỡng mộ sao… đúng là vậy. Thế nhưng…”
Anh cười khổ một tiếng rồi tiếp lời.

“Ta đã tuyệt vọng khi hiểu rằng mình vĩnh viễn không thể chạm tới.”
“Hả…”
Câu nói của Abel khiến Ryo sững sờ không nói nên lời. Rất khó để tưởng tượng một người chăm chỉ như Abel lại có lúc tuyệt vọng vì hiểu ra mình không thể đạt được điều gì đó.

“Vậy, Abel đã làm gì?”
“Huynh ấy đã nói với ta. Rằng huynh ấy muốn Albert hỗ trợ mình bằng thanh kiếm.”
“À, ra là vậy.”
“Tất nhiên, trước đó ta cũng đã thích kiếm rồi. Nhưng chính lúc đó, ta quyết định sẽ dâng hiến tất cả kiếm thuật của mình cho huynh ấy.”

Abel nhìn ra xa với ánh mắt chứa đựng sự bi thương và hoài niệm. Con người ta, khi dốc sức vì một ai đó, sẽ bộc phát ra nguồn sức mạnh không tưởng.
Vậy nếu ‘ai đó’ ấy qua đời, chuyện gì sẽ xảy ra? Liệu họ còn có thể tiếp tục dốc sức được nữa hay không?

“Huynh ấy luôn lo lắng cho quốc gia và dân chúng. Ngay cả lần cuối ta gặp, dù huynh ấy không thể đứng dậy khỏi giường, nhưng vẫn như vậy.”

Ryo im lặng lắng nghe những lời tiếp theo của Abel.
Abel mỉm cười một chút rồi nói tiếp.

“Cho nên, thanh kiếm ta từng dâng cho huynh ấy, giờ đây, ta dâng cho quốc gia và dân chúng.”

Khi nói dứt khoát câu đó, biểu cảm của Abel không còn bi thương hay hoài niệm, mà là một vị vua tràn đầy quyết tâm.

“Thanh kiếm của tôi cũng đang dâng cho Abel đấy. Tôi sẽ hỗ trợ anh hết sức mình.”
“À, nhờ cậu đấy.”
Ryo và Abel cười với nhau.

***

Suốt năm ngày, Ryo và Abel lui tới Xướng Âm Các. Trong thời gian đó, Đế đô vẫn bình yên, Hoàng cung cũng thanh thản.

Nhưng…

“Đặc sứ của Đế quốc Choouchi?”
“Ngày mai tới sao?”
“Vâng, tôi nghe nói vậy. Vì thế, Thái giám đã dặn đi dặn lại là ngày mai tuyệt đối không được biểu diễn ngoài trời.”

Ryo nghiêng đầu, Abel xác nhận lại, còn Lãnh đạo xưởng Long thở dài đáp. Có vẻ như tiếng đàn của Long vẫn chưa được Thái giám công nhận.

“Dần dần sẽ giỏi hơn thôi. Không cần phải vội.”
“Vâng, cảm ơn ngài!”
Abel an ủi, Long nở nụ cười, có lẽ là vì vui khi được khen.

“Đế quốc Choouchi là cái nước có Tướng quân Yun đang bị đóng băng đúng không? Gây ra chuyện lớn như vậy mà còn dám vác mặt đến sao!” Ryo giận dữ nói.

“Là để thu hồi tù binh thôi. Dù là binh lính bình thường, nếu biết bị bắt làm tù binh thì quốc gia cũng sẽ tìm cách thương thuyết để thả người. Nếu là ‘Tướng quân’ thì đó chẳng phải là chuyện đương nhiên sao?”
“Thế là phân biệt đối xử!”
“Ý Ryo là nên đối xử bình đẳng bất kể địa vị sao?”
“Đương nhiên rồi.” Abel xác nhận, Ryo gật đầu mạnh.

“Vậy Vương quốc nếu có Công tước đứng đầu bị bắt làm tù binh thì cũng chỉ nên thương thuyết thả người thông thường thôi à?”
“Ch, chuyện đó với chuyện này khác nhau.”
Có vẻ như ai cũng sẽ trở mặt khi nói đến chuyện của mình nhỉ. Ryo lúng túng đáp.

“Dù không có Ryo thì Vương quốc vẫn vận hành tốt mà.”
“Anh nói cái gì vậy! Tôi cũng có ích cho Vương quốc đấy nhé!”
“Ồ? Ví dụ như?”
“V, ví dụ… đúng rồi! Tôi ăn thật nhiều cơm và bánh ngọt, đang giúp giảm lãng phí thực phẩm của Vương quốc đấy!”
“Cái gì mà lãng phí thực phẩm…”

Có vẻ lời phản bác đầy tâm huyết của Ryo không lọt tai Abel chút nào.

“Tốt nhất là không xảy ra chiến tranh, không tạo ra tù binh là tốt nhất.”
“Chà, đúng là vậy… Nhưng có khi họ bắt khách du lịch hay thương nhân của Vương quốc để làm công cụ thương thuyết. Giữa các quốc gia thì chuyện đó cũng thường xảy ra mà.”
“À…”

Abel chỉ ra điều đó, Ryo cũng nhớ lại từ lịch sử Trái đất là đúng là có những trường hợp như vậy. Tư tưởng, ý thức hệ giữa các quốc gia khác nhau thì chuyện đó thường xuyên xảy ra…
Đối với dân chúng thì thật phiền phức, nhưng cũng là chuyện bất khả kháng. Đó là một trong những mặt trái mà một quốc gia có chủ quyền phải đối mặt. Thế giới này không hề đơn giản.

“Cái khối băng chứa Tướng quân Yun đặt trong vườn dinh thự, chỉ có Ryo mới di chuyển được đúng không?”
“Vâng. Người khác không di chuyển được đâu.”
“Vậy nếu thả tù binh, chẳng phải sẽ phải di chuyển khối băng đó vào Hoàng cung sao?”
“À, thế thì tôi phải có mặt rồi. Hay là nhờ truyền đạt lại với Hoàng đế bệ hạ là tôi vẫn đang ở Xướng Âm Các nhé.”

Cứ thế, việc Công tước Rondo thường xuyên lui tới Xướng Âm Các đã được truyền đến tai Hoàng đế Tu-ying.

***

Ngày hôm sau.
Trong Hoàng cung có chút không khí bận rộn. Dù vậy, vì Hoàng cung rộng đến mức không thể tin nổi nên không phải toàn bộ đều bận rộn, chỉ là một bộ phận thôi.

Ngày hôm đó, Ryo và Abel vẫn ghé thăm Xướng Âm Các. Đúng như lời Thái giám, việc luyện tập của Lãnh đạo Long được thực hiện trong nhà. Ryo thì đánh đàn piano của xưởng hoặc đọc sách…
Khu vực Xướng Âm Các hôm nay vẫn trôi qua với dòng thời gian chậm rãi như mọi khi.

“Nghệ thuật làm chậm dòng chảy thời gian.”
Pháp sư thuộc tính Thủy vừa lẩm bẩm với vẻ mặt đắc ý vừa hớp trà.

“Cái gã đặc sứ của Đế quốc Choouchi đó đến vào chính ngọ đúng không nhỉ?”
“Nghe nói vậy. Đột ngột ghé thăm phá vỡ thời gian nghệ thuật tươi đẹp này, đúng là cực phẩm của sự vô duyên.”
“Ừ, chả hiểu gì cả.”

Ryo thì đang tức giận vì lý do gì đó, còn Abel thì không hiểu nổi lời Ryo nói, chẳng hiểu nghệ thuật là thời gian tươi đẹp như thế nào. *Bị người ta gây khó dễ thật đáng thương…* – trong mắt Abel là như vậy.

Và rồi, chính ngọ.
Đúng như dự định, đặc sứ tới Hoàng cung.
Cuộc gặp gỡ diễn ra tại điện Thái Cực.

“Đặc sứ Đế quốc Choouchi, ngài Berke Horan thuộc gia tộc Erdeneet.”
Tuyên võ quan vừa xướng tên, một người đàn ông dẫn đầu cùng năm người nam nữ khác bước vào.

Người đàn ông dẫn đầu có vóc dáng đường bệ cao hơn 1m80. Nhưng điều thu hút ánh nhìn của các đình thần không phải ở đó. Trên bộ lễ phục đen viền chỉ vàng, mái tóc bạc rủ xuống tận lưng trông vô cùng nổi bật.

Gương mặt ấy trông chừng ba mươi tuổi. Cách ứng xử và sự hiện diện của người đó khiến người ta cảm nhận ngay được vị thế cao quý của ông ta trong Đế quốc. Trong số các văn quan, có những người cảm thấy nghẹt thở, không kìm được mà quay mặt đi.

“Đặc sứ đại nhân, vất vả rồi.”
Hoàng đế Tu-ying phát ngôn ngắn gọn. Đặc sứ Berke chắp hai tay trước ngực hành lễ.

Hiện nay, ở các nước phương Đông, ‘Đặc sứ’ là người được Quốc chủ ủy quyền toàn quyền, là sứ giả đặc biệt theo đúng nghĩa đen. Đó có thể coi là đại diện cho chính quốc gia. Vì thế, bên tiếp đón không được phép thất lễ, và bản thân đặc sứ cũng vì đại diện cho quốc gia nên hành động luôn có chừng mực.

“Lần này, vì sự hiểu lầm lớn mà xảy ra va chạm không may. Kết quả là Tướng quân nước chúng tôi bị bắt làm tù binh. Tôi đến đây là để xác minh vụ việc đó và thực hiện các cuộc đàm phán ngoại giao sau đó.”
Đặc sứ Berke nói. Giọng điệu lễ phép, lời lẽ chọn lọc, nhưng nội dung thì chẳng có chút khiêm nhường nào.
Hiểu lầm lớn, va chạm không may, xác minh… ông ta hoàn toàn không thừa nhận trách nhiệm của nước mình. Ý nói đó là tai nạn chứ không phải cố ý.

“Đừng có giỡn mặt!”
Một trong những đình thần đứng xếp hàng lên tiếng. Một người còn trẻ… khoảng hai mươi tuổi. Không phải là đại thần…
“Vương gia Bin, dù ngài có nói vậy…”
Đặc sứ Berke đáp lại với nụ cười nhàn nhạt.

Khoảnh khắc đó, vài người khẽ thay đổi biểu cảm. Họ kinh ngạc vì đặc sứ mới từ phương Bắc xa xôi đến mà đã hiểu rõ người vừa lên tiếng là ai.
Nhưng cũng có người không hề động đậy dù trong lòng cảm thấy kinh ngạc. Đó là Hoàng đế Tu-ying.

“Đặc sứ, tôi nhớ trong lời vừa rồi có nhắc đến đàm phán ngoại giao.”
“Vâng, thưa Bệ hạ. Nước chúng tôi muốn mở quan hệ ngoại giao chính thức với Đại Ngụy. Tôi đã được trao quyền để ký kết hiệp ước thương mại, và tính tới việc đặt Đại sứ quán sau này.”

Tiếng xầm xì lan rộng.
Phần lớn đình thần thậm chí còn không biết Đế quốc Choouchi là nước nào. Những người như Hoàng đế Tu-ying hay Thừa tướng Bian đã cho người điều tra thì biết… nhưng cũng chỉ biết đại khái vị trí mà thôi. Dân số, tài nguyên hay thậm chí thủ đô ở đâu, tên gì họ còn chẳng rõ.

“Ký kết hiệp ước thì cần phải chuẩn bị nhiều thứ.”
Hoàng đế Tu-ying, người hiểu rõ việc thiếu hụt thông tin, nói.

“Tôi hiểu rõ, thưa Bệ hạ. Tôi cũng hiểu rằng sẽ cần một khoảng thời gian nhất định.”
Đặc sứ Berke cung kính cúi đầu đáp.

“Vậy thì tạm thời đoàn đặc sứ cứ ở lại Đế đô.”
“Vâng, xin cảm tạ Bệ hạ.”
“Thừa tướng.”
Hoàng đế Tu-ying gọi Thừa tướng Bian.
“Vâng, thưa Bệ hạ. Nếu là nơi lưu trú, ‘Long Tuyền Đệ’ là thích hợp nhất.”
“Được, cứ thế đi.”
“Tuân lệnh.”
Thừa tướng Bian đáp không chút chậm trễ, nơi ở đã được quyết định.

Hoàng đế Tu-ying cũng hiểu đó là nơi thích hợp nhất vì không quá gần Hoàng cung mà vẫn đảm bảo khâu tiếp đón hoàn hảo.

Các vấn đề chi tiết sẽ bàn sau, đoàn đặc sứ chuẩn bị lui ra, nhưng đặc sứ Berke lên tiếng:
“Thần xin có một thỉnh cầu với Bệ hạ.”
“Ngươi cứ nói.”
“Thần xin phép được điều trị cho Tướng quân Yun đang bị giam giữ.”
Đặc sứ Berke vẫn giữ gương mặt không thay đổi, nở nụ cười nhàn nhạt.

Có lẽ vì nội dung lời thỉnh cầu và biểu cảm đó chướng mắt, một tiếng nói lại vang lên:
“Ai cho phép chuyện đó!”
Người lên tiếng vẫn là giọng trẻ tuổi vừa rồi… Đệ tứ Hoàng tử, Vương gia Bin.

Nếu chỉ là hoàng tử bình thường thì không thể đứng đây. Nhưng ở Đại Ngụy, Vương gia được coi là ngang hàng với các Thượng thư. Vì thế, họ được phép có mặt trong các buổi tiếp đón đặc sứ nước ngoài và cả triều chính hàng ngày. Là người kế vị tiềm năng, việc trải nghiệm thực tế chính trị là vô cùng quan trọng.

Nhưng…

“Lui xuống đi, Vương gia Bin.”
Giọng nói không lớn, không gay gắt… nhưng đó là giọng của một Thừa tướng đã nâng đỡ Đại Ngụy suốt thời gian dài, giáng thẳng vào Vương gia trẻ tuổi.
Bị lời của Thừa tướng Bian đả kích, Vương gia Bin quay mặt đi chỗ khác.

“Thượng thư Hình bộ, thấy thế nào?”
Hoàng đế Tu-ying hỏi vị Thượng thư phụ trách tư pháp.
“Nếu không rời khỏi Đế đô thì không có vấn đề gì.” Thượng thư Hình bộ đáp.

Sau đó, Hoàng đế Tu-ying liếc nhìn người đàn ông lớn tuổi đang đứng ở cuối hàng đình thần. Đó là Tư không Shau, nhân vật số 2 của Ngự sử đài – cơ quan có quyền hạn như cảnh sát, chịu trách nhiệm xử lý hiện trường, lấy lời khai.
Khi nhận được cái nhìn của Hoàng đế Tu-ying, Tư không Shau khẽ gật đầu. Thông tin đã thu thập đầy đủ và đang phân tích. Ý nói là trả nghi phạm cũng không thành vấn đề.

Tư không Shau cũng hiểu đây không chỉ là vấn đề luật pháp nghiêm ngặt mà còn là vấn đề chính trị cực kỳ nghiêm trọng liên quan đến ngoại giao. Để đàm phán ngoại giao sau này, cần phải cho thấy sự bao dung của một quốc gia.

“Được, lát nữa sẽ đưa đến ‘Long Tuyền Đệ’.”
“Đa tạ lòng khoan dung của Bệ hạ.”

Vậy là, buổi chào hỏi của đặc sứ Đế quốc Choouchi kết thúc.