Phía trên đầu, lớp che chắn bao phủ bởi ＜Bức tường băng 50 lớp＞ của Ryo cũng đã được dựng lên.

Hàng vạn khối băng dội xuống nơi đó.
Không chỉ dừng lại ở một đợt xạ kích duy nhất.

Lần này đến lần khác.
Mỗi lần như vậy, hàng vạn khối băng lại đổ ập xuống như mưa.

“Tựa như những vì sao... một trăm bệ phóng sao? Ngài đang cho mưa băng rơi xuống từ những bệ phóng được tạo ra bằng giả kim thuật, quả là cực hạn của việc lấy lực áp người.”
Ryo nói với vẻ thán phục.

“Vậy mà bức tường băng này lại không hề nứt vỡ trước lối đánh đó... Hơn nữa, đây không phải là giả kim thuật, đúng không? Tại sao một ma pháp thuộc tính Thủy thuần túy lại có thể chịu đựng đến mức độ này?”
Lãnh chúa Lowen vẫn khoác trên mình vẻ cuồng loạn, nhưng ánh mắt ông ta vẫn bình thản phân tích bức tường băng của Ryo.

Ngay phía trên cao, cơn mưa băng trút xuống và bức tường băng vẫn không ngừng đẩy lùi chúng, va chạm không nghỉ. Thế nhưng, hai thủy ma pháp sư đứng nơi mũi tàu lại thong dong tựa như đang nhàn đàm bên tách trà.

“Cần thêm áp lực. Điện hạ, hãy ra lệnh cho hạm đội khai hỏa ma pháp pháo.”
“Ta hiểu rồi. Pháo kích đi.”

Mệnh lệnh của Thân vương Kouri truyền đến toàn hạm đội.

Chỉ có Abel là người duy nhất nhận ra, biểu cảm trên gương mặt Ryo đã thay đổi trong chớp mắt.

“Khai hỏa!”
Loạt ma pháp pháo được phóng ra từ hai trăm chiến hạm.

Cả Lãnh chúa Lowen – người yêu cầu pháo kích, lẫn Thân vương Kouri – người ra lệnh, đều không hề nghĩ rằng đợt pháo kích này sẽ thành công.
Tuy nhiên, có một sự thật là bức tường băng ngăn cách hạm đội và lớp bảo vệ phía trên không trung đều được tạo ra và duy trì bởi duy nhất một ma pháp sư.
Nếu là vậy, gia tăng cường độ tấn công để tạo áp lực, ép đối phương đến mức cạn kiệt ma lực chính là thủ đoạn thông thường trong các trận chiến ma pháp.

Ý nghĩa của đợt pháo kích từ hạm đội chính là ở đó.

Nhưng... cái gọi là "thủ đoạn thông thường".
Nghĩa là đối với đối phương, đó cũng là thủ đoạn có thể đoán trước được. Đối phương ở đây, chính là Ryo.

“＜Mìn hơi nước động II＞ đã được bố trí xong.”
Không phải loại ＜Mìn hơi nước động II＞ bằng thủy ma pháp thông thường, mà là loại được tạo ra bằng giả kim thuật mà Ryo đã chuẩn bị cho cuộc chiến với Fan trước kia.
Nó đã được cải tiến một chút...

“Kích nổ ư? Không, kích đóng băng? Ngay khoảnh khắc va chạm, từ điểm đó trở về tận bệ phóng sẽ bị đóng băng.”

Lời lầm bầm của Ryo chỉ có Abel đứng bên cạnh nghe thấy.
Dĩ nhiên, Abel dù nghe thấy cũng chẳng hiểu gì...
Nhưng khi nhìn thấy hiện tượng xảy ra, ngài đã hiểu.

Pháo kích được thực hiện từ các đạo cụ giả kim dùng cho ma pháp pháo đặt bên mạn tàu của hạm đội Kouri.
Chúng vừa bay được một đoạn thì đóng băng.
Từ chỗ đóng băng đó... tựa như ngọn lửa cháy dọc theo dây dẫn, hay lửa cháy trên xăng, toàn bộ các đạo cụ giả kim trên các tàu khai hỏa đều bị đóng băng trong nháy mắt.

Toàn bộ chiến hạm, toàn bộ họng pháo đã khai hỏa.

Cảnh tượng đó, từ mũi chiến hạm của cả hai hạm đội đang va chạm vào nhau, ai cũng nhìn thấy rõ.

“Không thể nào...”
Lời đó có lẽ là của Thân vương Kouri.

“Thật là...”
Lời đó có lẽ là của Kabui Somaru.

“Đáng sợ...”
Lời đó có lẽ là của Thuyền trưởng La-Woo.

“Khư khư.”
Tiếng cười bất giác bật ra, đó là Lãnh chúa Lowen.

“Vừa rồi là giả kim thuật! Ngài đã đọc được rằng nếu ta khai hỏa, 'Mặt Trăng' của ta sẽ rời khỏi đường đạn... sẽ không thể bảo vệ được đúng không. Chà chà. Ngài đã đặt cái bẫy đó từ bao giờ vậy?”
“Được Lãnh chúa Lowen, nhà giả kim trứ danh nhất đế đô khen ngợi, thật là vinh hạnh tột bậc.”
Trước lời thán phục của Lãnh chúa Lowen, Ryo đáp lại một cách sảng khoái.

Khi cái bẫy mình đặt ra vận hành hoàn hảo và mang lại kết quả mỹ mãn, thì chẳng riêng gì Ryo, ai cũng sẽ thấy vui mừng.

“Với cái này, pháo kích của hạm đội Dawei đã bị phong ấn một 'nửa'.”
Ryo nói với nụ cười trên môi.

“Một nửa?”
Abel nghiêng đầu. Bởi vì nhìn vào thì dường như mọi đạo cụ giả kim dùng cho ma pháp pháo của tất cả các tàu Dawei ngoại trừ kỳ hạm Phaedosin đang va chạm đều đã bị hủy diệt.

“Những cái ở mạn tàu phía bên này thì tôi đã phá hủy, nhưng những cái ở mạn tàu phía bên kia vẫn còn sống.”
“À...”

Phải rồi, đạo cụ giả kim ma pháp pháo được lắp đặt ở cả hai bên hông tàu. Những cái hướng về phía này đã bị phá hủy, nhưng những cái ở phía bên kia vẫn còn nguyên vẹn.

“Tôi không biết liệu chúng có thể di chuyển được hay không...”
Ryo không rõ đạo cụ giả kim được lắp đặt chính xác ở tình trạng nào. Nhưng nếu chúng giống như loại mà Đội trưởng Luyao và đồng đội đã sử dụng ở bình nguyên Lục Trang... xét về uy lực thì cái này có lẽ lớn hơn nhiều, nhưng nếu tốn thời gian và nhân lực thì việc di chuyển chúng không phải là không thể.

“Nhưng mà, ngài sẽ không dựa vào mấy đạo cụ giả kim trên tàu đó nữa mà sẽ đường đường chính chính xông lên đúng không? Lãnh chúa Lowen.”
Ryo cố tình nói lớn. Đối với đối thủ vừa là thủy ma pháp sư vừa là nhà giả kim đang đối đầu trực diện.

“Không còn cách nào khác. Nếu ngài đã muốn vậy, ta sẽ chiều lòng ngài, Công tước Londo.”
Lãnh chúa Lowen cũng vừa cười vừa đáp.

“Phải rồi Lãnh chúa Lowen, cho dù là giả kim thuật, thì vẫn có chuyện cạn kiệt ma lực đúng không?”
“Không đâu Công tước Londo, tùy vào cách làm mà chuyện cạn kiệt ma lực hiếm khi xảy ra lắm.”
“Đó là nếu sử dụng chuỗi ký tự 1024 kia đúng không.”

Ngay khoảnh khắc Ryo nói vậy, biểu cảm của Lãnh chúa Lowen rõ ràng đã thay đổi.
Nhưng ông ta gật đầu ngay sau đó. Vì đã nhận ra tại sao Ryo lại biết điều đó.

“Luyao đã nói với ngài sao?”
“Vâng. Với lại trong chiếc 'Vòng Phi Hành' bán ở đế đô cũng có chuỗi ký tự tương tự.”
“Hồ~. Ngài đã tháo cả 'Vòng Phi Hành' ra rồi sao. Cái đó nếu tháo không khéo thì ma pháp thức sẽ bị xóa sạch đấy... À, nhưng với một Công tước Londo tinh thông giả kim thuật, thậm chí chế tạo được cả Golem như ngài thì không vấn đề gì nhỉ. Thứ lỗi, thứ lỗi.”
“Không đâu, 'Mặt Trăng' mà Lãnh chúa Lowen dùng lúc nãy... là thứ bảo vệ con tàu phải không? Thật tuyệt vời khi dùng giả kim thuật để điều khiển chính xác với số lượng lớn như vậy. Hơn nữa, thứ đang pháo kích lúc này... gọi là 'Tinh Tú' phải không? Những đợt bắn góc từ trên cao từ vô vàn vì sao, lại càng kinh ngạc hơn.”
“Nếu sinh vào thời đại khác, biết đâu chúng ta đã có thể đàm đạo về giả kim thuật cả ngày lẫn đêm.”
“Vâng, quả thực là vậy.”

Vừa cười lớn, Lãnh chúa Lowen vừa không hề nới lỏng đòn tấn công. Ryo cũng tiếp nhận tất cả bằng nụ cười.

Abel đứng cạnh Ryo nghe những cuộc đối thoại đó, dạo gần đây cũng đã bắt đầu hiểu ra.
Trong những trận chiến ma pháp của những thực thể vượt xa người thường ở đẳng cấp này, thắng thua hiếm khi nào được quyết định bằng việc dùng sức mạnh áp đảo. Và chính bản thân người trong cuộc là những kẻ hiểu rõ điều đó nhất.

Cho nên, trạng thái giằng co mà nhìn qua tưởng như chỉ toàn dùng lực, rồi dùng lực để đỡ lấy như hiện tại, chính là hình ảnh mà cả hai bên đều mong muốn.
Ở phía sau đó, họ đang tính toán phương thức kết thúc trận đấu trong một lần, và đang vạch ra những kế sách để làm điều đó.

Chính vào lúc nhìn từ bên ngoài chẳng thấy gì thay đổi, những kẻ ở đẳng cấp cao nhất lại đang thực sự suy nghĩ và chuẩn bị.

Abel suy tư.
Mong muốn của Ryo có lẽ là bảo đảm an toàn cho Thân vương Ryun và những người khác.
Vì họ đang được đưa vào bên trong tàu Neil Andersen, nên sẽ không bị làm gì ngay lập tức.
Nhưng bản thân tàu Neil Andersen vẫn đang nằm trên boong tàu của kẻ địch. Có lẽ cậu ấy đang muốn di chuyển nó về phía mình.

Còn suy nghĩ của Lãnh chúa Lowen thì hoàn toàn không thể thấu hiểu.
Ông ta là một nhà giả kim kiêm thủy ma pháp sư được mệnh danh là số một Dawei, đã trải qua bao thăng trầm cuộc đời. Không đời nào ông ta không suy tính điều gì đó...

Một lúc sau, Lãnh chúa Lowen bật cười.
Đó là nụ cười khác với những nụ cười trước kia, một nụ cười pha lẫn vẻ ma mị. Nụ cười khẳng định rằng ông ta đã đạt được mục đích trước kẻ địch mạnh.

“Công tước Londo, có vẻ ta sẽ giành được tiên cơ. ＜Ngã Thủ＞.”
Ngay khoảnh khắc Lãnh chúa Lowen niệm chú.

Ryo cảm thấy quyền kiểm soát ＜Bức tường băng 50 lớp＞ đang bảo vệ ngay trước mắt mình bị tước đoạt.
Giống hệt như cách nó từng bị Kraken hay Fan cướp mất.

Đồng thời, nó tan biến.

Việc Ryo đẩy Abel đang đứng cạnh mình ra xa gần như là một phản xạ vô thức...

Và rồi.
Ryo bị đóng băng.

“Không thể nào...”
Abel bị đẩy ra xa, nhìn Ryo đã biến thành tượng băng, vô thức thốt lên.

“Oa ha ha ha ha, chà, thú vị, thật thú vị. Không ngờ có ngày ta lại có thể biến một thủy ma pháp sư cỡ này thành tượng băng.”
Có thể gọi đó là tràng cười cuồng loạn. Lãnh chúa Lowen cười lăn lộn.

“Nếu là Ryo thì cậu ấy sẽ phá băng chui ra...”
Abel vô thức nói.

“Không, chuyện đó là bất khả thi đâu, Bệ hạ Abel.”
Lãnh chúa Lowen vừa cười vừa cúi đầu cung kính nói.

“Đây là thứ ta đã biến thành băng bằng giả kim thuật. Nếu là ma pháp, có khi còn có phần trăm cơ hội. Nhưng vì ta đã dùng giả kim thuật để phong ấn, thì dù là ma pháp sư huyền thoại đi chăng nữa cũng không thể phá vỡ đâu.”
Lãnh chúa Lowen giải thích.

Nghe vậy, Abel nhăn mặt.
Vì ngài nhớ lại trận chiến trước đó giữa Ryo và Fan.
Vào hồi kết, Ryo đã sử dụng giả kim thuật để đóng băng Fan.
Đóng băng Fan, kẻ sở hữu bản thể là một con rồng.
Đỉnh cao của ma vật thuộc tính Thủy.
Thế nhưng, chính cô ấy cũng không thể tự mình thoát ra khỏi chiếc quan tài băng do giả kim thuật tạo nên.

Vì vậy, ngài hiểu.
Những gì Lãnh chúa Lowen nói là sự thật.
Nhưng, dù vậy...

“Thắng bại đã định. Hãy đầu hàng đi.”
Lời đề nghị đầu hàng lại một lần nữa thốt ra từ miệng Thân vương Kouri, vào một thời điểm hoàn hảo.
Thời điểm hoàn hảo khi lực lượng chiến đấu mạnh nhất làm chỗ dựa đã mất đi.

Nếu đầu hàng, có lẽ binh lính sẽ không bị tổn hại gì.
Ít nhất, Kabui Somaru và Thuyền trưởng La-Woo không thể đưa ra chỉ thị chiến đấu bằng vũ lực như thế này nữa.
Ngược lại thì...

“Ngài Abel, ngài nghĩ sao?”
Kabui Somaru thành thật xin ý kiến Abel.
Dù đã biết, nhưng thân phận Abel Đệ Nhất vừa mới được tiết lộ. Trong tình thế này, với tư cách là chỉ huy liên quân, việc hỏi ý kiến Vua Abel là không hề sai.

Abel cố tình quay lưng lại với Thân vương Kouri và những kẻ khác, hướng về phía Kabui Somaru và Thuyền trưởng La-Woo.
“Ta muốn nhờ các người, hãy chờ đợi thêm một chút nữa.”
“Chuyện đó là... liệu Công tước Londo có phá băng thoát ra được sao?”
“Bị đóng băng như vậy, liệu cậu ấy còn sống không?”
Abel nhờ vả, Kabui Somaru truy vấn, Thuyền trưởng La-Woo nghi hoặc liệu tính mạng của Ryo có còn hay không.

“Không, tàu Neil Andersen và những bức tường băng vẫn tiếp tục tồn tại. Điều đó có nghĩa là, ít nhất Ryo vẫn chưa chết.”
Quả thật tàu Neil Andersen được tạo ra bằng giả kim thuật, nhưng nguồn ma lực đáng lẽ vẫn đang được cung cấp từ chính bản thân Ryo. Vì không hề sử dụng ma thạch.

Abel nghĩ vậy.

Tuy nhiên...

*Bẹc.*

Có tiếng động...
Ngài hiểu rằng một cái gì đó trong suốt đã tiêu tan.

“Ngài ấy đang bóc từng lớp tường băng ra sao.”
Kabui Somaru cũng cảm nhận và hiểu được điều đó.

Những bức tường băng mà Ryo tạo ra để bảo vệ liên quân, từng lớp một đang bị Lãnh chúa Lowen cướp mất quyền kiểm soát và xóa sổ.

Bức tường băng bị chiếm đoạt và bóc tách bởi ma pháp tên ＜Ngã Thủ＞ đầu tiên... chính là bức tường ở ngay trước mặt Ryo.
Nhưng ngoài ra, còn có những bức tường băng khác đã bảo vệ liên quân.
Chúng đang bị bóc tách.

“Nguy thật...”
Đó sẽ là mồi lửa khiến sự hoang mang lan rộng ra toàn bộ binh lính liên quân.
Với tư cách là lãnh đạo hạm đội, đây là tình thế vô cùng tệ hại.

“Ryo...”

Đó là lúc Abel lầm bầm tên cậu và nhìn về phía Ryo đang bị nhốt trong băng.

＜＜Counter Alchemy＞＞ (Phản giả kim)

*Xoảng.*

“Chuẩn bị chu đáo thì không có gì phải lo.”
Nói rồi, Ryo phá băng thoát ra, an toàn trở về!