"Abel, màn diễn chính là Ngài Rowon."
"Hửm?"

Sau khi để ba chiếc quan tài băng lại tại nha môn và giải thích sự tình với hoàng đế cùng các quan lại, Ryo và Abel đã quay trở lại hạm đội.
Cũng giống như lúc đi, họ bay trên không trung để trở về.
Và ngay lúc đó, Ryo đã tuyên bố rõ ràng như vậy. Abel không hiểu gì, nghiêng đầu thắc mắc.

"Ngài Rowon mà cậu nói là người đó đúng không? Pháp sư hệ Thủy, kiêm nhà giả kim, và là sư phụ của đội trưởng Luyao ấy."
"Vâng, chính là người đó."
"Tại sao Ngài Rowon lại là màn diễn chính? Ý cậu 'màn diễn chính' ở đây là trận chiến quyết định sao?"
"Vâng. Mọi nguồn cơn của tất cả mọi chuyện đều là do Ngài Rowon."

Abel thoáng nghĩ rằng đây lại là những lời nhảm nhí thường ngày của cậu ta, nhưng xem chừng lần này thì khác.

"Chà, nói thật là ta cũng không rõ về Ngài Rowon lắm, nhưng chẳng phải màn diễn chính thực sự không nằm ở đó sao?"
"Hả? Màn diễn chính thực sự?"
Trước lời của Abel, Ryo nghiêng đầu.

"Màn diễn chính thực sự chẳng phải là Huyễn Vương sao?"
"A..."
"Dù sao thì gã cũng đang định đến Trung Ương Chư Quốc mà. Tuy ta không biết lý do tại sao."
"Quả thật vậy. Chúng ta phải ngăn cản gã thôi, dù sao thì chắc chắn chẳng phải lý do gì tốt đẹp rồi."
"Chẳng biết có tốt đẹp hay không, nhưng tùy theo nội dung mà chúng ta cần phải ngăn gã lại, dù có phải chiến đấu. Gã đó mạnh đến mức... ngang ngửa Ma Nhân cơ mà."
"Đúng là có quá nhiều vấn đề cần giải quyết."
Hai người đồng loạt thở dài.

***

Đêm qua, dù có xảy ra náo loạn nhưng quân đội hoàng đế vẫn xuất phát đúng như kế hoạch. Cùng với đó, hạm đội cũng đang tiến về phía Bắc.

"Cứ như thể không có chuyện gì xảy ra vậy..."
"Nếu việc xuất phát của quân đội bị trì hoãn, nó sẽ dấy lên đủ thứ tin đồn thất thiệt."
"Vậy mà các Golem của tôi lại phải hy sinh..."
"Đó quả thực là điều đáng tiếc... nhưng chẳng phải chúng đã giúp chúng ta tranh thủ thời gian để đi từ con tàu này đến nha môn hay sao? Cậu cứ khen ngợi chúng là được rồi."
"Quả đúng vậy! Chúng đã làm rất tốt!"

Ryo nói xong, nâng cao tách trà trong tay phải lên. Đó là một chén rượu cúng... được dâng lên năm con Golem băng đã hy sinh vì nhiệm vụ.

Hai người đang ngồi uống trà như thường lệ trên boong tàu thứ nhất của con tàu Roundark.
Quả đúng là chỗ quen thuộc.

Thuyền trưởng Gorick, Phó thuyền trưởng Lena, Thuyền trưởng máy Gunno, Sĩ quan hàng hải cấp một Mostara... họ là những người đã đưa cả hai từ khu vực quần đảo đến thành phố tự trị Kubeba, và cũng là người chở họ trong vụ náo loạn ở 'Đảo Xanh'.

"Con tàu Roundark này thật tuyệt vời nhỉ. Chạy qua chạy lại giữa vùng quần đảo và Dawei. Chắc chắn đây là chiến hạm đi được quãng đường dài nhất trong năm nay rồi."
"Ta không biết có phải dài nhất không, nhưng chắc chắn là đã đi một quãng đường không nhỏ rồi."
Abel cũng đồng tình với cảm nhận của Ryo.

Ryo chợt nảy ra một suy nghĩ.
"Hôm qua chúng ta đã đánh bại ba kẻ tập kích."
"Ừm?"
"Phía phe Vương tử Kouri, dù thất bại trong việc sử dụng mạo hiểm giả cấp đặc biệt để ám sát, nhưng họ đang nghĩ gì nhỉ? Liệu việc đó có ảnh hưởng đến chiến thuật sắp tới không?"
"Không đâu."
Abel đáp trả ngay lập tức trước câu hỏi của Ryo.
Ryo hơi ngạc nhiên. Cậu nói tiếp:
"Tôi cũng nghĩ là hầu như không, nhưng không thể trả lời dứt khoát như Abel được."
"Vậy sao? Việc dùng số ít quân tập kích vào chỉ huy địch, nếu thành công thì coi như may mắn, đó là chuyện bình thường mà."
"Chà, chắc là vậy thật..."

Đúng thế, trong tình huống đã huy động đại quân, nhận thức về vấn đề sẽ trở nên như vậy. Bởi người lập kế hoạch chiến thuật về cơ bản đều cho rằng những màn tập kích đó khó mà thành công. Thế nào đi nữa thì việc điều động đại quân vẫn là chủ đạo. Người ta suy nghĩ dựa trên trục đó.

Bởi vì số lượng người liên quan quá lớn. Số tiền bỏ ra quá nhiều. Điều đó cũng có nghĩa là, nếu phe đại quân thất bại, thiệt hại phải chịu sẽ rất nặng nề.

"Đánh thử cũng chẳng mất gì. Ta nghĩ nó chỉ ở mức độ đó thôi."
"Dù là mạo hiểm giả cấp đặc biệt thì cũng chỉ là con tốt thí..."
Nghe lời Abel, Ryo lắc đầu khẽ thở dài.

"Cách nói nghe thật khó chịu, nhưng có lẽ nhận thức đó là đúng."
Abel nhún vai, mặt vẫn nhăn nhó.

Dù Abel là quốc vương nhưng đồng thời cũng là một mạo hiểm giả. Chính vì thế, anh hiểu được toan tính của phía lập kế hoạch, và cũng hiểu được lập trường của mạo hiểm giả bị lợi dụng. Bởi vậy nên anh mới nhăn mặt.

"Nghĩa là, quân đội mà Vương tử Kouri có thể huy động sẽ kéo xuống phía Nam."
"Chắc là vậy rồi. Dù là để va chạm hay tổ chức hội đàm, hắn ta chắc chắn không muốn đội quân do Hoàng đế dẫn đầu này đặt chân vào Đế đô. Ngay khoảnh khắc Hoàng đế vào được đó, sự thật rằng người vẫn còn sức mạnh và đã trở về Đế đô... giành lại quyền lực sẽ bị công khai."
"Địa vị của Vương tử Kouri – người từng là 'ứng cử viên kế vị sáng giá nhất' – sẽ lung lay nhỉ. Với tư cách là kẻ chĩa mũi giáo vào Hoàng đế."
"Đúng vậy... các tầng lớp phụ thuộc vào phe hắn sẽ rời bỏ. Chính vì thế, hắn không muốn Hoàng đế vào được Đế đô."
"Chuyện này chắc chắn không nằm trong tính toán của Vương tử Kouri nhỉ. Một người được mệnh danh là đầy toan tính như Vương tử Kouri... rốt cuộc đã sai lầm ở đâu?"
"Chắc chắn là do kẻ gọi là Marie, con Huyễn nhân đó rồi."

Abel lại trả lời ngay lập tức trước câu hỏi của Ryo.

"Cô Marie sao?"
"Dù không thể nói chỉ mình cô ta... nhưng chắc là hắn không nghĩ rằng Đế quốc Choouchi lại để cho Hoàng đế chạy thoát trong tình trạng còn sống."
"À... quả thật là điểm đó."

Vương tử Kouri chắc hẳn đã nghĩ rằng Hoàng đế Tuin sẽ không bao giờ trở về nữa. Và suy nghĩ đó cũng là hợp lý. Bởi quốc gia tuyên bố xâm lược nước mình đã bắt cóc người lãnh đạo tối cao, thậm chí còn công bố là người đã chết.
Chắc chắn chẳng ai ngờ từ trạng thái đó mà người vẫn có thể sống sót trở về.

"Dù là người giỏi tính toán đến đâu thì cũng có lúc mắc sai lầm. Trước khi nộp bài thi cuối cùng, chúng ta nên xem lại một lần nữa thôi."
"Ta chẳng hiểu cậu nói gì."
Ryo kể lại ký ức về bài kiểm tra, còn Abel không hiểu nên chỉ nhún vai.

Abel, người từng là hoàng tử, chắc hẳn chưa từng phải trải qua cuộc đua thi cử khốc liệt nào.
"Lời đó chính là bằng chứng cho thấy Abel đã được nuôi dưỡng trong nhung lụa đấy!"
"Tại sao ta lại bị chỉ trích cơ chứ..."

Có lẽ một Đại Công tước đứng đầu như Ryo – một thường dân – không thể hình dung nổi sự vất vả trong giáo dục hoàng gia.

Bỏ qua khoảng cách không thể san lấp giữa Đại Công tước và Quốc vương, cả hai người đều muốn tránh xung đột vũ trang nếu có thể. Bởi vì cả hai đội quân sắp va chạm, về bản chất đều là quân đội của Dawei. Nhưng đã là quân đội thì khi có lệnh sẽ phải hành động... nếu bị ra lệnh chiến đấu thì họ sẽ chiến đấu.

"Liệu có ngày nào đó chiến tranh sẽ biến mất không nhỉ?"
"Chuyện đó khó lắm."

Đêm hôm đó, đoàn người cập bến thành phố Noros.
Nơi đây tuy không lớn bằng Boago, nhưng so với Banto ngày hôm qua thì có một cảng biển khá rộng. Chính vì thế, tàu Roundark và tàu Công ích số 10 vào cảng, còn những con tàu khác phải thả neo ở ngoài khơi. Hai con tàu đó vào cảng vì một cuộc họp lãnh đạo đã được tổ chức tại nha môn của Noros. Ryo và Abel cũng được mời tham dự.

"Theo tin tức, quân đội do Vương tử Kouri dẫn đầu đã rời Đế đô từ hai ngày trước và đang xuôi theo đường bờ biển xuống phía Nam."
"Nếu giữ tốc độ này, họ sẽ va chạm với chúng ta trong mười ngày nữa."
Đó là báo cáo từ Bá tước Bashu Rosh Ten và Bá tước Baro Fu Ten.

"Còn phía hạm đội thì sao?"
"Thành thật xin lỗi, chúng tôi hoàn toàn không thể bắt được dấu vết của họ. Kể từ khi rời Đế đô ba tuần trước, không rõ họ đang ở đâu..."
Trước câu hỏi của Hoàng đế Tuin, Rosh Ten nhăn mặt đáp.

"Trước đây, ta từng nhận được báo cáo từ Ra-Wu rằng có tàu pháo cao tốc ở cảng phía Bắc, phải không?"
"Vâng, bệ hạ. Tại Shunbour, chúng tôi đã bị tấn công bởi hai mươi hai tàu pháo cao tốc lớp Beifanhei. Có lẽ những con tàu đó hiện đã hội quân với đội chính..."
Thuyền trưởng Ra-Wu đã báo cáo về việc bị tấn công khi lên phía Bắc cứu Hoàng đế.

Hoàng đế Tuin cùng tất cả mọi người đều đăm chiêu suy nghĩ.
Không thể bắt được hạm đội địch... nghĩa là không biết chúng sẽ tập kích khi nào, từ đâu, hoặc thậm chí không biết liệu chúng có tập kích hay không.

Hạm đội liên minh do Kabui Somaru dẫn đầu, để phối hợp với Hoàng đế Tuin trên đất liền, đang di chuyển ở khu vực tương đối gần bờ.
Điều đó cũng có nghĩa là nếu chẳng may xảy ra chuyện, đất liền có thể gây cản trở, làm ảnh hưởng đến việc triển khai hạm đội. Tất nhiên, đó là điều đã được cân nhắc từ đầu, và đó cũng là lộ trình đã được chọn...

Cuối cùng, cuộc họp giải tán với kết luận là tiếp tục tiến quân một cách thận trọng như từ trước đến nay.

Ryo và Abel không trở lại hạm đội mà ở trọ trong thành phố Noros.
"Mọi chuyện thật khó khăn. Vấn đề cứ nối tiếp vấn đề."
"Dù sao chúng ta cũng đang làm chiến tranh... à không, đang tiến quân, nên đó là điều đương nhiên thôi."
Abel đáp lại lời phàn nàn của Ryo.

"Trước khi rời Boago, chúng ta đã thu thập nhiều thông tin và họp bàn kế hoạch đối phó như vậy rồi mà."
"Chiến tranh mà. Đối phương sẽ cố gắng đi nước cờ hiểm phía sau lưng ta, ta đáp trả lại bằng hành động, rồi đối phương lại cố gắng đi nước cờ hiểm khác... chừng nào còn là trò đuổi bắt thì chỉ có cách luôn thay đổi theo tình hình thôi."
"Nghe có vẻ mệt mỏi thật đấy."
"Tất nhiên là mệt rồi."

Ryo lắc đầu khẽ, còn Abel thì cười khổ trước cảm nhận quá đỗi "thường dân" của cậu.
Vì đó là chuyện liên quan đến sinh mạng con người, nên có lẽ không chỉ đơn thuần là mệt hay không mệt...

"Quả nhiên là tôi ghét chiến tranh."
"Điều đó thì khỏi phải bàn."
Trước sự phi lý của thế gian, hai người đồng loạt thở dài.

Khi cả hai đang ngồi trong phòng ăn vừa uống trà vừa trò chuyện như vậy, một người đàn ông tiến đến.
"Tối nay xin hãy nghỉ ngơi thoải mái trên đất liền nhé."
Người cất tiếng dịu dàng với nụ cười đó là Thuyền trưởng tàu số 10, Ra-Wu.

"Vâng. Thật cảm ơn vì đã chuẩn bị phòng ốc cho chúng tôi... nhưng tối nay có chuyện gì sao ạ?"
"Cách nói của ông nghe có ẩn ý đấy."
Cả Ryo và Abel đều nghiêng đầu.

"À, xin lỗi hai vị. Tôi không có ý gì khác đâu. Chỉ là tối mai, hai vị sẽ phải nghỉ ngơi trên tàu."
"Nói mới nhớ... vùng biển ngày mai có vách đá dựng đứng phía bờ, nên không có cảng nhỉ?"
"Vâng. Vì đó cũng là vùng biển khó nhằn với nhiều đảo nhỏ, nên tốc độ tàu sẽ chậm lại. Ngay cả hạm đội Dawei còn phải giảm tốc độ, hạm đội của nước khác chưa quen thuộc thì càng khó khăn hơn."
"Đúng là vậy."
Ryo gật đầu trước lời giải thích của thuyền trưởng Ra-Wu.

Đúng thế, hạm đội lần này là quân đội đa quốc gia. Chỉ riêng việc hành quân qua vùng biển lạ đã là vất vả, lại còn phải đi qua vùng biển mà đến thuyền trưởng nước mình còn thấy khó, thì chắc hẳn chẳng có lúc nào được nghỉ ngơi thần kinh.

Ryo chợt nảy ra một thắc mắc nên quyết định hỏi.

"Bình thường thì hạm đội liên lạc với đất liền như thế nào ạ?"
"Trên tàu số 10 có trang bị cái gọi là 'Hộp liên lạc quân đội Dawei'. Tuy chỉ có những tàu lớn trong hạm đội Dawei mới được trang bị, nhưng chúng tôi dùng nó để trao đổi với đất liền..."
"Nhưng?"
"Các dụng cụ phía đất liền cũng rất cồng kềnh, nên thường là khi nghỉ ngơi hoặc ban đêm, lúc hành quân dừng lại thì mới lắp đặt để liên lạc."
"Ra là vậy."

Ryo gật đầu trước lời giải thích của thuyền trưởng Ra-Wu. Cậu tự giải thích rằng đó giống như vô tuyến liên lạc. Việc có thể liên lạc trong lúc hành quân hoặc tác chiến hay không là điểm sống còn trong chiến tranh hiện đại. Ở thế giới 'Phi' này, điểm đó cũng không hề thay đổi.

Đó là lý do tại sao phép thuật <Truyền âm> của Ilarion được trọng dụng ở Vương quốc Knightley. Tất nhiên, phép thuật thuộc tính Phong <Truyền âm> không có độ khó cao. Ở vương quốc chắc hẳn có hàng trăm pháp sư có thể sử dụng. Nhưng người sử dụng được trên chiến trường lại rất ít.

"Vậy là họ đã cố gắng giải quyết bằng thuật luyện kim thay vì phép thuật."
"Vương quốc cũng có chuyện đó nhưng... khoảng cách là vấn đề chính."
Ryo lẩm bẩm, Abel cũng đáp lại bằng giọng trầm ngâm.
Có lẽ dù là Đông hay Tây, suy nghĩ của con người khi đối mặt với những vấn đề tương tự cũng sẽ đi đến những lối mòn giống nhau.

"À, nói mới nhớ, vùng biển ngày mai chắc sẽ không liên lạc được với đất liền đâu."
"Ơ? Thế sao ạ?"
"Con đường mà quân đội mặt đất đi khá xa so với đường bờ biển. Nếu là ban đêm khi đang thả neo thì có lẽ còn được, nhưng..."

Sau cuộc trò chuyện đó, thuyền trưởng Ra-Wu rời khỏi phòng ăn.

"Thủy thủ thật vất vả nhỉ."
"Với ta thì chắc chắn không thể làm nổi."
Ryo bày tỏ sự cảm thông với những vất vả của thủy thủ đoàn, còn Abel nhún vai.

"Nhưng ngày xưa Abel từng đi tàu rồi trôi dạt đến Rừng Rondo mà, đúng không?"
"Chỉ là lẻn lên tàu buôn lậu thôi. Hơn nữa, vì tàu xuất phát sớm hơn dự định nên ta không kịp thoát thân..."
"Rồi giữa đường lại bị Kraken tấn công."
"Biển thật là đáng sợ."

Đúng thế, biển có lẽ không phải là thế giới mà con người nên đặt chân vào... ít nhất là tại thế giới 'Phi' này.