Đã bảy ngày trôi qua kể từ khi lương thực được cung cấp nhờ sự trợ giúp của ác ma.

"Về dự định hôm nay ạ."
"Phải, đó là ghé cảng Mei-Hei của nước Peiyu."

Tại một góc boong tàu thứ nhất của con tàu thứ mười, vị pháp sư hệ Thủy và chàng kiếm sĩ vẫn đang trò chuyện như thường lệ. Cho đến lúc nãy, pháp sư hệ Thủy vẫn còn bận rộn với mớ dụng cụ giả kim, còn kiếm sĩ thì đang mải miết vung kiếm.

"Đã nhìn thấy bờ biển!"
Tiếng hô của người giám sát trên cột buồm vang vọng đến tai cả hai.

"Liệu chúng ta có vào cảng của nước Peiyu mà không gặp rắc rối gì không nhỉ? Chẳng phải mới đây thôi, họ còn đang giao chiến với Dawei sao?"
"Ừ, trận mà Vương tử Ryun đích thân ra nghênh chiến đó."

Trong thời gian cả hai đi đàm phán với con tàu ma Luri, nước Peiyu bất ngờ xuôi nam và tấn công Dawei. Để đáp trả, Vương tử Ryun đã nhận lệnh từ Hoàng đế, tiến quân lên phía Bắc và đánh lui quân địch. Tất nhiên, nghe nói sau đó hai bên đã ký kết hiệp ước đình chiến, nhưng mà...

"Con tàu thứ mười sẽ neo đậu ngoài khơi. Chúng ta sẽ vào cảng bằng tàu cắt (cutter)."
Thuyền trưởng Ra-U giải thích với cả hai.

"Tàu cắt?"
"Giống như thuyền cứu hộ hả?"

Cả Abel và Ryo đều không rành về chuyện này. Tuy nhiên, khi nhìn thấy tàu đã thả neo và mọi thứ đang được chuẩn bị, họ đã hiểu ra. Một chiếc thuyền cắt loại hai mươi chỗ ngồi đang được hạ xuống từ con tàu thứ mười. Đó là loại thuyền chèo tay, thứ luôn được trang bị trên những con tàu lớn.

Trừ những cảng lớn, nhiều nơi không thể tiếp nhận tàu to vào cập bến trực tiếp. Trong những trường hợp đó, thông thường người ta sẽ neo đậu ngoài khơi như lần này rồi dùng thuyền cắt để lên bờ.

"Phó thuyền trưởng Sun-Ma và sĩ quan hàng hải hạng nhất Myan-Ma sẽ ở lại tàu, còn ta sẽ lên bờ. Ta muốn có được hải đồ và thông tin về vùng biển phía Bắc này. Hai người định thế nào?"
"Chúng tôi đi."
"Vâng, tôi cũng đi."

Trước câu hỏi của thuyền trưởng Ra-U, Abel đáp ngay lập tức, và Ryo cũng gật đầu. Bởi vì cả hai cũng đang rất tò mò về tình hình vùng đất phía Bắc.

Sau đó, Ryo, Abel cùng thuyền trưởng Ra-U và mười bảy thủy thủ đoàn đã lên bờ tại cảng Mei-Hei.

Vừa lên bờ, họ lập tức bị những người trông như lính canh chặn lại. Việc một con tàu neo đậu ngoài khơi có thể dễ dàng nhìn thấy từ cảng, nên phản ứng này cũng là điều dễ hiểu.

"Chúng ta là lính phòng thủ cảng Mei-Hei. Ta là Đội trưởng Moa-Shu. Các ngươi là kẻ nào?"
Một người đàn ông có ria mép, mặc trang bị khá chỉnh tề đã lên tiếng. Khoảng chục tên lính phòng thủ phía sau đều cầm thứ trông giống như ngọn giáo. Dù không chĩa giáo về phía họ, nhưng áp lực mà chúng tạo ra cũng không hề nhỏ.

"Ta là Ra-U, thuyền trưởng tàu thứ mười thuộc Bộ phận Công thuyền, Hoàng cung Dawei. Con tàu đang neo đậu ngoài khơi chính là nó. Chúng ta đang trong quá trình tác chiến theo lệnh của Hoàng gia. Ta muốn gặp người chịu trách nhiệm tại cảng này."

Không hề hống hách, nhưng cách xưng danh của thuyền trưởng Ra-U khiến người ta cảm nhận được sự vững chãi, kiên cường. Cả Ryo và Abel đều thấy Đội trưởng Moa-Shu thoáng chốc bị áp đảo khí thế. Nhưng chỉ là một khoảnh khắc ngắn ngủi mà thôi. Quả là một đội trưởng, ông ta không thể để lộ sự yếu đuối trước mặt thuộc hạ.

"Người chịu trách nhiệm cảng là Quan quản lý cảng (cảng vụ quan), nhưng ngài ấy đang vắng mặt."
"Còn cấp phó thì sao?"
"Là ta." Đội trưởng Moa-Shu trả lời dứt khoát.

"Ra vậy. Vậy thưa Đội trưởng Moa-Shu, tôi có chuyện muốn trao đổi. Có nơi nào tiện để nói chuyện không?"
"Văn phòng quản lý cảng là được. Theo ta."

Cả nhóm được dẫn đến nơi trông giống như phòng tiếp khách của văn phòng cảng. Tuy nhiên, nơi này không chứa nổi hai mươi người. Vì vậy, chỉ có thuyền trưởng Ra-U, Ryo và Abel bước vào, mười bảy người còn lại đợi ở căn phòng bên cạnh.

"Trước tiên, đây là văn bản chỉ thị từ Vương tử Ryun thuộc Hoàng gia Dawei."
Thuyền trưởng Ra-U vừa nói vừa đưa ra mệnh lệnh đã nhận từ Ryo và những người khác trước đó. Tất nhiên, nó không ghi cụ thể chi tiết tác chiến. Nói đơn giản, nó chỉ ghi rằng Vương tử Ryun dùng quyền hạn của mình để phê chuẩn hoạt động của con tàu thứ mười. Nhưng điều đó vừa là giấy phép cho phép con tàu thứ mười tự do di chuyển, vừa ngầm hiểu rằng sau lưng những hành động đó là sự công nhận của Hoàng gia Dawei.

Đội trưởng Moa-Shu đọc xong liền gật đầu, rồi lịch sự trả lại mệnh lệnh.

"Vài ngày trước, một cuộc xung đột không may đã xảy ra giữa Peiyu chúng ta và Dawei."
Đội trưởng Moa-Shu bắt đầu nói.
"Ta nghe nói tướng soái của Dawei chặn đứng cuộc nam chinh của quân ta là Vương tử Ryun, đó có phải là cùng một người với nhân vật ghi trong văn bản này không?"
"Vâng, đúng là Vương tử đó." Thuyền trưởng Ra-U trả lời thẳng thắn.

Thú thực, họ không biết mục đích câu hỏi của Đội trưởng Moa-Shu là gì. Có thể ông ta đang mang mối hận thù với Vương tử Ryun. Nếu một người thân quen nào đó của ông ta thiệt mạng trong trận chiến đó... thì việc này là hoàn toàn có thể. Thế nhưng, nói dối lúc này là một nước cờ tệ hại. Một khi đã bị hỏi, cách tốt nhất là trả lời thật lòng, một cách rõ ràng và đường hoàng.

"Vậy ra là thế..." Đội trưởng Moa-Shu thở dài, một khoảng lặng bao trùm. Thuyền trưởng Ra-U không nói gì, tất nhiên Ryo và Abel cũng vậy.

"Đó là một cuộc nam chinh khó hiểu, ngay cả với quân nhân Peiyu chúng ta." Đội trưởng Moa-Shu khẽ nói.
"Khó hiểu?" Thuyền trưởng Ra-U nghiêng đầu hỏi. Bên cạnh đó, Ryo và Abel nhìn nhau... tất nhiên cả hai đều không hiểu ý nghĩa của nó.

"Dù ai nghĩ thế nào đi nữa, Peiyu chúng ta cũng không có lý do gì để thắng Dawei. Sức mạnh chênh lệch quá lớn. Thế nhưng lệnh từ Vương cung đã ban xuống, quân đội buộc phải thực hiện nam chinh... và biết bao tướng sĩ đã bỏ mạng trên mảnh đất Dawei."
"Thật là..."

Gương mặt Đội trưởng Moa-Shu đan xen giữa sự hối tiếc và đau buồn. Thuyền trưởng Ra-U thì kinh ngạc trước mệnh lệnh khó hiểu đó. Cả hai đều là những người gánh vác trách nhiệm đối với thuộc hạ của mình. Chính vì thế, họ hiểu được sự cay đắng khi phải đẩy thuộc hạ vào chỗ chết vì một mệnh lệnh liều lĩnh.

Tất nhiên, các quyết định của tầng lớp cấp cao thường dựa trên nhiều thông tin mà cấp dưới không thể biết được. Thế nên, dù cấp dưới có gào thét "Tại sao lại ban lệnh như vậy!", thì phần lớn cũng chẳng thể làm gì được. Thế nhưng...

"Những kẻ đầu hàng đã được gửi trả về nước ngay lập tức mà không bị ngược đãi. Về điểm này, ta kính trọng sự công bằng của Vương tử Ryun."
"..."
"Trong số những người trở về có cháu trai của ta. Đứa trẻ mà vợ ta rất yêu thương... ta không thể quên được gương mặt của vợ ta lúc đó."
"Chiến tranh không bao giờ là điều tốt đẹp với bất kỳ ai."

Thuyền trưởng Ra-U lắc đầu nhẹ trước lời của Đội trưởng Moa-Shu. Dù chỉ mới ba mươi tuổi, nhưng thực ra Ra-U đã kinh qua không ít chiến trường khốc liệt. Nếu không, làm sao ông có thể trở thành thuyền trưởng công thuyền ở tuổi ba mươi được.

Sau một lúc im lặng, Đội trưởng Moa-Shu mở lời:
"Thất lễ quá. Ta vẫn chưa hỏi lý do tàu công của Dawei ghé cảng. Chắc không thể tiết lộ nội dung tác chiến, nhưng ta đoán chắc các người ghé vào là vì muốn nhờ vả điều gì đó đúng không?"
"Đúng như ngài nói."

Thuyền trưởng Ra-U ngập ngừng một chút rồi tiếp tục:
"Chúng tôi định tiến xa hơn về phía Bắc." Ông cố tình giấu tên quốc gia.
"Ra vậy, đến quốc gia phương Bắc." Việc thêm từ "quốc gia" vào cũng ngầm truyền đạt rằng Đội trưởng Moa-Shu đã hiểu họ đang ám chỉ nơi nào. Việc không nói rõ tên ra sẽ giảm thiểu thiệt hại cho xung quanh khi thông tin bị lan truyền sau này. Vì họ có thể cãi lại rằng "Tôi đâu có ngờ là Đế quốc Choouchi". Một từ ngữ thốt ra đôi khi có thể cứu được nhiều mạng người.

"Hiện tại, biên giới phương Bắc đang có mùi nguy hiểm."
"Mùi nguy hiểm?" Thuyền trưởng Ra-U cau mày. Đó là một cụm từ không hề dễ nghe.
"Nghe nói quốc gia phương Bắc đã gửi quân đến biên giới với nước chúng ta."
"Như vậy nghĩa là sẽ xảy ra chiến tranh với nước Peiyu này sao?"
"Chuyện đó thì chịu. Một đội trưởng lính phòng thủ cảng như ta thì tin tức đại sự của quốc gia khó mà lọt tới tai được." Đội trưởng Moa-Shu trả lời bằng giọng tự giễu.

Quả thật, cảng Mei-Hei là một thị trấn cảng của Peiyu, và ông chỉ là đội trưởng lính canh. Nhưng bản thân nước Peiyu cũng không có nhiều thị trấn cảng. Trong số đó, cảng Mei-Hei được coi là cảng lớn nhất. Điều này xuất phát từ hoàn cảnh thực tế của nước Peiyu hoặc lý do của chính người dân Peiyu. Người Peiyu là dân tộc du mục cưỡi ngựa. Vâng, bản chất họ không phải là dân tộc hướng ra biển, mà là những người dành cả đời bên cạnh những chú ngựa. Vì thế, vị thế của thị trấn cảng trong nước Peiyu không cao.

"Nếu có một lời khuyên, thì tốt nhất không nên tiến tàu vào vùng biển phía Bắc từ đây."
"Cái gì? Tại sao vậy?"
"Ngoài việc băng trôi từ phía Bắc chảy xuống... điều phiền phức nhất là có tổ của Kraken (quái vật biển khổng lồ) ở đó."

Thuyền trưởng Ra-U kinh ngạc trước lời của Đội trưởng Moa-Shu. Nhưng người kinh ngạc hơn cả thuyền trưởng lại chính là Ryo và Abel. Tất nhiên cả hai vẫn giữ im lặng, nhưng họ nhìn nhau và đồng loạt nhăn mặt.

Vâng, lại là Kraken!

"Không rõ lý do, nhưng khoảng một năm nay, người ta xác nhận Kraken phía Bắc thường xuyên xuôi nam. Dù vậy, ta không nghĩ phía Bắc đã hết sạch Kraken. Thế nên tốt nhất đừng tiến lên phía Bắc bằng đường biển."
"Hừm." Thuyền trưởng Ra-U quay sang nhìn hai người.

Abel nhận được ánh mắt đó liền lên tiếng:
"Tôi và Ryo sẽ đi đường bộ."
"Vâng." Ryo gật đầu.

"Vùng biên giới phía Bắc có địa hình rất phức tạp. Ngựa không đi nổi đâu."
"Vốn dĩ chúng tôi cũng không định đi bằng ngựa. Ryo không giỏi cưỡi ngựa."
"Giá mà có Andalucia ở đây..."

Trước lời của Đội trưởng Moa-Shu, Abel nhún vai, còn Ryo trả lời với vẻ tiếc nuối. Họ thực sự thấm thía rằng một chú ngựa chiến đáng tin cậy là người bạn đồng hành cần thiết nhất trong chuyến đi.

"Ta sẽ cho các người bản đồ đến biên giới. Nó không chi tiết lắm, nhưng có còn hơn không, nhìn là biết ngay thôi. Thú thực, đường dọc bờ biển không có nhiều đâu. Đất nước chúng ta là quốc gia kỵ mã. Khu vực nội địa phát triển hơn nhiều."
"Được chứ ạ? Nhận bản đồ thế này..."
"Không sao, chỉ là đưa cho các người thứ mà phố nào cũng có thôi."

Đội trưởng Moa-Shu ngừng lại một chút rồi hạ giọng nói tiếp:
"Quốc gia phương Bắc đối với chúng ta cũng là một kẻ đáng sợ và là kẻ thù có nguy cơ chiến tranh. Nếu theo câu nói 'kẻ thù của kẻ thù là bạn', thì việc đưa bản đồ cho các người cũng chẳng phải là chuyện xấu."