Ryo lao ngay ra ngoài ngay khi vừa nghe thấy tiếng động. 
Abel lập tức đuổi theo sau.

Từ tầng ba nơi đặt phòng họp, Ryo nhảy vọt xuống thẳng tầng một.

"Đùa nhau à!"
Abel hét lên nhưng cũng không chần chừ lao theo.

Ngay khoảnh khắc sắp đập xuống mặt đất, chiếc Vòng Phi Hành đeo ở tay trái Ryo phát ra ánh sáng nhạt, luồng gió mạnh được phun ra hướng về phía mặt đất.
Tất nhiên không phải là hoàn toàn không chịu thương tổn, nhưng ngay khi vừa chạm đất, cậu xoay một vòng, chuyển hóa động năng tịnh tiến thành động năng xoay tròn để triệt tiêu lực va chạm.

Nhờ vậy, Abel cũng không hề bị bỏ lại, cả hai lao ra khỏi cửa chính gần như cùng lúc.

Thứ đập vào mắt họ là một cảnh tượng vô cùng thê thảm.

Hàng trăm cái xác nằm ngổn ngang trên mặt đất.

Xung quanh một chiếc xe ngựa, những lá bùa chú lơ lửng, như thể đang tạo thành một lớp phòng hộ bảo vệ cho nó. Đứng trước xe ngựa là một người đàn ông.

Bộ lễ phục màu tím nhạt là chính trang dành cho vị Công tước đệ. Mái tóc đen dài được búi gọn gàng, cố định bằng một chiếc vương miện nhỏ tỏa ra ánh sáng tím nhạt.

Gương mặt ấy, nếu là lúc bình thường thì có thể gọi là một công tử tuấn tú, nhưng lúc này thì khác hẳn.

Lạnh.

Nếu phải dùng một chữ Hán để mô tả, thì chữ "Lãnh" (冷) là phù hợp nhất.
Không một cảm xúc nào hiện lên trên gương mặt đó, tất cả đều nằm trong dự tính, nhưng đồng thời, nó cũng ngầm nói lên rằng: "Thật khó chịu".

Chỉ cần nhìn vào cảnh tượng đó là ai cũng hiểu.

Đại công tước Atinjo chính là mục tiêu của vụ tập kích, nhưng âm mưu đó đã hoàn toàn bị ngăn chặn.
Và người ngăn chặn chính là gã đàn ông mang sắc tím này.

Cũng phải thôi.
Hắn là một trong "Thập Sư" của Giáo hội Chú thuật miền Nam... đồng nghĩa với việc là kẻ sử dụng chú thuật mạnh nhất.
Là tấm khiên vững chắc nhất bảo vệ người anh trai mà hắn kính yêu hơn bất cứ ai, Đại công tước Atinjo.

"Công tước Herb..."

Tiếng gọi vô thức thoát ra từ miệng Abel dường như khiến thời gian đang ngưng trệ bỗng chuyển động trở lại.

"À, Ngài Abel, Ngài Ryo. Làm hai vị lo lắng rồi."
Cả giọng nói và biểu cảm của Công tước Herb đều đã quay trở lại vẻ thường nhật.

"Quả nhiên là vậy nhỉ. Vì đã lường trước được vụ tập kích nên ngài mới đặt quân bài mạnh nhất ở ngay điểm bị tấn công."
Ryo thở dài khẽ nói.

"Không, tôi thực sự không ngờ chuyện như thế này lại xảy ra. Tôi đã vô tình phản công bằng toàn lực... nhưng cũng chẳng còn cách nào khác. Đằng nào thì bọn chúng cũng đã giương cung về phía Đại công tước, ngoài án tử hình ra thì không còn kết cục nào khác."
Công tước Herb nói một cách thản nhiên.

Có lẽ đối với hắn, vụ tập kích này chỉ là chuyện vụn vặt.

Vì có quá nhiều phần tử nổi loạn, nên nhân tiện quét sạch một mẻ luôn.
Chỉ vậy mà thôi.

Công tước Herb chỉnh lại y phục một chút rồi mở cửa xe ngựa, lên tiếng với người bên trong:
"Thưa anh, mọi việc đã xong xuôi."

Đoạn, hắn mở rộng cửa.

Một người đàn ông chậm rãi bước xuống từ xe ngựa.
Mái tóc từng là màu đen nay đã bạc trắng hoàn toàn, được búi tỉ mỉ trên đỉnh đầu và cài một chiếc vương miện nhỏ bằng vàng.
Làn da không còn chút sức sống, thoạt nhìn cứ ngỡ là một bệnh nhân hiểm nghèo.

Thế nhưng, ánh mắt đó lại vô cùng sắc bén.
Ý chí mạnh mẽ dường như không thể kìm nén được dù có cố gắng đến đâu.

Trong bộ chính trang màu xanh đậm của Đại công tước, mái tóc bạc trông đặc biệt nổi bật, nhưng chỉ cần nhìn vào đôi mắt ấy một lần, người ta sẽ quên sạch những thứ khác.

Đó chính là Đại công tước Atinjo.

Cả hai đứng nhìn Đại công tước Atinjo và Công tước Herb bước vào Hội đồng Tối cao từ lối cửa chính.

"Có tài liệu ghi chép lại rằng Đại công tước và Công tước Herb cách nhau mười lăm tuổi, đúng không nhỉ?"
"Ừ. Nếu vậy thì nhìn Đại công tước già hơn tuổi thật quá nhỉ?"
"Vâng. Trông như tầm bảy mươi tuổi vậy."
"Nhưng ánh mắt vẫn sắc bén lắm."
"Đúng thế. Chính vì những nét khác đã lão hóa nên nó càng làm nổi bật lên đôi mắt đó."

Cả hai đều lờ mờ hiểu được.
Có lẽ vì ngày ngày phải chống chọi với sự chiếm hữu của những kẻ như Vua Ảo mà ông mới trông già nua như vậy.

Sau khi xác nhận Đại công tước Atinjo và Công tước Herb đã vào trong tòa nhà, Ryo và Abel cũng bước qua cửa chính.

"Mà này, Công tước Herb quả là không nương tay chút nào. Ngoài kia đã có bao nhiêu trăm người chết rồi chứ?"
"Chà, chắc đó là lý do họ cố tình thả câu. Để chúng tập kích rồi phản đòn tất cả một thể. Công tước Herb không phải là kiểu người sẽ nhân nhượng trong chuyện này đâu."
"Cháu biết là vậy... nhưng khủng bố không mang lại điều gì cả, và việc bị phản đòn cũng chẳng tạo ra kết quả gì tốt đẹp."

Ryo nói rồi khẽ lắc đầu. Abel chỉ nhún vai mà không nói gì. Vì anh không hiểu rõ lắm từ "khủng bố" có nghĩa là gì.

"Mong là cuộc họp sẽ diễn ra suôn sẻ."
"Đột nhiên lại nói gì vậy?"
Ryo thì thầm, Abel nghiêng đầu hỏi lại.

"Ở quê hương cháu có một câu nói nổi tiếng: 'Đại hội diễn ra nhưng không tiến triển'."
"Cái gì thế? Tại sao đại hội lại diễn ra?"
"Không, ban ngày mọi người họp hành đàng hoàng đấy ạ. Nhưng rồi chẳng quyết định được gì... đến tối thì tổ chức vũ hội. Ở đó ai nấy đều nhảy múa vui vẻ."
"Tại sao lại thành ra như thế..."

Đó là câu nói châm biếm về Hội nghị Vienna sau cuộc chiến tranh Napoleon.
Hội nghị này quy tụ các quân chủ và nhà cai trị chính từ khắp châu Âu... nhưng rồi do đủ thứ chuyện mà tiến độ vô cùng chậm chạp.
Cũng có khía cạnh là do tư tưởng của Thủ tướng Áo Metternich muốn kéo dài thời gian...

"Hội nghị đó có hàng chục quân chủ các nước tập trung lại, nhưng mất tới chín tháng mới ký được hiệp ước. Nếu lần này cũng vậy thì..."
"Ai mà ở lại xa đất nước lâu đến thế được."
Abel nhíu mày.

Ryo nhìn vẻ mặt đó và nghĩ thầm rằng: Abel cũng đang rời xa vương quốc lâu đấy thôi... Nhưng cậu đã giữ ý không nói ra.
Bởi chẳng ai muốn rời bỏ quê hương cả.

Tất cả là tại bọn Ma nhân.

"À thì, ta cũng đang rời bỏ vương quốc lâu rồi mà."
"Ngài tự nói ra luôn ạ..."
Abel tự thú nhận khiến Ryo thở dài.

"Cháu đã cố ý không nhắc đến rồi mà."
"Ở chỗ ta thì không sao. Vì đã có các vị gia thần xuất sắc rồi."
"Vâng, cái đó thì cháu không phủ nhận."

Việc có người đáng tin cậy để giao phó mọi việc khi mình vắng mặt thực tế là tình huống rất hiếm thấy.

"Nhắc mới nhớ, ở bàn tròn lúc nãy không có đại diện của Bol nhỉ?"
"Bol... Nghe quen quen... À, cái quốc gia mà con tàu bị 'Con tàu ma Ruri' tấn công thuộc về đó đúng không? Hạm trưởng Gorick của con tàu Roundark đã nhắc đến thì phải. Là một quốc gia quần đảo à?"
"Đúng là nó đấy. Có vẻ như do xa quá nên không được mời nhỉ?"
"Chắc là vậy rồi. Mà ngay từ đầu, những nước quá nhỏ chắc đã không được mời rồi? Dù các nước lục địa cũng có những nước nhỏ, nhưng đa số đều là những quốc gia mà chúng ta từng nghe tên cả."
"Vâng, đúng thật. Những nước từ vùng biển đảo được mời cũng chỉ có phiên quốc Komakyuta và vương quốc Sujee vốn nổi tiếng là đại quốc."

Vì tính chất của phe đối lập, có lẽ họ chỉ gửi lời mời đến những quốc gia có tiềm lực quân sự nhất định.
Thực tế thì các nước nhỏ được mời chắc cũng chỉ thấy phiền phức.

"Tuyệt đối không phải là phân biệt đối xử đâu ạ."
"Này, cái đó là hiển nhiên mà?"
"Nếu tính đến nghĩa vụ phát sinh thì việc được mời thôi đã đủ rắc rối rồi. Chỉ riêng việc tham dự cuộc họp này thôi cũng tốn kém lắm. Tất cả đều lấy từ tiền thuế do người dân đóng góp đấy ạ."
"Đối với các nước nhỏ thì đó có thể là một khoản chi phí không thể coi thường."
"Không giống như cặp đôi nào đó, được đi ké tàu của Darway bao ăn bao ngủ mà không mất một xu phí nào."
"Ta thực sự tò mò không biết cháu nói ra câu đó với tâm trạng thế nào đấy."

Cả Ryo và Abel chẳng những đi miễn phí mà còn được phục vụ tận răng...

Khi hai người quay trở lại phòng họp, tất cả các ghế đều đã kín chỗ, ngoại trừ bốn ghế.
Hai ghế của Vương quốc Knightley dành cho Ryo và Abel.
Hai ghế của Vương quốc Đại công tước Atinjo dành cho Đại công tước và Công tước Herb.

Vừa ngồi xuống, Ryo chạm mắt với Nữ vương Iliaja của Vương quốc Sujee.
Ryo khẽ cúi đầu chào. Nữ vương Iliaja mỉm cười đáp lại.

Thế rồi, hai người chủ trì cuối cùng cũng bước vào.
Đại công tước Atinjo và Công tước Herb ngồi vào hai chiếc ghế trống cuối cùng ở bàn tròn, cuộc họp cuối cùng cũng chính thức bắt đầu.