"Không ngờ, ngài Vogue lại bị đánh bại... Nhưng chẳng sao cả. Chỉ cần ta hạ gục tất cả bọn chúng là xong."
Desai tuyên bố.

"Ta không để ngươi làm điều đó!"
Mifa đứng chắn trước mặt Công chúa Sio Fen, quyết tâm bảo vệ cô.

Mifa thừa hiểu Abel, sư phụ của cô, đã không còn sức lực để tiếp tục chiến đấu.
Nếu để Công chúa Sio Fen, người mà cô đã đánh đổi thân mình để bảo vệ, phải chết ở đây thì mọi nỗ lực đều trở nên vô nghĩa.
Hơn nữa, giá trị tồn tại của Mifa chính là bảo vệ Công chúa Sio Fen.

Nhưng...

Đột nhiên, cánh cửa của phòng tiếp kiến văng tung ra.

"Hả?"
"Cái gì?"
Cả Mifa và Desai trong phút chốc đều không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"<Squall (Mưa rào)> <Ice Coffin (Quan tài băng)>"

Chỉ trong tích tắc, một cơn mưa đổ xuống quanh chỗ Desai, và ngay giây tiếp theo, gã đã bị nhốt kín bên trong một quan tài băng.

Đó là lúc Desai vừa định rút bùa chú ra khỏi ngực áo.

"Abel!"
Người lao vào từ phía cửa là một pháp sư thuộc tính Thủy đang khoác áo choàng.

"Chậm... quá đấy..."
Dù hơi thở đã thoi thóp, Abel vẫn nhếch mép cười một bên.

"Nếu rơi vào tình thế nguy cấp thì phải báo qua 'Tiếng vọng linh hồn' chứ! Anh lại để chế độ ngắt kết nối đúng không!"
"Quên mất..."
Ryo trách móc, Abel lại bật cười lần nữa.

"Tạm thời thì, uống thuốc hồi phục đi."
Ryo nói rồi lấy ra một bình thuốc, cho Abel uống.

Cuối cùng, cả hai cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.

"Anh Ryo..."
"À, Mifa cũng bình an nhỉ. Theo như Sonar (radar) của tôi thấy thì cô không có vết thương nào quá nặng... không bị thương chứ?"
"À... vâng, tôi không sao."
Mifa không hiểu "Sonar" nghĩa là gì, nhưng cô hiểu ý Ryo là mình không bị thương.

"À～ ừm, đó là Công chúa Sio Fen phải không?"
"Tôi là Sio, người được ban tước vị Công chúa Fen. Anh là Ryo đúng không? Rất hân hạnh được biết anh."
"Thật là lịch thiệp quá. Tôi là Ryo của Vương quốc Knightley. Rất hân hạnh được gặp cô."

Trong lúc họ đang chào hỏi, Abel, người đã có thể cử động nhờ thuốc, đứng dậy tiến lại gần Vogue.

Rồi, anh đặt ngón tay lên cổ gã.
"Vẫn còn sống sao... dai dẳng thật đấy."
Abel lẩm bẩm.

"Người đó là kẻ suýt hạ gục anh sao? Thanh kiếm đen đó trông cũng ngầu đấy chứ."
"Cậu chỉ ấn tượng mỗi điểm đó thôi à? Ngài Vogue này được cho là kiếm sĩ giỏi nhất đất nước đấy."
"Ra là vậy. Giỏi thật, có thể đánh bại một người lợi hại như thế."

Ryo gật gù đầy ngưỡng mộ.
Cậu còn lẩm bẩm rằng giá mà mình được tận mắt chứng kiến trận chiến đó...

"Là nhờ cầm kiếm ngược đấy, chật vật lắm mới thắng được."
"Ngược? Lợi ích... hay ưu điểm gì khi cầm kiếm ngược thế ạ?"

Trước câu trả lời bất ngờ của Abel, Ryo vừa nghiêng đầu vừa hỏi.
Khi còn ở Trái Đất, cậu từng thấy các cảnh chiến đấu với dao hay kunai bằng cách cầm ngược trong manga hay anime... nhưng thực sự cậu không hiểu cái lợi của nó.
Thế nhưng, Abel trước mắt cậu lại bảo mình đã dùng cách đó để đánh bại kẻ địch mạnh.

"Tay trái của ta bị tê liệt. Nên phải làm thế để dùng một tay đỡ các đòn đánh của hắn thôi."
"Cầm ngược lại đỡ được đòn đánh sao?"
Ryo vẫn nghiêng đầu, ngồi xuống bên cạnh Vogue đang nằm trên đất, rồi rút thanh ma kiếm của Abel đang cắm trên sườn phải của gã ra.

"...Ư..."
Một tiếng rên rỉ khẽ thoát ra từ miệng Vogue.

"Này..."
Trước cảnh tượng đó, Abel lên tiếng phản đối.

"Abel, anh có thuốc hồi phục của riêng mình mà phải không? Sau khi rút đoản kiếm bên sườn trái ra, anh dùng cho hắn đi?"
"Không, ta sẽ dùng... nhưng mà, làm nhẹ nhàng chút đi chứ..."
"Kenneth từng bảo là nếu bị thương thì nên thoa hoặc cho uống thuốc hồi phục càng sớm càng tốt ạ."
"À, ra thế..."

Trong lúc Ryo cầm thanh ma kiếm vừa rút ra thử nghiệm các tư thế, Abel rút đoản kiếm cắm trên người Vogue, rưới một nửa bình thuốc vào vết thương, nửa còn lại cưỡng ép đổ vào miệng gã.

"À, hiểu rồi. Nếu hơi nhấc ngón út và ngón áp út lên, rồi thay đổi góc cổ tay một chút, đúng là có thể dùng cả phần cánh tay từ khuỷu trở xuống để hỗ trợ thanh kiếm."
Ryo vừa khua khoá thanh ma kiếm của Abel, vừa chuyển động cánh tay theo.

"Đúng vậy. Nếu khép nách, đưa kiếm và cánh tay lại gần cơ thể, thì có thể chịu được cả những cú chém toàn lực bằng hai tay. Chuyển động lúc đó sẽ tự nhiên dựa vào sự xoay chuyển của chân và hông."
"Cháu cứ nghĩ ưu điểm của cầm ngược chỉ là dễ dồn lực khi đâm đối phương thôi... Không ngờ anh lại nhận ra điều đó, Abel."
"Không phải ta đâu. Đó là trí tuệ của vùng biển đa đảo."
"Dạ?"

Trước câu trả lời của Abel, Ryo lại nghiêng đầu vì không hiểu gì.

"Đó là những gì ghi trong cuốn sách 'Chiến đấu bằng dao trên tàu' mà ta đọc ở vùng biển đa đảo."
"À! Có phải cuốn sách anh mượn của thuyền trưởng Dao không? Ra là vậy. Nếu là dao của thủy thủ thì đúng là có người cầm ngược thật."
"Chính là vậy. Còn nữa... ngày xưa, ta từng trải qua việc chiến đấu với những đối thủ dùng thế cầm ngược hoặc song kiếm rồi."

Thứ Abel nhớ lại là trận chiến với San, kiếm sĩ đứng đầu nhóm A-rank 'Ngũ Long' ở Vương quốc Knightley ngày trước.
Tại Run, đã có một trận chiến giữa các nhóm A-rank là 'Kiếm Đỏ' của Abel và 'Ngũ Long'. Khi đó, San đối đầu với Abel là một kiếm sĩ dùng chiêu thức tự chế. Abel vẫn nhớ mình từng bị xoay như chong chóng bởi thế cầm ngược, song kiếm và những đường kiếm biến hóa khôn lường của đối phương.

Nhưng, kinh nghiệm đó đã giúp Abel trưởng thành.

"Kinh nghiệm sẽ làm dày thêm kho kiến thức của mình. Đối với một nhà thám hiểm, sự phong phú đó chính là tài sản, cũng là sợi dây cứu mạng."
"Quả thật. Nghĩ lại thì, trận chiến lần này có khi sau này cũng sẽ giúp ích cho anh đấy."
"Cũng có thể."
Ryo gật đầu liên tục, Abel cũng đồng tình.

Đúng thật, không ai biết điều gì, khi nào, ở đâu sẽ trở nên hữu ích cả.

"Khốn kiếp..."
Có vẻ như thuốc đã có tác dụng, dù vẫn đang nằm ngửa dưới sàn, nhưng Vogue đã hồi phục đủ để nói chuyện.

"Vogue, ngươi thua rồi."
"Ta biết. Ta thừa nhận điều đó..."
Abel thông báo, Vogue cũng chấp nhận thất bại.

"Kiếm sĩ đó hồi phục xong không chừng sẽ chạy mất đấy? Hay là cứ nhốt vào trong băng đi?"
"Vết thương nặng thế này, dùng thuốc cũng không hồi phục hoàn toàn được đâu."
Ryo đề nghị, nhưng Abel lắc đầu bảo không cần thiết.

Tuy nhiên, người tỏ vẻ hoang mang nhất chính là Vogue.

"Nhốt vào trong băng?"
Vogue quay sang nhìn ngang... và thấy Desai đang bị đóng băng.

"Này... Cái đó, đóng băng..."
"Đúng vậy. Vogue, người ta đang đề nghị nhốt cả ngươi vào trong băng y như hắn đấy."
"Không, chờ đã. Chờ chút, chờ đã nào. Bị nhốt trong băng thì chết mất còn gì?"
Vogue hoảng hốt trước lời của Abel.
Hoảng hốt là điều đương nhiên. Vì Desai trông chẳng khác nào một khối băng được tạo hình tinh xảo cả.

"Không, chắc là không chết đâu. Ryo, hắn ta không chết đúng không?"
"Vâng, vẫn còn sống mà."
Cuộc đối thoại diễn ra với giọng điệu rất thản nhiên.

Nhưng Abel chợt thắc mắc một điều.
"Này Ryo. Hắn ta bị đóng băng ngay lúc định rút bùa chú ra, tại sao lại có thể làm thế được?"
"Tại sao là sao ạ?"
"Thì, lúc ở Vương quốc Suje cũng vậy, bùa chú không phải sẽ chặn phép thuật sao? Tại sao cô vẫn đóng băng được nó?"
"Abel, một câu hỏi tuyệt vời."

Ryo mỉm cười gật đầu với câu hỏi của Abel.

"Các pháp sư bùa chú dù có ném bùa ra, thì nghe nói bùa chú chỉ bắt đầu kích hoạt ngay khoảnh khắc rời khỏi ngón tay thôi ạ."
"Ồ～"
"Tất nhiên, trước giai đoạn đó, bùa chú vẫn có liên kết với... linh hồn hay thứ gì đó của pháp sư. Anh thấy đấy, Công tước Hellb từng bảo không nên chạm vào bùa chú còn gì. Vậy nên chúng đúng là có liên kết, nhưng chức năng bùa chú chỉ bắt đầu hoạt động khi rời khỏi tay. Cho nên, trước thời điểm đó, hoàn toàn có thể đóng băng bùa chú. Chính vì thế mà lần bảo vệ Sue-Koo ở trong thành phố, cũng như lần này, tôi mới làm được."
"Chẳng lẽ kiến thức đó..."
"Vâng. Nó có ghi trong cuốn 'Thực chiến: Tương lai mở ra bởi Bùa Chú và Linh Phù' đấy ạ."

"Đúng là chiêu cầm ngược của ta, còn Ryo cũng vậy nhỉ."
"Chính xác. May mà chúng ta đều là những kẻ thích đọc sách."

Cả Abel và Ryo đều gật đầu liên tục.

Sách quả thực là kho tàng kiến thức.
Và kiến thức đó, đôi khi chính là thứ cứu mạng người.
Cả hai người họ đều đã đích thân trải nghiệm điều đó.

"Không, khoan đã nào."
Vogue cắt ngang không khí định giải tán của hai người.

"Hai người các anh, có nhiều chỗ không bình thường đấy."
"Thất lễ quá! Người không bình thường chỉ có Abel thôi."
"Không phải ta, người không bình thường là Ryo mới đúng."
Trước sự chỉ trích của Vogue, cả Ryo và Abel đều phản bác.
Có vẻ như cả hai đều không nghĩ mình là kẻ kỳ quặc.

"Không biết có kỳ quặc hay không, nhưng tôi nghĩ cả hai đều không phải người bình thường. Mifa, cô có nghĩ vậy không?"
"Công chúa Sio, tôi... không thể trả lời câu hỏi đó..."

Công chúa Sio Fen và Mifa thì thầm với nhau, có vẻ họ cũng đồng tình với ý kiến của Vogue...

Mọi người hãy đọc sách đi nhé!