Vậy là, trận đấu tập của hai người đã kết thúc.

Khi bị đánh trúng vào phần thân (胴 - Dō), Zack ngã quỵ xuống, nhưng dĩ nhiên cơ thể anh ta không hề bị tổn thương nghiêm trọng. Dù sao cũng chỉ là trận đấu tập và dùng kiếm gỗ.
Việc anh ta đổ gục xuống, trái lại, là do tâm hồn đã bị đánh bại thì đúng hơn...

"Tuyệt lắm. Chiêu cuối cùng, cậu đỡ bằng chuôi kiếm sao?"
"Vâng. Vì bị dẫn dụ tung đòn chém chéo (kesagiri), nên tôi đã thuận theo, và khi chiêu chém xuống lao tới, tôi đã dùng chuôi kiếm... đỡ giữa hai nắm đấm, hất ngược nó lên rồi mới phản đòn vào phần thân."
"Đúng là chiêu thức chỉ có Ryo, người có đôi tay mở (không cầm kiếm gò bó) mới làm được."
"Vì đó là một kỹ thuật rất ngầu mà."
Đó là kỹ thuật tôi từng thấy ở Giải vô địch Kendo toàn Nhật Bản hồi còn ở Trái Đất.

"Mà này, tôi đã học hỏi được rất nhiều. Đúng là đội trưởng trung đoàn của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc có khác. Có thể duy trì những chuỗi đòn liên tiếp như vậy chắc hẳn là nhờ mỗi ngày đều không bỏ bê tập luyện nhỉ? Đường kiếm chỉn chu, cách di chuyển cơ thể hay nói đúng hơn là bộ pháp cũng rất chuẩn xác, tôi cảm nhận được sự nghiêm túc tuyệt đối với kiếm thuật. Kiếm thuật của anh Zack là phái Hume mà Abel đã theo học đúng không?"
"Phải. Trông vậy thôi chứ gia tộc Cooler của gã đó là một võ gia nổi tiếng, đời đời đều xuất thân là kỵ sĩ. Thú thật, hồi còn trẻ gã không mấy nghiêm túc với kiếm thuật, nhưng bốn năm trở lại đây, dường như đã thay đổi tâm tính và đang dốc toàn lực cho con đường kiếm đạo."
"Vâng, vâng. Tôi đã cảm nhận được sự nghiêm túc đó. Cái chuyện... lý do khiến anh ấy thay đổi tâm tính ấy, tôi rất muốn biết. Biết đâu nó lại giúp ích cho cuộc đời của tôi sau này."
"À ừm... không biết sao nhỉ... chuyện đó, tốt nhất là đừng nghe thì hơn..."
Ryo thì ngây thơ bày tỏ mong muốn, còn Abel vì biết rõ mọi sự tình nên đã ngăn cản.

Abel cảm thấy nên chuyển chủ đề thì hơn.

"Khi nghe cậu nói sẽ đấu với Run (Zack) như vậy lúc ban đầu, ta đã phát hoảng vì tưởng cậu sẽ đánh gục gã hoàn toàn đấy."
"Đánh gục thì có ý nghĩa gì đâu chứ? Đã mất công là trận đấu tập, thì mình nên học hỏi và rèn luyện những thứ mình muốn nắm vững chứ?"
"Thứ cậu muốn nắm vững?"
"Kiểu như là... tôi luôn đặt ra một chủ đề cho mỗi trận đấu tập."
"Đặt ra chủ đề? Ý cậu là sao?"
"Khó giải thích lắm... ví dụ như trận hôm nay, tôi đã thực hiện với tiêu chí 'hạn chế di chuyển chân, tập trung chủ yếu vào việc phòng thủ bằng phần thân trên'."
"Quả nhiên là vậy. Ngay từ đầu, vì thấy vị trí đứng và cách di chuyển chân khác với mọi khi nên ta đã đoán là vậy rồi."
"Đúng là Abel. Vậy mà đã nhận ra ngay từ đầu rồi."
Ryo ngạc nhiên một cách thành thật.

Chỉ ra được điều đó đồng nghĩa với việc Abel đã nắm rõ vị trí đứng và lối đánh thường ngày của Ryo, nên mới có thể khẳng định hôm nay có sự khác biệt.

"Thông tin về tôi đã bị Abel khai thác sạch sành sanh rồi."
"Vì ta quan tâm nên mới nhìn kỹ đường kiếm của bất cứ ai thôi. Ai mà biết được khi nào nó sẽ có ích cho bản thân chứ?"
Abel vừa cười vừa đáp lại lời lẽ giả vờ đáng sợ của Ryo.

"Đường kiếm... chuỗi đòn liên tiếp của anh Zack lúc nãy rất sắc bén."
"Chà, Zack cũng không phải kẻ yếu đâu."
"Cách nói chuyện thật bề trên làm sao."
"Không, ta chỉ muốn nói là Zack không yếu, nhưng cậu ấy đã bị choáng ngợp bởi sức ép từ Ryo mà thôi."
"Sức ép từ tôi? Có cái đó sao? Tôi đâu có giải phóng 'áp lực' (Ki) gì đâu?"
Trước lời chỉ ra của Abel, Ryo nghiêng đầu thắc mắc.

"Không phải cái 'áp lực' mang tính bề nổi như thường ngày đâu. Đó là thứ bản chất hơn... nói cách khác là nỗi sợ hãi mà chỉ kiếm sĩ hay kỵ sĩ mới có thể cảm nhận được."
"Sợ hãi?"
"Nỗi sợ mà dù có muốn hay không, kẻ địch vẫn cảm thấy rằng: 'Nếu mình vung kiếm vào tên này, mình sẽ bị giết'."
"Có cái đó sao? Nghe cũng ngầu thật đấy."
Ryo biểu lộ vẻ mặt pha trộn giữa sự ngượng ngùng và vui sướng.

"Lúc cuối, tôi đã đánh bại anh Zack, không biết có ổn không nhỉ?"
"Chắc cậu ấy không bị thương nặng gì đâu chứ?"
"Không, ý tôi là về mặt thể diện hay vị thế ấy."
Zack là đội trưởng trung đoàn, người dẫn dắt một nửa số kỵ sĩ đoàn đang ở trên tàu. Ryo lo ngại rằng mình đã làm mất mặt người ta.

"Không vấn đề gì đâu. Cậu nhìn đám kỵ sĩ đoàn kia thì biết."
Thế nhưng Abel khẳng định là không sao.

Quả thực, những người thuộc kỵ sĩ đoàn đang bắt đầu vung kiếm. Ngay cả những người không thể tập luyện do diện tích boong tàu hạn chế, cũng đang nhiệt tình bàn luận về trận đấu tập vừa rồi. Bất chấp thắng bại cuối cùng ra sao, có vẻ như trận đấu đã thổi một luồng sinh khí mới vào lòng các kỵ sĩ.

"Thế thì tốt quá."
Ryo thở phào nhẹ nhõm khi thấy cảnh đó.

Lúc đang giao đấu, cậu đã nghĩ không biết mình có nên kết thúc trận đấu mà không phân định thắng bại rõ ràng hay không. Nhưng vì kiếm của Zack quá sắc bén, khiến Ryo cũng trở nên hăng máu khi giao chiến. Dĩ nhiên, không đến mức đánh mất sự bình tĩnh...

"Những hình thức thực chiến như đấu tập ấy, đấu với bất kỳ ai cũng đều học được nhiều thứ nhỉ."
"Ừm, điều đó chắc chắn rồi. Vì ta sẽ gặp phải những đòn tấn công hoặc phòng thủ mà trước nay chưa từng nghĩ tới, hay được chứng kiến những chuyển động của cơ thể và thanh kiếm mà mình chưa từng dự liệu trước được."
"Đúng là vậy! Rất bổ ích."
Ryo gật đầu vẻ rất vui sướng.

Ryo không tự coi mình là một kẻ cuồng chiến.
Nhưng cậu tự nhận thức được rằng, mình không ghét việc đọ kiếm...
Với Ryo, đấu tập không phải là một trận chiến sinh tử, nên cậu coi đó là một sở thích thì đúng hơn.

Đúng lúc hai người đang trò chuyện, hai vị đội trưởng trung đoàn tiến lại gần.

"Thưa ngài Rondo, cảm ơn ngài đã chỉ giáo."
Zack nói rồi cúi đầu xuống thật thấp.

"À không, không có gì. Đó là một trận đấu tập rất bổ ích. Tôi mới là người phải cảm ơn anh."
Ryo hơi lo lắng không biết Zack có còn dư chấn gì từ trận đấu không, nhưng thấy anh ta trông vẫn ổn nên cũng yên tâm.

Zack quay sang phía chủ nhân của mình và tiếp tục nói.
"Bệ hạ Abel, thần đã thông suốt rồi ạ."
"Ồ, ồ thế à."
"Thần nhận ra mình còn quá thiếu sót."
"Hửm?"
"Từ giờ trở đi, thần sẽ dốc toàn lực cho con đường kiếm đạo. Nếu không làm thế, thần hiểu rằng mình sẽ chẳng bao giờ đuổi kịp."
"...Hửm?"
"Thần xin phép ạ."
Nói đoạn, Zack với vẻ mặt có thể coi là đầy khí thế, đi về phía đối diện boong tàu và bắt đầu vung kiếm.

"Dù nói là thông suốt, nhưng không phải là thông suốt về chuyện đó sao?"
"Có vẻ không phải. Chắc chỉ là thông suốt tư tưởng bức bối trong lòng thôi."
"Ra vậy... thôi, bỏ đi cũng được."
Scotty và Abel thì thào trò chuyện.

Đúng vậy, Zack không hề buông bỏ được chuyện của Sera.
Mà là thông suốt rằng mình phải cố gắng nhiều hơn nữa. Dù không phải hai người họ, thì thực tình người ngoài cũng chẳng thể hiểu nổi ý nghĩa của câu nói đó.

Và còn một người nữa, một vị công tước đứng đầu đang cảm thán về hình bóng Zack vì sự hiểu lầm.
"Anh Zack tuyệt thật đấy. Anh ấy tràn đầy quyết tâm. Một kỵ sĩ có thể dõng dạc nói trước mặt nhà vua về việc dốc lòng cho con đường kiếm đạo... tôi nghĩ không có nhiều người làm được như vậy đâu."
"À, ừ, phải rồi..."
Abel chỉ có thể đáp lại bấy nhiêu mà thôi.