"Đó thật là một tai nạn đáng tiếc nhỉ."

Trong lúc ăn trưa, Abel lên tiếng bày tỏ cảm nghĩ sau khi nghe về rắc rối vừa ập xuống đầu Ryou.

"Vâng, em cũng giật mình lắm. Dù cô ấy là một nữ đội trưởng có dáng người rất cao, nhưng tốc độ rút kiếm lại nhanh đến kinh ngạc. Abel cũng nhanh thật đấy, nhưng mà... ừm, có lẽ là một kèo đấu cân tài cân sức."

"Đội trưởng đội hộ vệ của công chúa phải không? Meefa đã từng kể cho ta nghe trước đây rồi. Hình như cô ta vốn là thuộc đội cận vệ của Vương phi. Chắc chắn là phó đội trưởng của đội cận vệ đó."

"Ra là vậy. Hóa ra là nhân sự do đích thân Vương phi ưu ái."

Ryou gật đầu đáp lời, sau đó như chợt nhớ ra điều gì, cậu nhìn thẳng vào Abel rồi nói.

"Abel, anh phải cẩn thận đấy nhé."

"Cẩn thận cái gì?"

"Nếu anh cứ như mọi khi, lẻn vào tàu thứ nhất để trộm đồ quý giá thì có khi sẽ bị nữ đội trưởng kia chém đấy."

"Này, thứ nhất, cái cách nói 'như mọi khi' của em kỳ lạ lắm đấy. Và quan trọng là, ta không hề đi trộm đồ quý giá nào cả."

"Ý anh là anh chỉ trộm đồ không quý giá thôi à? Thông thường thì kim cương hay đá quý được coi là thứ quý giá đấy."

"Phải rồi, ta dùng từ sai rồi. Ta không hề lẻn vào, cũng không hề trộm cắp gì cả."

"Sau đó, lời tiên tri của Ryou đã trở thành hiện thực..."

"Đừng có nói mấy điều gở miệng thế!"

Việc chọn lựa từ ngữ nếu không cẩn thận sẽ rất dễ gây ra hiểu lầm.

***

Đêm đó, đoàn công chúa đã nghỉ chân tại thị trấn Iryang.
Kể từ khi rời cảng, công chúa Siao-Fen phải tuân thủ lịch trình dày đặc từng phút, giờ đây nàng đang nhận một báo cáo hiếm hoi ngay trong phòng riêng.

"...Nói cách khác, Bijis suýt nữa đã chém chết một người không liên quan. Nhưng người đó đã dùng kiếm đỡ được cú đánh toàn lực của Bijis một cách dễ dàng. Ý cô là vậy đúng không?"

"Vâng, đúng như ngài đã nói. Một lần nữa, đó là sự bất cẩn của thần..."

"Chà, với người đó, chúng ta nên tặng một món quà với tư cách là công chúa. Dù sao người đó cũng đã tha thứ cho cô ngay tại chỗ mà, phải không?"

"Vâng. Người đó nói rằng họ chỉ đang thực hiện nhiệm vụ của mình thôi."

Bijis khi báo cáo vẫn luôn quỳ một chân và cúi gằm mặt. Trong trường hợp này, vì đây là một sai lầm không thể cứu vãn, nên việc báo cáo khiến cô cảm thấy vô cùng nặng nề. Thế nhưng, nếu không báo cáo thì còn tệ hại hơn nhiều.

"Meefa, cô nghĩ sao?"

Công chúa Siao-Fen hỏi người hầu gái duy nhất đang có mặt trong phòng. Ở đây chỉ có công chúa, Bijis và Meefa.

"Việc đối phương đỡ được cú đánh toàn lực của tiểu thư Bijis... hơn nữa lại còn là một pháp sư, điều đó thật đáng kinh ngạc. Và việc một người khủng khiếp như vậy lại đang ở trên hạm đội, có lẽ chúng ta cần phải hết sức lưu tâm ạ."

Nghe lời của Meefa, Bijis cũng giật mình ngẩng đầu lên.

"Phải nhỉ. Ta cũng biết rõ trình độ kiếm thuật của Bijis. Mà lại dễ dàng đỡ được thanh kiếm đó sao? Meefa, cô làm được không?"

"Không, với thần thì thật khó ạ."

"Đâu có, kiếm thuật của Meefa-dono cũng rất khá mà." - Bijis lên tiếng.

"Cảm ơn tiểu thư Bijis. Thế nhưng, dù có đỡ được đi chăng nữa... thì ít nhất cũng không thể nhẹ nhàng như thế. Vậy mà vị pháp sư đó lại đỡ được một cách dễ dàng ư?"

"Phải. Như thể đang vừa ngâm nga hát vậy."

Trước lời của Bijis, Meefa và công chúa Siao-Fen đều im lặng.

Một lúc sau, công chúa Siao-Fen lên tiếng.

"Vị pháp sư đó... không biết tên tuổi sao?"

"Vâng. Người đó không trả lời tên của mình."

"Ai là người bảo đảm thân phận cho người đó?"

"Là thuyền trưởng tàu số mười, Ra-Woo-dono ạ."

"Vậy sao. Quả thực rất đáng bận tâm. Bijis, cô có thể đi hỏi thuyền trưởng Ra-Woo về người đó được không?"

"Tuân lệnh."

Trước yêu cầu của công chúa Siao-Fen, đội trưởng Bijis gật đầu.

Vào khoảnh khắc đó, không có ghi chép nào để lại rằng Ryou đã hắt hơi liên tục. Cũng không có ghi chép nào nói rằng phần cổ của cậu bỗng nhiên cảm thấy lạnh buốt.

***

"Em có điều muốn hỏi Abel, người đã trải qua nhiều cuộc tập kích."

"Tập kích cái gì cơ chứ?"

"Thời còn đương nhiệm, anh từng có kinh nghiệm tập kích bọn cướp mà, phải không?"

"Thì đúng là có thật đấy... nhưng đó là cách dùng từ gây hiểu lầm, ta nghĩ gọi là 'tiêu diệt cướp' thì tốt hơn."

"Thế ạ? Vậy từ kinh nghiệm tiêu diệt cướp đó, nếu là Abel, anh sẽ chọn thời điểm nào để tập kích đoàn người này và lấy mạng công chúa? Lúc họ đang lên bờ? Hay lúc đang di chuyển trên biển?"

Khi Ryou đưa ra câu hỏi trắc nghiệm, Abel nhăn mặt. Dù đã cố sửa lại là "tiêu diệt cướp", có vẻ như Abel vẫn chưa hài lòng.

"Ngay từ đầu, ta đã không hài lòng với câu hỏi đó rồi."

Không phải cách nói, mà là sự bất mãn nằm ở bản chất vấn đề.

"Tập kích... sao? Đây là cuộc xuất giá dưới sự hộ vệ trực tiếp của các cơ quan trung ương, hình như là Lễ bộ của Dawei phải không?"

"Nhưng mà, anh biết đấy, nếu là những kẻ nhăm nhe vị trí hoàng đế tương lai..."

"Dẫu vậy, chẳng phải sẽ bị coi là thách thức uy quyền của hoàng đế đương nhiệm sao?"

"Ra là vậy... Dù là những người muốn tranh đoạt ngôi vị, cũng không muốn bị hoàng đế đương nhiệm để mắt tới nhỉ. Hơn nữa, đối tượng bị giết không phải là kẻ tranh ngôi, cũng chẳng phải hoàng tử nào khác, mà chỉ là người sẽ trở thành phi tần của vị đó thôi. Không đáng để đánh cược đến mức đó..."

Ryou cũng ngẫm nghĩ sau khi nghe lời Abel. Tình hình đã khác xa so với cuộc tập kích trong nước Bosunter. Vâng, chính vì thế mà kẻ địch mới thực hiện vụ tấn công quy mô lớn như vậy khi họ còn ở trong nước Bosunter. Vì một khi cuộc xuất giá thuộc sự kiểm soát trực tiếp của Lễ bộ Dawei, tác động của việc tấn công sẽ trở nên quá lớn.

"Nếu vậy thì, có vẻ công chúa Siao-Fen và Meefa có thể đến được Đế đô bình an vô sự nhỉ."

"Phải, ta mong là như vậy."

Abel gật đầu một cái khi nghĩ đến khuôn mặt của đệ tử mình. Với tư cách là kiếm sĩ, ông đã dạy cho cậu tất cả những gì có thể truyền đạt ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, trong thực tế có rất nhiều thứ mà sức lực của một người không thể xoay chuyển. Khi đối mặt với những điều đó... sẽ ra sao đây.

"Abel đúng là bao bọc quá mức mà."

"Cái gì, đột nhiên nói gì thế?"

"Anh đang lo lắng cho Meefa phải không?"

"Lo lắng cho đệ tử là chuyện đương nhiên đối với một sư phụ chứ."

"Em thì khác, bọn trẻ ở thương hội em đều theo chủ nghĩa thả lỏng."

Ryou đang nói về năm đệ tử thuộc tính Thủy ở thương hội Gecko của mình.

"Chẳng phải lúc chúng suýt bị cuốn vào cuộc chiến ở Công quốc Inbery, cậu đã chạy đi cứu chúng đấy sao?"

"C-cái đó là đương nhiên rồi. Bị cuốn vào chiến tranh nguy hiểm mà."

"Bị cuốn vào vụ tập kích cũng chẳng khác gì cả."

Ryou vội vã đáp, còn Abel chỉ lắc đầu một cách dứt khoát.

***

Trong chuyến xuất giá của công chúa Siao-Fen có rất nhiều người tham gia. Trong số đó, nếu không kể đến công chúa, thì người giữ chức vụ cao nhất, chịu trách nhiệm nặng nề nhất và đau dạ dày nhất, chắc chắn là Snus, Thứ trưởng phụ trách hôn lễ của Lễ bộ Dawei.

Ông đang nhận báo cáo từ thư ký Bar tại căn phòng ngay tầng dưới nơi công chúa Siao-Fen nghỉ ngơi.

"Ở trạm dừng tiếp theo, Boago, 80 người chi viện từ Lễ bộ sẽ đến nơi."

"Ngày mai rời đây... và đến Boago là bốn ngày sau. Đúng theo dự định nhỉ."

Thứ trưởng Snus thở dài một tiếng. Dù mọi việc vẫn đúng theo kế hoạch, nhưng trong mắt thư ký Bar, tiếng thở dài đó chứa đựng cả những nỗi niềm khó nói.

"Thứ trưởng đại nhân, có chuyện gì sao ạ?"

"Không, việc có thêm chi viện thì rất đáng mừng, nhưng mà..."

Thứ trưởng Snus lại thở dài lần nữa.

"Các thuyền trưởng yêu cầu giữ lại đám thám hiểm giả."

"Hả? Ý ngài là sao ạ?"

"Không, chính xác thì là hai thám hiểm giả. Một pháp sư thuộc tính Thủy và cộng sự kiếm sĩ của cậu ta."

"Dù là thuyền trưởng tàu công của Đế quốc, nhưng lần này vì là cuộc xuất giá dưới sự kiểm soát trực tiếp của Lễ bộ, lẽ ra họ phải nằm dưới quyền chỉ huy của Lễ bộ chứ. Không thể nghe theo cái yêu cầu ngang ngược như vậy được."

"Ta biết chứ. Các thuyền trưởng cũng biết điều đó. Nên họ mới dùng hình thức 'thỉnh cầu'... nhưng cái thần thái đó thì đúng là..."

Thứ trưởng Snus nhớ lại cảnh tượng buổi chiều hôm đó.

Trước mặt mười vị thuyền trưởng, ông đã báo cáo rằng tại Boago sắp tới, lực lượng chi viện của Lễ bộ sẽ đến và thay thế cho các thám hiểm giả. Ông không mong đợi họ sẽ vui mừng đến mức giơ cả hai tay, nhưng ít nhất cũng nghĩ họ sẽ cảm thấy nhẹ nhõm. Thú thật, thay vì chở những thám hiểm giả không rõ lai lịch, thì đội hộ vệ thuộc Lễ bộ rõ ràng nguồn gốc hẳn sẽ khiến họ an tâm hơn.

Về cơ bản, các thuyền trưởng không phản đối việc thay người. Tất nhiên, đó là vì vốn dĩ ngay từ đầu đã có kế hoạch như vậy.

Thế nhưng, chỉ có đúng một yêu cầu. Đó là: "Làm ơn giữ lại vị pháp sư thuộc tính Thủy của tàu số mười."

Nghe đâu, vị pháp sư thuộc tính Thủy đó có thể một mình đổ đầy tất cả các thùng nước ngọt của toàn hạm đội. Không những vậy, ngay cả cái bồn tắm trong khoang tàu thứ nhất cũng bị cậu làm cho đầy ắp...

Việc cung cấp nước mà trước đây hàng chục người phải mất vài giờ mới thực hiện được, nay cậu ta làm một mình. Nhờ đó mà nhân lực có thể được điều động sang việc vận chuyển hành lý khác, giúp giảm bớt sức lao động và tiết kiệm thời gian.

Mất đi nhân tài như vậy là một tổn thất vô cùng lớn đối với hạm đội.

"Không, nhưng mà, việc các thám hiểm giả xuống tàu ở đây là..."

"Thứ trưởng đại nhân!"

Người cắt ngang lời Thứ trưởng Snus là thuyền trưởng tàu số nhất, Myun.

"Sự hữu dụng của vị pháp sư thuộc tính Thủy đó thật đáng kinh ngạc. Chúng tôi không yêu cầu giữ lại tất cả thám hiểm giả. Chỉ là mong ngài giữ lại hai người, vị pháp sư đó và cộng sự kiếm sĩ của cậu ta thôi."

Khi thuyền trưởng Myun nói vậy, chín thuyền trưởng còn lại đều gật đầu mạnh mẽ. Và đó là mười vị thuyền trưởng, tất cả đều tỏa ra một khí thế đáng sợ.

Thứ trưởng Snus cũng là một quân nhân từ thời trẻ. Ông đã kinh qua không biết bao nhiêu chiến trường và trải qua nhiều lần suýt mất mạng.

Thế nhưng, khí thế của mười vị thuyền trưởng tàu công...

Vốn dĩ, thuyền trưởng Myun của tàu số nhất từng là Đô đốc Hải quân Dawei. Ông xuất thân từ một gia đình đi biển lâu đời và rất được Hoàng đế tin tưởng. Các thuyền trưởng khác cũng đều là những người từng trải qua biết bao cuộc chiến với hải tặc, vượt qua không biết bao nhiêu lần cửa tử. Ngay cả người trẻ nhất, thuyền trưởng Ra-Woo của tàu số mười cũng vậy.

Khí thế của họ, đối với Thứ trưởng Snus, tạo ra một áp lực cực kỳ lớn.

"T-ta sẽ cân nhắc..."

Thứ trưởng Snus chỉ có thể đáp lại như vậy.

Đó chính là những gì Thứ trưởng Snus đã trải qua vào buổi chiều.

"Quả thực, các thuyền trưởng đều là những mãnh tướng, chắc hẳn là khí thế rất kinh người rồi." - Thư ký Bar rùng mình khi nhớ lại cảnh đó. Ít nhất là nếu là anh, anh cũng không muốn nếm trải cảm giác đó chút nào.

"Đúng chứ? Thuyền trưởng Myun của tàu số nhất vốn là Đô đốc Hải quân. Ông ấy là nhân vật được Hoàng đế bệ hạ vô cùng ưu ái, đã chỉ huy hàng chục hạm đội đánh bại hải tặc và quân nổi loạn. Chính vì thế mà ông ấy luôn là người đáng tin cậy trong mọi tình huống... nhưng cũng vì vậy mà ta không muốn biến ông ấy thành kẻ thù."

"Dẫu vậy... trong chỉ thị từ Lễ bộ có ghi là hãy cho 'tất cả thám hiểm giả' rời tàu mà, phải không ạ?"

"Ừ. Loại bỏ những yếu tố không xác định nhiều nhất có thể... đó là nguyên tắc cơ bản của hộ vệ. Giờ biết phải làm sao đây..."

***

Đêm đó, trên boong tàu số mười.

"Đội trưởng Bijis?"

"Xin lỗi vì đã làm phiền vào giờ này. Thuyền trưởng Ra-Woo, tôi có chút chuyện muốn trao đổi ạ."

Thuyền trưởng Ra-Woo mời Bijis vào phòng thuyền trưởng ở đuôi tàu.

"Tôi đến nhà trọ của thủy thủ tàu số mười trong thị trấn thì được biết thuyền trưởng đang ở trên tàu."

Bijis nói lý do mình đến đây trong khi cảm ơn tách trà xanh được mời. Nghe vậy, Ra-Woo mỉm cười.

"Lúc nào cũng vậy mà. Trong khi làm nhiệm vụ trên tàu công, đêm đến tôi vẫn ngủ trên tàu. Chẳng hiểu sao cứ lên bờ là tôi lại ngủ không sâu giấc."

"Ngài đúng là một thủy thủ thuần túy nhỉ." - Bijis mỉm cười nói.

Một lúc sau, chỉ còn âm thanh hớp trà vang vọng trong phòng.

"Thực ra, hôm nay tôi đến đây là theo chỉ thị của công chúa."

"Ồ?"

Bijis bắt đầu vào chuyện, Ra-Woo vẫn nhấp trà mà không hề thay đổi biểu cảm.

"Về vị pháp sư thuộc tính Thủy đó... người mà tôi đã lỡ tay chém, công chúa muốn biết chi tiết về cậu ấy. Vì vậy, tôi muốn được nghe từ thuyền trưởng Ra-Woo ạ."

"Ra là vậy."

Bijis nói thật lòng, Ra-Woo vẫn gật đầu mà vẻ mặt không chút biến chuyển. Ông nhấp một ngụm trà rồi đáp.

"Đội trưởng Bijis, tôi hiểu ý ngài. Thế nhưng, tôi không thể trả lời câu hỏi đó."

"Hả? Tại sao ạ?"

"Tôi chỉ là một thuyền trưởng thôi. Hơn nữa, vị pháp sư đó đã nói rõ với tôi rằng không muốn công khai thông tin cá nhân của mình. Có thể coi đó là một dạng lệnh cấm tiết lộ thông tin."

"Nhưng mà..."

"Đội trưởng cũng không thích nếu người khác tự ý đi kể lể thông tin của mình với thiên hạ chứ, đúng không?"

Ra-Woo nói với vẻ mặt không đổi. Bijis cũng hiểu rằng những gì Ra-Woo nói là lẽ phải. Hoàn toàn chính xác. Hoàn toàn là sự thật.

Thế nhưng...

"Dù vậy... nếu tôi muốn biết thì phải làm sao đây ạ?"

"Tất nhiên, ngoài việc hỏi chính chủ ra thì chẳng còn cách nào khác." - Ra-Woo đáp.

Quả thực, ngoài cách đó ra thì không còn cách nào khác thật.

"Tôi hiểu rồi, thuyền trưởng Ra-Woo. Tôi sẽ trực tiếp hỏi người đó. Ngài có thể truyền đạt lại và sắp xếp một buổi gặp mặt giúp tôi được không?"

"Được thôi. Đêm nay cũng đã muộn rồi... mà ngày mai lại khởi hành sớm nữa, nên là, trạm dừng tiếp theo tại Boago thì thế nào? Ngày mai xuất phát, bốn ngày sau sẽ đến Boago. Chúng ta sẽ lưu lại Boago hai đêm, nên hãy gặp vào đêm đầu tiên nhé. Tất nhiên là nếu vị pháp sư đó đồng ý."

"Vâng, phiền ngài vậy ạ."

Trước đề nghị của Ra-Woo, Bijis cúi đầu. Quả nhiên, không thể có thông tin ngay lập tức, nhưng cách này thì chắc chắn sẽ lấy được. Hơn nữa lại không gây ra sóng gió nào.

Bijis hoàn toàn không muốn gây sự với vị pháp sư đó. Ngược lại, cô còn cảm thấy hứng thú và muốn trò chuyện nhiều hơn. Một pháp sư lại sở hữu kỹ năng kiếm thuật đến mức đó... thật khiến người ta tò mò làm sao cậu ta có thể đạt được trình độ như vậy.

Nhưng, cuộc gặp mặt đó đã không bao giờ diễn ra tại Boago...

Chắc hẳn thuyền trưởng Ra-Woo đã nghĩ rằng, nếu tất cả các thuyền trưởng đều đồng lòng yêu cầu mạnh mẽ như vậy thì Ryou và cộng sự sẽ được giữ lại trên tàu.

Phư phư phư phư phư...