Trong lúc náo loạn đang xảy ra tại khu nhà của sứ đoàn vương quốc, một nhân vật hiếm thấy đã ghé thăm phòng của Hồng y Graham tại Giáo hoàng sảnh.

“Hồng y Camillo, thật hiếm thấy.”
“Hồng y Graham, tôi có chút chuyện muốn bàn. Ngài có thể dành chút thời gian không?”

Cà phê được đặt trước mặt hai người.
Tất nhiên, cả hai đều nở nụ cười niềm nở, thế nhưng…
Tu sĩ Karle, cho đến khi đặt tách cà phê xuống, đã phải nuốt khan không biết bao nhiêu lần.

Không phải là sự căng thẳng.
Cũng không phải sự khẩn trương.
Đó không phải là kiểu áp lực bề nổi như vậy.

Phải nói sao nhỉ, giống như bị đôi bàn tay trần nắm lấy sâu tận đáy lòng… một cảm giác áp lực cảm nhận được ở nơi sâu thẳm nhất trong tâm trí…
Một thứ gì đó rất khó diễn tả đang lơ lửng giữa hai người họ.

Karle rút lui, cả hai cùng nhấp một ngụm tách.

Người mở lời trước là Hồng y Camillo.
“Nhân tiện, Hồng y Graham, nghe đâu gần đây ngài vừa có được quân cờ mới nhỉ?”
Biểu cảm vẫn giữ nguyên vẻ niềm nở.
Thế nhưng, chỉ một chút thôi, thật sự là một lượng cực kỳ nhỏ trong cái cực nhỏ, một chút giận dữ đã rò rỉ qua lời nói.

“Chà… nói là quân cờ mới thì…”
“Không phải là nhóm người đó.”
Graham cố tình lảng tránh, nhưng Camillo đã chen ngang ngay lập tức.
Ngay tại thời điểm này, sự áp đảo về tinh thần đã trở nên rõ rệt.

‘Quân cờ’ mà Graham đoạt được dường như là một quân cờ cực kỳ quan trọng đối với Camillo.

“Nghe nói ngài đã thu phục được Tổng giám mục Stefania.”
“À, ra là cô ấy.”
Camillo chỉ thẳng, Graham tỏ vẻ gật đầu cường điệu.

“Không, thật ra nhóm đồng đội trong tổ đội kia tình cờ tìm thấy mẹ của Tổng giám mục Stefania đang bị giam giữ. Họ đã giải cứu bà ấy. Chà, đúng là trên đời này vẫn còn những kẻ xấu xa nhỉ. Dù tôi cũng không biết rốt cuộc là kẻ nào đã giam giữ bà ấy nữa.”

Tất nhiên đó là lời nói dối.
Kẻ đó chính là Hồng y Camillo đang ngồi trước mặt đây.
Nhưng việc truy cứu điều đó cũng chẳng có nghĩa lý gì.
Dù sao thì ông ta cũng sẽ không thừa nhận.

“Tìm thấy mẹ của Tổng giám mục Stefania thì thật tốt. Đó quả là một tin đáng mừng.”
Camillo cũng gật đầu với nụ cười không đổi.
Thế nhưng, lượng giận dữ rò rỉ ra dường như còn nhiều hơn trước.

“À, nói thẳng ra thì Tổng giám mục Stefania thế nào cũng không quan trọng lắm.”
“Ngài nói gì?”
Graham nói như thể đó là chuyện không đáng bận tâm, Camillo hỏi ngược lại.

“Dù sao thì đám Tòa án dị giáo cũng đã thề trung thành với tôi rồi.”
Graham khẳng định một cách thản nhiên.

Sự tự tin áp đảo.
Đó là lời nói của kẻ đã nắm trọn trái tim của đám thẩm vấn viên dị giáo.

“Sự tự tin đáng nể thật đấy.”
Camillo cười.
Nhưng Graham đã nhìn ra, sâu trong đáy mắt ông ta, nụ cười ấy không hề chạm tới.

*(Chỗ này chính là điểm mà hắn không bằng Hồng y Zacharias nhỉ… Nếu là Zacharias, dù ở hoàn cảnh này, lão vẫn có thể cười một cách trọn vẹn đến tận đáy mắt.)*
Graham vẫn giữ nụ cười niềm nở, nhưng trong lòng lại đang suy nghĩ như vậy.

“Vậy thì Hồng y Camillo, chủ đề chính mà ngài ghé thăm hôm nay, sao ngài không nói ra đi?”
“Chủ đề chính ư?”
Trước sự chuyển hướng câu chuyện của Graham, Camillo nghiêng đầu hỏi.

“Hôm nay ngài tới đây là vì chuyện Thánh kiếm đúng không?”
“Cái…”
Có lẽ ông ta không ngờ rằng Graham lại nắm bắt được điều đó.
Khác với lúc trước, biểu cảm của ông ta rõ ràng đã dao động, lời nói cũng ngắt quãng.

Có lẽ ban đầu, ông ta chỉ định đến thăm dò đôi chút về Thánh kiếm.
Nhưng bị Graham cắt ngang một cách trực diện như thế, quả nhiên là đã bị lay động.

“Bốn thanh Thánh kiếm đó. Ngài nghĩ rằng tôi đang giữ chúng sao?”
“… Thánh kiếm đó là thứ đã bị đánh cắp từ kho lưu trữ ư? Không, tôi không biết ai đang giữ chúng.”

Về mặt công khai, chúng đã bị một kẻ nào đó đánh cắp và không rõ tung tích.
Nhưng thực tế, bốn người ở ‘Phòng số 10’ đã đoạt lại chúng từ phủ bá tước Padawan và thông qua Hugh McGrath giao lại cho Hồng y Graham.

“Đúng vậy nhỉ, không biết ai đang giữ chúng cả. Hy vọng chúng sớm được tìm thấy.”
“Hoàn toàn đồng ý.”
Graham cười nói, Camillo cũng cười đáp lại.

***

Đêm đó.
Graham cũng nghỉ ngơi tại Giáo hoàng sảnh.
Đó là khu nhà dành cho các chức sắc cấp cao, tách biệt với tòa nhà làm việc.
Nơi các chức sắc từ cấp Giám mục trở lên trú ngụ.
Tất nhiên, cũng có những chức sắc cao cấp sở hữu dinh thự riêng trong Thánh đô chứ không ở lại Giáo hoàng sảnh.

Nhân tiện, nếu nói về các Hồng y, hiện tại chỉ có Hồng y Graham và Hồng y Oscal là đang nghỉ tại khu nhà này.
Hồng y Zacharias ở Cục Phát triển Giáo hội Phương Tây, Hồng y Camillo ở Viện Tu dưỡng Giáo hội Phương Tây, mỗi người đều ở cơ sở mà mình chịu trách nhiệm, còn các Hồng y khác thì ở dinh thự riêng.

Trong phòng của Graham tại khu nhà đó, ba cái bóng lẻn vào.
Tất nhiên, chúng không tạo ra lấy một tiếng động.
Ngay cả khí tức cũng không thể cảm nhận được.
Cả ba đều là những chuyên gia trong nghề.

Hai kẻ tìm kiếm trong phòng, một kẻ canh gác ở cửa.
Graham lẽ ra đang ngủ ở phòng ngủ bên cạnh, nhưng không loại trừ khả năng ông ta sẽ thức dậy.
Để có thể ứng phó ngay lập tức với bất cứ chuyện gì xảy ra…

*Phập.*
Thanh kiếm đâm xuyên qua ngực gã canh gác.
Hai kẻ đang lục lọi vội quay đầu lại vì tiếng của gã kia… và ngay khoảnh khắc đó, chúng không thể cử động được nữa.
Như thể bị trói bằng những sợi dây vô hình.

Nếu ở Trái đất, đó có lẽ là kỹ thuật gọi là thôi miên tức thời.

Không cần dùng đến ma pháp, mà dùng kỹ thuật để thôi miên và trói buộc cử động của cả hai, người đó không ai khác chính là chủ nhân căn phòng.

“Xin lỗi nhé. Những chức sắc hay sát thủ ra vào Giáo hoàng sảnh, ta đều đã cài ám thị trước cả rồi. Thế nên, chuyện này xảy ra không phải lỗi của các ngươi đâu. Mặc dù vậy… đến vào ban ngày rồi ngay đêm đó đã lệnh tấn công… chủ nhân của các ngươi, chẳng lẽ lại đang nôn nóng đến thế sao? Chà, dù sao cũng còn ba ngày nữa là lễ nhậm chức, chắc cũng không thể làm khác được.”
Graham vừa nói vừa chậm rãi tiến lại gần hai kẻ đó, lấy ra một loại bột nào đó từ túi rồi cho chúng ngửi.
Ngay lập tức, đôi mắt của hai kẻ đó trở nên đờ đẫn.

“Nào, ta có vài điều muốn hỏi, hãy trả lời đi. Dù sao thì chắc các ngươi cũng không thể kháng cự đâu.”

***

Hai tiếng sau khi Hồng y Camillo phái ba tên sát thủ đến chỗ Hồng y Graham, tại Viện Tu dưỡng Giáo hội Phương Tây.
Đó là cơ sở do Hồng y Camillo chịu trách nhiệm.

Ba kẻ đó đã quay lại. Kẻ cuối cùng đang ôm một cái túi dài, bên trong có vẻ chứa kiếm.
Cả ba tiến thẳng vào phòng họp ở tầng ba.
Ở đó có Hồng y Camillo, Tổng giám mục Goon và hai thuộc hạ thân cận dẫn đầu đội sát thủ.

“Ồ! Tìm thấy rồi sao!”
Tổng giám mục Goon lên tiếng.

Nguyên gốc, bốn thanh Thánh kiếm được lưu giữ tại bốn kho lưu trữ của nhà thờ.
Họ đã phái nhóm của đại đội điều tra Hiệp sĩ Đền thánh do Tomas cầm đầu đi cướp.
Chính xác hơn là không chỉ có các hiệp sĩ, mà còn có sự trợ giúp từ những pháp sư thuộc quyền Tổng giám mục Goon.

Những báu vật cướp được, bao gồm cả Thánh kiếm, được giấu tại phủ bá tước Padawan, cha của Tomas.
Tất nhiên, họ hiểu rằng sớm muộn gì cũng sẽ bị bại lộ.
Chỉ cần đảm bảo giữ được bốn thanh Thánh kiếm cho đến ngày lễ nhậm chức là được. Chỉ có vậy thôi.
Họ đã phái hai mươi con Golem và hàng chục mạo hiểm giả đến phủ bá tước Padawan để bảo vệ.
Đó là lực lượng mà ngay cả hai trăm kỵ sĩ cũng không thể đột phá.
Trên thực tế, họ đã thành công trong việc đẩy lùi đại đội đồn trú Thánh đô của Hiệp sĩ Đền thánh gồm năm mươi người.

Thế nhưng, sau lưng họ, họ lại biết tin Thánh kiếm bị kẻ nào đó đánh cắp.
Ngay cả bá tước Padawan cũng hầu như không có thông tin gì về những kẻ đã lấy đi.
Có vẻ là do ông ta đã trong tình trạng say khướt.

Vì thế, đích thân Hồng y Camillo đã tiếp cận kẻ nghi vấn nhất là Hồng y Graham.
Và ông ta đã xác tín. Thánh kiếm nằm trong tay Hồng y Graham.
Đó là lý do dẫn đến vụ tấn công đêm nay.

“Mang lại đây.”
Tổng giám mục Goon ra lệnh, kẻ trong đội sát thủ ôm cái túi tiến lên trước.

Khi chỉ còn cách Goon hai bước chân… hắn biến mất.

“Ực.”
Khoảnh khắc một tiếng kêu đau đớn thoát ra từ miệng Goon.
Đầu của hai tên thuộc hạ thân cận đứng sau lưng đã bị chém bay.

Trước khi Goon và Camillo kịp nhận ra chuyện gì đang xảy ra… thanh kiếm đã dí sát vào cổ Camillo.

“Ngươi… Graham!”
“Chào buổi tối, Hồng y Camillo.”

Chỉ bằng một đường rút kiếm từ gậy, đập cán kiếm vào chấn thủy của Goon, không chút chậm trễ chém bay đầu hai tên thuộc hạ, rồi dí kiếm vào cổ Camillo…
Kết quả này đã phơi bày sức chiến đấu cá nhân áp đảo của Graham – kẻ từng được gọi là Thợ săn ma cà rồng.

“Ngươi nghĩ làm thế này mà có thể yên ổn rời đi sao!”
Camillo trút bỏ chiếc mặt nạ niềm nở ban ngày, trừng mắt nhìn Graham với biểu cảm đầy thịnh nộ.

“Mỗi câu nói của ngài đều rẻ tiền quá đấy, Hồng y Camillo. Đã quá giai đoạn để nói chuyện ‘yên ổn’ rồi, đối với cả hai ta.”
Graham vừa mỉm cười vừa thốt lên đầy thích thú.

“Cái ‘làn khói’ sở trường của ngươi không có tác dụng với ta đâu.”
“Chà, quả là người đã lên tới hàng Hồng y thì khác biệt thật. Không biết nên gọi là sự mạnh mẽ trong tâm hồn hay sao nhỉ. Nhưng không sao cả. Chỉ cần trói buộc cử động cơ thể là được rồi.”
“Ngươi nói gì?”
Camillo hỏi lại với gương mặt đầy nghi hoặc trước lời của Graham.
Đúng là ông ta đang bị dí kiếm…
“… Không cử động được.”
Không biết từ lúc nào, cơ thể đã không thể nhúc nhích.
Có lẽ là kỹ thuật thôi miên…

“Vâng. Làm cho cơ thể không thể cử động thì dễ lắm. Chẳng liên quan gì đến sự mạnh mẽ của ý chí cả. Nào, đố ngài nhé. Hồng y Camillo, ngài có biết trước khi tôi gia nhập tổ đội của Roman, tôi giữ chức vụ gì không?”
“… Ngươi muốn nói gì?”
Hồng y Camillo cau mày hơn nữa.
Tất nhiên, ông ta biết Graham từng là Trưởng quan Tòa án dị giáo.

“Có vẻ như mọi người nghĩ tôi chỉ dùng được mỗi ‘Khói thánh’, điều đó làm tôi hơi buồn đấy.”
Tất nhiên, chẳng ai nghĩ thế cả.
Vì ông ta vừa một mình áp đảo cả nơi này.

Graham lóe lên thanh kiếm, bộ pháp phục mà Camillo đang mặc bị chém đứt.
Trung tâm ngực, tức là vị trí trái tim, lộ ra.

Graham dùng kiếm chém những vết nhỏ lên da thịt.
Không phải là ma pháp trận cơ bản hình tròn như người ta thường biết, mà là một ma pháp trận sử dụng nhiều đường thẳng, được vẽ bằng chính máu của Camillo.

Chém một lớp da, rỉ máu. Máu rỉ ra vẽ nên ma pháp trận.
Kỹ thuật thượng thừa.

Chỉ trong khoảng hai phút, một ma pháp trận hình ngôi sao với nhiều đường thẳng được khắc trên ngực Camillo.
Rồi, Graham chậm rãi đặt tay trái lên trên ma pháp trận đó.
Ông niệm:

“Quod perillato appareto ratio quare migrat. Hồn mà ta nắm trong lòng bàn tay, hồn mà ta bắt trong ý định của ta. Dù là kẻ ngu muội hay kẻ lương thiện, hãy dâng hiến tất cả cho ta. <Flalimeam>.”

Ma pháp trận hình ngôi sao trên ngực Camillo sáng rực, mắt Camillo mở to trừng trừng… rồi ngã gục xuống sàn.

“Camillo, dậy đi.”
Graham ra lệnh, Camillo đứng dậy.
“Camillo, ngươi là kẻ nào?”
“Tôi là kẻ bề tôi trung thành của ngài Graham.”

Biểu cảm của Camillo khi nói vậy vẫn hoàn toàn giống như trước.
Mắt không hề đờ đẫn, cách nói chuyện cũng không thay đổi. Hoàn toàn y hệt trước đây.
Thế nhưng, không còn là như trước nữa.

“Với cái này, Hồng y Camillo đã trở thành con rối của ta.”
Graham vẫn niềm nở nói.

Tổng giám mục Goon nhìn cảnh tượng đó với sự run rẩy rõ rệt.
Nhìn về phía Goon, Graham lên tiếng.
“Nào, Tổng giám mục Goon. Để ta cho ngươi lựa chọn. Hoặc là giữ lấy ý chí kiên định rồi bị khắc ma pháp trận lên ngực để thành con rối, hoặc là từ bỏ ý chí để ‘Khói’ dẫn dắt ngươi theo ta. Ngươi chọn cách nào?”

Dù thế nào, ý chí của chính mình cũng sẽ mất đi.

“T-tôi, tôi xin chọn khói, thưa ngài…”
Với đôi môi run rẩy, Goon chọn cách bị điều khiển bởi ‘Khói’ thay vì bị khắc ma pháp trận.

“Được thôi.”
Goon nhìn lên khuôn mặt đang mỉm cười niềm nở của Graham với sự sợ hãi tột cùng…

***

Vâng, một ma pháp (ma pháp trận) chưa từng thấy đã xuất hiện nhỉ!
Graham rốt cuộc là kẻ nào vậy chứ!?

Trong ‘0184 <<Khoảng nghỉ>>’, chủ nhân của thư viện (Thủy tổ ma cà rồng) đã lầm bầm:
“Graham… tên tội nghiệp…”

Không phải là kẻ thù đáng ghét đi giết chóc ma cà rồng, mà là “tên tội nghiệp”.
Liệu có liên quan gì đến chuyện đó không nhỉ?

Có lẽ một ngày nào đó, ở đâu đó, câu chuyện về điều này cũng sẽ được viết ra…