Công tước Helb, tân đại sứ của Đại công quốc Atinjo.

Đó là một nhân vật mà danh tiếng tại khu vực phía nam đại lục đồng nghĩa với nỗi sợ hãi, nhưng vẻ ngoài của ông ta lại có thể gọi là một công tử nho nhã.
Khuôn mặt hoàn toàn không chút khắc nghiệt, thậm chí có thể nói là thanh tú, chắc chắn sẽ khiến những người phụ nữ phải say đắm.

Bộ lễ phục màu tím nhạt trông như màu trắng tùy theo góc độ ánh sáng, và vào thời điểm chạng vạng khi những ngọn đuốc bắt đầu được thắp lên như lúc này, trông ông ta còn toát lên vẻ huyền ảo.

Mái tóc đen dài được búi gọn gàng, cố định bằng một chiếc vương miện nhỏ.

Không hề có lấy một chút kiêu ngạo, ngay khi bước vào nơi tổ chức buổi tiệc trà, ông đã nhìn thấy Đại sứ vương quốc Suje, Randassa, người đang tiến về phía lối vào để đón khách, và tự mình chủ động tiến lại gần.

Khi đến trước mặt Đại sứ Randassa, ông khẽ cúi chào.

Chỉ là một cái cúi chào.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, Công tước Helb đã nắm trọn lấy toàn bộ không gian.

Những tiếng thầm thì cảm thán vang lên.
Không rõ là ai đã thốt lên.
Không, có lẽ gần như tất cả những người có mặt ở đó đều đã thốt ra.

Chỉ một cái cúi chào đẹp đẽ và thanh thoát đến kinh ngạc ấy thôi.
Chỉ chừng đó thôi đã đủ chứng minh rằng nhân vật chính của ngày hôm nay chính là Công tước Helb.

Nhìn thấy cái cúi chào của Công tước Helb, nhiều khách mời đã trở thành kẻ bị ông mê hoặc, nhưng cũng có những người không bị cuốn theo. Có ba người khẽ cau mày.

Phó đại sứ của Vương quốc chư hầu Komakyuta, Bansno.
Phó thuyền trưởng tàu Roundark, Rena.
Và Abel.

Họ biết rõ tác dụng của "cái cúi chào" đó.

Một nghi thức xã giao?
Một biểu hiện thể hiện sự tôn trọng đối phương?

Cả hai đều không sai.
Nhưng bản chất thì sâu xa hơn thế nhiều.

Chỉ cần thực hiện một cái cúi chào hoàn hảo, người đó có thể thống trị cả không gian.

Con người ta, một cách vô thức, sẽ rơi vào tầm kiểm soát của người vừa thực hiện một cái cúi chào hoàn hảo.
Đa số mọi người đều không thể cưỡng lại.

"Người có thể cúi chào đẹp đến mức đó" – ý nghĩ ấy trong đầu họ sẽ tự động chuyển hóa thành "một con người đáng gờm".

Có lẽ vì họ vô thức nhận ra rằng, "một cái cúi chào hoàn hảo" là thứ mà hầu hết mọi người đều không thể thực hiện được.

Cúi đầu thì ai cũng làm được.
Nhưng chẳng ai cảm thấy cảm động vì việc đó cả.

"Một cái cúi chào hoàn hảo" hoàn toàn khác biệt với những thứ tầm thường đó.

Cúi chào chỉ là việc nhỏ, nhưng sức mạnh của nó thì không hề nhỏ.

Ba người biết rõ tác dụng và hiệu năng của cái cúi chào hoàn hảo đó đã khẽ cau mày.

Phó đại sứ Bansno của Vương quốc chư hầu Komakyuta đã được gia đình rèn giũa từ nhỏ.
Được sinh ra trong một gia đình thương gia, ngay từ khi còn nhỏ đã phải học đọc, viết, tính toán và cả phép tắc ứng xử.
Điều đó không thay đổi dù ở thời đại nào hay thế giới nào. Tất nhiên là với những gia đình thương gia đàng hoàng.

Không có gia đình thương gia nào chỉ ra lệnh "làm đi" một cách suông cả.
Cốt lõi là phải khiến đối phương hiểu thấu đáo "tại sao việc đó lại cần thiết".
Nếu không làm vậy, chỉ học vẹt hay ghi nhớ thôi thì chẳng có ý nghĩa gì cả.

Vì thế, Bansno biết rõ sự đáng sợ của "cái cúi chào hoàn hảo".

Phó thuyền trưởng Rena của tàu Roundark có cả cha và mẹ đều phục vụ trong Hải quân.
Người lính không bao giờ làm nghi thức cúi chào một cách qua loa.
Nó có thể không "hoàn hảo", nhưng ít nhất, họ không bao giờ thực hiện một cái cúi chào khiến đối phương có thể khinh thường mình.

Một công việc mà thắng bại gắn liền trực tiếp với sự sống và cái chết.
Nếu có thể chiếm ưu thế bằng "một cái cúi chào", thì không còn gì dễ dàng hơn thế.
Ít nhất, họ phải tránh việc bị đối phương chiếm ưu thế ngay từ đầu.

Vì thế, Rena biết rõ sự cần thiết của "một cái cúi chào hoàn hảo".

Abel là Vua của Vương quốc Nightray.
Từ khi còn nhỏ, anh đã được rèn luyện mọi phép tắc trong vương cung.
Dù thích hay không, anh đều phải học tất cả những gì được cho là cần thiết trong suốt cuộc đời.

Tại sao phải rèn luyện những thứ đó?
Anh đã được dạy để hiểu thấu đáo điều ấy ngay từ đầu.
Chính vì thế, anh không bao giờ làm qua loa bất cứ điều gì.
Không thể làm qua loa.
Vì chẳng có thứ gì là không đáng để đầu tư công sức cả.

Nhưng... hay đúng hơn là chính vì thế, anh hiểu rõ rằng.
Mọi thứ đều có chiều sâu của nó.
Kiếm thuật, vĩ cầm, hay khiêu vũ đều tất nhiên là vậy...

Ví dụ như con chữ chẳng hạn.
Mật thư gửi sang nước ngoài về cơ bản phải là do chính tay nhà vua viết.
Phải viết bằng những nét chữ dễ đọc nhưng đẹp đẽ, thanh tao và mang đầy khí chất...
Không, đúng hơn là phải được viết như vậy.
Nó có chiều sâu.

Bất cứ thứ gì, nếu cố gắng đạt đến đỉnh cao, đều có chiều sâu của nó.

Tất nhiên, cái cúi chào cũng vậy.

Abel là người có cái cúi chào thanh tao ngay cả trong giới vương tộc.
Nhưng anh cũng không dám nhận mình đạt đến mức "hoàn hảo".
Từ khi sinh ra cho đến nay, anh đã dành rất nhiều thời gian để rèn luyện nó.

Vì thế, Abel biết rõ rằng "cái cúi chào hoàn hảo" khó đến mức kinh ngạc.

"Tay trùm của gã sử dụng chú pháp kia đúng là một đối tác đàm phán rất phiền phức," Ryo nói với Abel như thể đang thầm thì.

"Ryo cũng nghĩ vậy sao?"
"Cậu ta biết rõ hiệu năng của lễ nghi, biết nó quan trọng và hiệu quả thế nào trong một cuộc đàm phán. Chỉ cần cúi chào đẹp mắt thôi là đã có thể bắt đầu với thế chủ động từ đầu rồi."
"Thật bất ngờ khi Ryo lại biết chuyện đó đấy."
"Ở quê nhà, tôi cũng từng phải đối đầu với đủ hạng người cáo già mà."
Abel tỏ vẻ ngạc nhiên chân thành, và Ryo trả lời trong khi nhớ về những ngày tháng còn ở Nhật Bản.

Cô đã từng phải đối đầu tay đôi với những vị chủ tịch công ty phiền phức... cùng với ông Shige, vị chủ tịch của cô.

***

"Đại sứ Randassa, cảm ơn ông đã mời tôi đến buổi tiệc trà lần này."
"Đại sứ... Helb, ngài mới nhậm chức chắc hẳn đang rất bận rộn, thật vinh hạnh khi ngài nhận lời mời của chúng tôi."
Đại sứ Randassa sau một hồi đắn đo dường như đã quyết định gọi là "Đại sứ" thay vì "Công tước".

"Đây là lần đầu tiên tôi nhậm chức Đại sứ. Là kẻ hậu bối, có thể tôi sẽ gây ra nhiều phiền toái, rất mong ông lượng thứ."
"...Tôi cũng vậy, rất mong được ngài giúp đỡ."
Lời chào hỏi đầu tiên giữa Công tước Helb và Đại sứ Randassa đã kết thúc một cách ổn thỏa.

Có lẽ vì thấy vậy, một người đàn ông đã tiến về phía Công tước Helb.

"Tôi muốn hỏi Đại sứ. Về hành động bạo ngược của hạm đội Đại công quốc Atinjo lần này, ngài định giải thích thế nào!"
Mặc dù cố kìm nén giọng, nhưng đó là một lời truy vấn áp đặt.
Nhân tiện, dù là giọng nói đã được kìm nén, nó vẫn vang lên rõ mồn một đến tận chỗ của Ryo và Abel.
Người đặt câu hỏi là Phó Bộ trưởng Cảng vụ Misita của thành phố tự do.

Công tước Helb bị truy vấn vẫn giữ nguyên vẻ mặt điềm nhiên.
Ông khẽ nghiêng đầu một chút.

"Phó Bộ trưởng Misita! Đây là nơi tổ chức tiệc trà của Đại sứ quán chúng tôi. Mong ông hãy chọn lọc từ ngữ."
Đại sứ Randassa cũng dùng giọng kìm nén nói với Phó Bộ trưởng Misita.
"Nhưng mà..."
Phó Bộ trưởng Misita vẫn định lấn tới.

"Ra vậy. Hóa ra là Phó Bộ trưởng Cảng vụ Misita. Thất lễ quá. Tôi đã cố gắng ghi nhớ tên và đặc điểm của tất cả những người liên quan... Xin lỗi ông."
"Tất cả ư?"
Công tước Helb nói điều đó với âm lượng trò chuyện bình thường, gần như không hề kìm nén.
Người thốt lên vẻ nghi hoặc là Trợ lý Ronfan, người đi theo sau Phó Bộ trưởng Misita.

"Vâng. Là Trợ lý Ronfan, người đi theo Phó Bộ trưởng Misita phải không?"
"V-vâng."
Trợ lý Ronfan kinh ngạc vì Công tước Helb gọi đúng tên mình.

"Vì tôi nhậm chức Đại sứ, nên tôi nghĩ mình phải biết rõ về các nhân viên Đại sứ quán nước khác và các cán bộ liên quan đến Bộ Ngoại giao Chính quyền thành phố tự do. Lần đầu nhậm chức Đại sứ, quả thật có nhiều điều chưa quen."
Công tước Helb vừa nói vừa cười khổ.

Nhờ vậy, những khách mời xung quanh cũng mỉm cười theo.

Họ đã bị "cái cúi chào hoàn hảo" của ông ta mê hoặc từ trước rồi.

"Nhìn qua thì tôi có thể đoán được tên của hầu hết mọi người. Nếu trong tài liệu nhận từ chính quốc có kèm cả chân dung thì sẽ hoàn hảo hơn, nhưng đến mức đó thì thật là quá sức. Tuy nhiên, nếu đối chiếu với các đặc điểm trong tài liệu... vâng, trừ năm vị ra, tôi đều biết tên tất cả mọi người."
"Ồ~"
Những người tham gia ngạc nhiên trước lời của Công tước Helb.

Từ cách nói của Công tước Helb, họ cảm thấy rằng ông đã biết tên của mình.
Rằng bản thân mình được một nhân vật lớn như vậy biết đến...

Điều đó, cùng với việc bị mê hoặc bởi cái cúi chào hoàn hảo, lại càng bồi thêm sự thỏa mãn về lòng tự trọng của họ.

"Phó Bộ trưởng Misita, về chuyện hạm đội của chúng tôi, lát nữa chúng ta nói chuyện được không?"
"N-ngài định chạy trốn sao!"
"Không. Trái lại, ông có chắc là muốn làm rõ chuyện này ngay tại đây không? Chẳng phải Chính quyền thành phố tự do sẽ còn gặp rắc rối hơn cả Đại công quốc sao?"
Công tước Helb lúc này cũng dùng giọng nói được kìm nén.

"Ý ngài là sao?"
"Về việc di chuyển của hạm đội thành phố tự do đấy. Suy cho cùng thì chẳng phải đó là khởi nguồn của mọi chuyện sao?"
"...Ngài đang nói cái gì vậy?"
Phó Bộ trưởng Misita dường như không thực sự hiểu những gì Công tước Helb nói.

Đến mức này, Công tước Helb cũng cau mày, nghiêng đầu rồi tiếp tục nói.

"Xem ra... ông thực sự không biết gì cả. Việc một Phó Bộ trưởng Cảng vụ lại không biết thì... Theo tôi, Phó Bộ trưởng Misita nên trực tiếp đi hỏi Bộ trưởng Hải quân và Tổng chỉ huy hạm đội thành phố tự do."
"Công tước Helb, ngài đang nói cái gì..."
"Trước hết, ông không thấy kỳ lạ sao? Chủ lực hạm đội thành phố tự do hiện giờ đang ở đâu?"
"Đang diễn tập quy mô lớn ở vùng biển phía Bắc..."
"Trong khi hạm đội hai trăm chiếc của Đại công quốc chúng tôi đã cập cảng thủ đô? Mà không bảo vệ thủ đô sao?"
"C-cái đó..."
Trước câu hỏi của Công tước Helb, Phó Bộ trưởng Misita bắt đầu cau mày suy nghĩ.

"Khi đi hỏi Bộ trưởng Hải quân và Tổng chỉ huy hạm đội, ông nên nói thế này: 'Hòn đảo xanh là gì' và 'Phải chăng chủ lực hạm đội thành phố tự do đã bị tiêu diệt rồi'?"
"Cái..."
Phó Bộ trưởng Misita sững sờ trước lời của Công tước Helb.

Và cả Đại sứ Randassa cùng Trợ lý Ronfan vẫn luôn đứng bên cạnh cũng lặng người đi.

"Tất nhiên, tôi không phủ nhận việc Đại công quốc chúng tôi đang mưu tính thống nhất toàn bộ khu vực phía nam đại lục. Có thể nói đó là tâm nguyện kể từ thời vương triều cũ. Thế nhưng, việc tiến hành hành động quy mô lớn vào thời điểm này... không chỉ vì tình hình của riêng nước chúng tôi đâu."
Công tước Helb nói với giọng kìm nén hơn cả lúc nãy.

Với câu nói đó, Đại sứ Randassa mới sực tỉnh.

"Đại sứ... Helb, tôi muốn thảo luận chi tiết hơn trong Đại sứ quán. Ngài có thể dành chút thời gian được không?"
"Vâng, không vấn đề gì. Chỉ là, trước đó tôi muốn nói chuyện với năm người kia một chút, được không?"
"V-vâng, tôi hiểu rồi."

Nghe câu trả lời của Đại sứ Randassa, Công tước Helb mỉm cười tươi rồi rời khỏi chỗ đó.

Người đầu tiên Công tước Helb tiến tới là Phó đại sứ Bansno của Vương quốc chư hầu Komakyuta.

Tiếp theo là Thuyền trưởng Gorik và Phó thuyền trưởng Rena của tàu Roundark.

Và người cuối cùng ông tiến tới là...

"Xin lỗi. Tôi làm phiền một chút được không?"
"Mời ngài, Công tước Helb."
"Món gà quay thứ ba đã được dọn lên rồi. Món ăn này của đầu bếp Đại sứ quán Logo Bagirshu đúng là cực phẩm."

Người cuối cùng mà Công tước Helb tiến tới, chính là chỗ của Abel và Ryo.