Khi Ryo và Abel đến làng Bemburton, nơi đó đang náo loạn hết cả lên, trên dưới hỗn loạn.

Cũng phải thôi, Wyvern là loài sinh vật mà ngay cả ở vùng biên giới này, hầu như cả đời người ta cũng chẳng đụng mặt lấy một lần. Nếu biết được nó xuất hiện ngay gần ngôi làng mình đang sinh sống, việc mọi người hoảng loạn là điều hoàn toàn dễ hiểu.

Dẫu vậy, chẳng thể nào hỏi được thông tin gì tử tế từ những dân làng đang mất sạch vẻ bình tĩnh đó, và khi cả hai đang đứng ngơ ngác không biết làm sao, thì từ xa, một người đàn ông trông giống binh lính đang chạy lại phía họ.

"Có phải hai vị đến từ Hội Mạo hiểm giả Run không? Một kiếm sĩ và một ma pháp sư?"
Người đàn ông kiểu binh lính dừng lại trước mặt họ, đặt câu hỏi đầy khẳng định. Vào thời điểm này, khi một gã lạ mặt trông như mạo hiểm giả xuất hiện, mà Hội lại đã báo trước là sẽ có hai người đến, thì bất cứ ai cũng sẽ khẳng định như vậy.

"Vâng, chính là chúng tôi."
Abel đại diện trả lời.
"Tốt quá, tôi đã đợi các vị. Tôi là Lines, cấp dưới của Nam tước Plage, được giao nhiệm vụ làm đội trưởng đội phòng vệ của trang viên này."
"Rất vui được gặp. Lần này nhiệm vụ thuộc diện bảo mật, nên chúng tôi không thể tiết lộ danh tính."
"Tôi đã rõ. Xin thứ lỗi vì sự đường đột, về vụ việc của con Wyvern..."

Nơi nó được nhìn thấy là ở phía nam ngôi làng, cách khoảng năm trăm mét. Một con bò đang chăn thả đã trở thành vật hi sinh, nhưng may mắn là chưa có thiệt hại về người.

"Đã rõ. Vậy chúng tôi sẽ tự mình đi giải quyết. Hãy để xe ngựa của Hội ở lại nghỉ ngơi đi. Đánh xe sẽ lo việc chăm sóc, ông chỉ cần chỉ hướng là được."
"Tuân lệnh."

Liệu chỉ như vậy là đủ sao... Ánh mắt của đội trưởng đội phòng vệ Lines đã nói lên điều đó.
Thế nhưng, cả Abel và Ryo đều cố tình phớt lờ câu hỏi không lời ấy. Họ quay lưng và bắt đầu bước về phía nam.

"Đội trưởng đội phòng vệ vừa rồi trẻ thật đấy. Chắc tầm hai mươi tuổi nhỉ?"
"Ừ, có lẽ vậy. Bản thân cái đội phòng vệ đó, tôi nghĩ chắc cũng chỉ có hai người, hoặc thậm chí chỉ có mình cậu ta thôi."
"Một đội phòng vệ chỉ có một người..."
Nghe như tên của một cuốn tiểu thuyết nào đó, nhưng khi hình dung ra viễn cảnh ấy thì quả thật là đáng buồn...

Tuy nhiên, ngay cả ở Trái Đất hiện đại, việc các sĩ quan cảnh sát hay bác sĩ đi nhận nhiệm sở một mình tại các hòn đảo xa xôi cũng không phải là hiếm... Nghĩ vậy thì cũng chẳng có gì lạ. Ryo cố gắng thuyết phục bản thân bằng suy nghĩ đó.

"Wyvern đi lạc và Đội phòng vệ đi lạc."
"Cái đó là tên câu chuyện gì vậy hả?"

Khi Ryo buột miệng thốt ra cụm từ nghe như tên một cuốn tiểu thuyết mà cậu vừa chợt nghĩ tới, Abel đã bắt bẻ một cách chính xác. Abel đúng là một người đàn ông tinh tường.

Chưa đi được mười phút, họ đã thấy con Wyvern đang bay lượn.
"Nó đang bay một cách bình thường nhỉ."
"Tất nhiên rồi. Nếu mà không tìm thấy nó thì lại phiền phức, thôi thì cũng đỡ được công cuộc tìm kiếm vất vả."
"Xét về kích thước, nó lớn cỡ nào vậy?"
"Hiếm thật đấy, là một con Wyvern đi lạc cỡ trưởng thành. Thông thường, bọn đi lạc chủ yếu là rồng con. Nghe nói con mà nhóm Nils hạ gục cũng là rồng con."
"Ra là vậy."

Xét về kích thước, trông nó cũng ngang ngửa với mấy con Wyvern mà Ryo và nhóm cậu đã săn tràn lan ở rừng Rondo. Có lẽ con nằm trong ngọn núi vốn là cái ổ của đám Wyvern đó cũng là con trưởng thành.

"Vậy, cuộc chinh phạt lần này có kèm điều kiện gì không?"
"Điều kiện á?"
"Kiểu như cách hạ gục hay phải nộp vật chứng gì đó."
"Không. Ma thạch sẽ thuộc về hai chúng ta. Còn vật chứng để xác nhận... thông thường người ta sẽ móc mắt phải của Wyvern làm bằng chứng chinh phạt... nhưng với ông đội trưởng đó hay dân làng thì chắc họ cũng chẳng phân biệt được chỉ với một con mắt đâu..."
"Vậy sao..."

Ryo trầm ngâm suy nghĩ một chút, rồi gật đầu.
"Chà, thôi thì chúng ta hạ nó xuống đi."
"Ừ, được."
"<Icicle Lance 2> (Thương Băng cấp 2)"
Khi Ryo niệm chú, hai ngọn thương băng cực đại được tạo ra trên không trung, xuyên thủng đôi cánh của con Wyvern rồi găm thẳng nó xuống mặt đất.

"Được rồi!"
"Vẫn như mọi khi... làm người ta cứ ngỡ cái gọi là 'Lớp màng phòng vệ gió' của Wyvern chỉ là chuyện xạo."
"Còn đỡ hơn gã kiếm sĩ biết bay, chuyện đó mới là bình thường."
"Ừ, cái đó thì đúng là phi lý thật. Trước hết là con người không thể bay. Dù có phải kiếm sĩ hay không cũng vậy."

Khi Abel nói thế, Ryo liếc nhìn Abel bằng ánh mắt hình viên đạn. Đôi mắt ấy dường như lóe lên...

"Abel, nói thế là anh quá thiếu hiểu biết rồi. Trên đời này tồn tại kỹ thuật gọi là 'Breakdown Xung Kích' đấy."
"Nghe cái tên quen quen nhỉ. Cái 'Breakdown Xung Kích' đó, không phải là cái chiến thuật lãng mạn mà Ryo từng nói hồi trước sao?"
"Chiến thuật lãng mạn gì chứ... cách nói gì thế không biết."

Ryo nhận ra nỗi khổ của một người không được thấu hiểu. Thế gian này thật lạnh lẽo, đời này thật cay đắng. Nhưng cậu sẽ không chịu thua!

"Được thôi! Tôi sẽ khai sáng cho sự tối tăm của Abel! Hãy tận mắt chứng kiến đi!"
Nói đoạn, Ryo rút thanh Murasame ra khỏi vỏ, giải phóng lưỡi kiếm.

Rồi cậu dõng dạc tuyên bố.
"<Avatar 2>"
Ngay lập tức, bên trái và bên phải Ryo xuất hiện thêm hai bản sao của chính cậu. Phân thân.

"Cái gì..."
Abel chết lặng. Nhưng đó vẫn chưa phải là tất cả.

"<Icicle Lance Shower> (Mưa Thương Băng) <Water Jet Thruster> (Phản lực Phun nước)"
Từ ba cơ thể của Ryo, vô số ngọn thương băng được bắn thẳng về phía con Wyvern đang gục dưới đất. Đồng thời, từ phía sau lưng ba cơ thể Ryo, nước phun ra mạnh mẽ, đẩy họ lao tới với tốc độ tương đương những ngọn thương băng.

Tiếng thương băng găm vào, tiếng chém của ba cơ thể Ryo, tất cả diễn ra trong khoảnh khắc rồi hội tụ lại trong chớp mắt.

Những gì còn lại chỉ là cái xác Wyvern bị vô số ngọn thương xuyên thủng, cùng với cái đầu và đôi chân đã bị chém lìa.

"Từ Double Avatar (Song phân thân), tới Mưa Thương Băng, và rồi cú lao đến nhờ phản lực nước... Đây chính là 'Breakdown Xung Kích' phiên bản ma pháp sư hệ Thủy."

Ryo giải thích với vẻ mặt vô cùng đắc ý. Thế nhưng, Abel vẫn đứng sững sờ ngay cả khi lời giải thích đã kết thúc.

"Ơ? Abel?"
Ryo, người đang mong đợi một phản ứng kiểu "Cái quái gì thế!", đã phải hỏi lại vì sự im lặng đến đáng sợ của đối phương.

"A, à, xin lỗi, tôi cứ ngỡ mình đang mơ..."
"Không, là thực tế đấy~!"

*(Không, dù Ryo có là một ma pháp sư thuộc hàng dị biệt đi chăng nữa, thì việc tấn công như dịch chuyển tức thời từ phân thân... không, không thể nào, chắc chắn là mình nhìn nhầm gì đó. Ừ, cứ coi như chưa thấy gì đi.)*
Abel thầm lập một giao kèo với tâm trí mình như vậy.

Dẫu vậy, cái xác Wyvern nằm ngay trước mắt là thực tế không thể chối cãi. Ít nhất thì cậu phải nói gì đó về điểm này.
"Thương băng của Ryo thực sự bỏ qua được 'Lớp màng phòng vệ gió' của Wyvern nhỉ."
Dù vừa mới nói câu đó xong, nhưng cậu cũng chẳng quan tâm nữa.

Con Wyvern trước mắt, dù đã bị hạ gục xuống đất, vẫn đang duy trì lớp màng phòng vệ gió. Ấy vậy mà vô số ngọn thương băng vẫn xuyên thủng cơ thể nó.

"À... đó có lẽ là do thương băng của tôi là chuyển động gia tốc đều so với ma pháp của các ma pháp sư khác."
"Chuyển... động... cái gì cơ?"

"Nói là sự khác biệt giữa đạn súng và tên lửa thì chắc anh không hiểu nhỉ. Đại loại là... ừm, lớp màng phòng vệ gió đó, chẳng phải là gió liên tục thổi ra từ bề mặt cơ thể Wyvern sao?"
"Ừ, nghe nói vậy."

Abel cũng có kiến thức về lớp màng phòng vệ gió.

"Thế nên, ma pháp tấn công từ niệm chú, chắc là chỉ được cung cấp lực tiến về phía trước ngay tại thời điểm bắn ra thôi. Giống như cung tên ấy. Mấy thứ đó cũng chỉ được cung cấp lực đẩy ngay lúc rời dây cung, sau đó chỉ bay dựa vào quán tính, tức là phần dư lực ban đầu thôi, đúng không?"
"Ừ, thì đại loại là thế."

"Nhưng như vậy thì sẽ bị luồng gió thổi ra từ bề mặt Wyvern – tức là gió ngược – cản lại liên tục, và cuối cùng sẽ mất hết lực tiến về phía trước. Nhưng ma pháp của tôi, kể cả sau khi bắn ra, nó vẫn liên tục gia tốc. Giống như cầm thương trên tay rồi cứ thế chạy thẳng vào đối thủ vậy. Dù có gặp gió ngược thì vẫn tiếp tục tiến lên, đúng không? Có lẽ đó là sự khác biệt."
"Ra là vậy. Tôi cũng hiểu mang máng rồi."

Chuyển động gia tốc đều là kiến thức cậu nhớ được hồi tiểu học. Thật may là hồi đó cậu đã chịu khó nghe giảng.
Còn về ma pháp niệm chú, cậu chỉ tự suy đoán đại loại như vậy thôi.
Cậu tự nhủ rằng, nếu có dịp, nhất định sẽ gặp "Chân Tổ", người đã sáng tạo ra các loại ma pháp niệm chú ở các quốc gia trung tâm, để đem giả thuyết này ra đối chất.

*(Dù sao thì, sáng tạo ra toàn bộ ma pháp niệm chú... Chân Tổ quả nhiên thật đáng kinh ngạc.)*

Vô số ngọn thương băng được tính toán kỹ lưỡng, ma thạch của Wyvern hoàn toàn nguyên vẹn. Hơn nữa, cơ thể nó bị thương xé nát nên việc lấy ma thạch ra cũng rất dễ dàng.

Cất ma thạch vào túi, Ryo tuyên bố:
"Đã chinh phạt xong!"
"Ừ."
"....Chết rồi."
"Sao thế, có chuyện gì à?"

Ryo buột miệng lầm bầm, Abel hỏi lại.

"Chuyến chinh phạt này, Abel chẳng làm được việc gì cả..."
"À..."
Lần săn Wyvern trước, Abel còn là người tung đòn kết liễu, nhưng lần này vì là vật hi sinh cho "Breakdown Xung Kích" nên Abel...

"Kiếm sĩ hạng A ký sinh vào ma pháp sư hạng C..."
Ryo lầm bầm.
"N, không phải tại tôi!"
Abel khẳng định đó không phải lỗi của mình.

"Abel, không còn cách nào khác. Chúng ta hãy mang cái đầu của Wyvern về làm bằng chứng chinh phạt đi. Anh sẽ là người vận chuyển nó."
"M, mang cái này á..."
Trọng lượng của nó nhẹ nhàng vượt quá một trăm cân.
"Vận chuyển cái này á..."

Không khí mang tên tuyệt vọng bao trùm lấy Abel.

Abel đang kéo cái đầu con Wyvern bằng một tay. Ryo cũng không phải là quỷ dữ, cậu đã trải một lớp băng trơn (icebahn) bên dưới cái đầu con Wyvern.
Nhờ vậy, việc vận chuyển cũng trở nên dễ dàng hơn đôi chút.