Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

---

### TẬP KÍCH GIÁO HOÀNG (HẬU PHẦN)

Hai tuần sau khi kết quả bầu cử Giáo hoàng được công bố, xác nhận Graham sẽ đăng quang vị trí Giáo hoàng tiếp theo, lễ đăng quang đã được cử hành tại Hội trường Hình tròn.

Thông thường, lễ đăng quang sẽ diễn ra ngay ngày hôm sau khi cuộc bầu cử kết thúc, được tổ chức bên trong Giáo hoàng sảnh. Đến ngày thứ ba sau khi bầu cử kết thúc, người được chọn làm Giáo hoàng sẽ khoác lên mình y phục và đội vương miện, xuất hiện trước mặt các tín đồ.

Tuy nhiên, lần này lễ đăng quang lại được tổ chức tại Hội trường Hình tròn. Đây không phải là chưa từng có tiền lệ, nhưng cực kỳ hiếm gặp. Trong suốt ba trăm năm qua, việc này mới chỉ xảy ra đúng hai lần.

Hơn nữa, lần này phái đoàn sứ giả từ các quốc gia Trung ương cũng có mặt để chứng kiến với tư cách khách mời.

Họ ngồi ở hàng ghế khán giả phía chính diện, giống như trong lễ nhậm chức trước đó. Điểm khác biệt là lần này, các văn quan không tham dự, chỉ có đoàn trưởng và các hộ vệ. Bởi vì họ đã được thông báo rằng, sau đây, hội trường này sẽ trở thành một chiến trường...

“Liệu lũ ma cà rồng có thực sự đến không nhỉ?” Hugh McGrath, đoàn trưởng phái đoàn sứ giả Vương quốc, lẩm bẩm.

“Chúng tôi từng thấy ma cà rồng rồi, nhưng chưa từng thực chiến với chúng bao giờ.” Nils, kiếm sĩ của ‘Phòng số 10’, nói bằng giọng nhỏ nhẹ.

“Lần này, các lối đi dẫn đến khán đài này đã bị phong tỏa hoàn toàn. Những người từ bên ngoài vào đều phải đi trực tiếp vào khu vực trung tâm đúng không?”
“Vâng. Mọi người đều phải vất vả bắc thang mới leo được lên khán đài này mà.”
Eto, thần quan của ‘Phòng số 10’ và kiếm sĩ Amon đang trò chuyện với nhau.

Hội trường Hình tròn đã được tu sửa triệt để. Trước đây, người ta có thể đi từ cầu thang lên khán đài, nhưng lần này lối đó đã bị chặn. Vì vậy, về cơ bản thì khán đài nên được an toàn, nhưng...

Ba năm trước, ba thành viên của ‘Phòng số 10’ đã từng chiến đấu với ma cà rồng và đám thuộc hạ của chúng cùng với Hugh, nhóm dũng sĩ, và một pháp sư hệ Thủy ở đâu đó. Đó là ‘Bá tước’, kẻ thao túng ma pháp hệ Hắc ám.

“Tôi đã từng bị thao túng tâm trí...” Hugh nhăn mặt khi nhớ lại ký ức đó, gã lẩm bẩm đầy căm phẫn.

Thú thật, gã chẳng hề muốn có hàng đống thứ như thế ập đến chút nào...

Nhưng trong phái đoàn Vương quốc, Hugh buộc phải là người đứng mũi chịu sào. Bởi vì thánh kiếm Galahad mà gã sở hữu là thanh kiếm có khả năng phong ấn năng lực tái sinh. Điểm đáng sợ nhất của ma cà rồng chính là dù có chém bằng kiếm thường thì chúng cũng sẽ hồi phục ngay lập tức. Nhưng với Galahad của Hugh, điều đó có thể bị ngăn chặn.

Nếu tình hình như vậy, gã buộc phải là người đứng ở tiền tuyến để chém giết ma cà rồng...

“Phiền phức thật đấy...” Lời lẩm bẩm đó nhỏ đến mức không ai nghe thấy.

Lễ đăng quang ngắn hơn nhiều so với lễ nhậm chức.

Giáo hoàng tương lai khoác lên mình bộ y phục màu trắng dành riêng cho Giáo hoàng và đội chiếc vương miện ba tầng. Sau đó, ông cầm lấy ‘Quyền trượng Giáo hoàng’ dài khoảng một mét với viên ngọc trắng gắn trên đỉnh.

Ông để cho các thánh chức nhìn thấy dáng vẻ đó.

Chỉ vậy thôi.

Không có tuyên bố về phương châm, cũng chẳng có lời vàng ý ngọc nào từ Giáo hoàng. Những điều đó sẽ được dành cho buổi lễ ra mắt các tín đồ vào một ngày khác.

Vì lễ đăng quang ngắn ngủi như vậy, phía tập kích không có nhiều thời gian.

Đúng lúc Graham đội chiếc vương miện ba tầng lên đầu.
“Đến rồi sao?” Graham lẩm bẩm, mắt nhìn về phía lối vào đấu trường.

Tân Hồng y Stephania có lẽ cũng cảm nhận được. Bà nhận lấy thanh kiếm từ Đại giám mục Schlotter đang đứng phía sau. Đó là một vũ khí sắc bén đã được thánh hóa, chuẩn bị riêng cho dịp này.

Mười giây sau.

Cánh cửa lối vào đấu trường nổ tung.

Ngay theo đà đó, vô số thứ gì đó lao về phía Giáo hoàng Graham đang đứng đối diện.

“Cái số lượng đó là sao...” Hugh McGrath lẩm bẩm từ trên khán đài.

Hơn một trăm kẻ đang ập đến.

“Hơn trăm con ma cà rồng?”
“Lần trước chúng ta vất vả lắm mới đấu lại được một tên, vậy mà...” Eto lẩm bẩm, Nils cũng lộ vẻ bàng hoàng.

Đúng vậy, khoảng hơn một trăm ma cà rồng.

Thế nhưng, các thánh chức không một ai cử động. Không, đúng hơn là họ không được phép cử động.

Chỉ duy nhất một mình Graham giơ tay phải lên. Rồi ông vung mạnh xuống.

Những người xác nhận lệnh đó là Hồng y đoàn dưới sự dẫn dắt của Hồng y Adolfito và các Đại giám mục. Tất cả cùng lúc truyền ma lực vào những ma thạch đang cầm trên tay.

*Buồm!*

Một âm thanh đục và trầm vang vọng khắp đấu trường. Cùng lúc đó, thứ gì đó hiện lên trên mặt đất.

“Ma pháp trận?”
“Thông thường, ma pháp trận chẳng phải là hình tròn sao?”
“Cái đó là... hình ngôi sao phải không?”
Từ khán đài cao hơn, họ nhìn thấy rất rõ. Nhưng cả Nils, Eto và Amon đều không thể chắc chắn.

Khác với ma pháp trận thông thường dựa trên hình tròn mà họ vẫn hay thấy, một ma pháp trận dựa trên các đường thẳng, hay đúng hơn là hình ngôi sao, đã được vẽ lên mặt đất.

Thực tế, ngay cả Hồng y Adolfito và những người khởi động ma pháp trận bằng cách truyền ma lực cũng không biết ma pháp trận này có công dụng gì. Nhưng vì đó là chỉ thị của tân Giáo hoàng Graham, họ cứ thế làm theo.

Tất cả ma cà rồng xâm nhập đấu trường đều run rẩy như bị sét đánh, rồi ngã gục xuống, bất tỉnh nhân sự.

Tiêu diệt hoàn toàn ư?

Không.

Một lần nữa, từ lối vào chính, một số lượng ma cà rồng tương đương lại tràn vào đấu trường.

“Hai trăm con ma cà rồng ư? Chuyện đó làm sao có thể?” Lời lẩm bẩm của Hugh vang vọng ra xung quanh, nhưng không ai có thể trả lời.

Số lượng ma cà rồng đang giảm sút trầm trọng. Đó là quan điểm chung không chỉ ở các quốc gia phương Tây mà cả giữa con người ở các quốc gia Trung ương. Vậy mà, việc có thể huy động lực lượng hai trăm tên ở đây... nghĩa là tổ chức này sở hữu tổng quân số lên tới cả ngàn tên.

Nhưng trước mắt, vấn đề cấp bách vẫn là hàng trăm tên thứ hai này sẽ xử lý ra sao...

Ngay trước mắt Hugh và những người khác, một chuyện kỳ lạ đã xảy ra.

Một trăm tên bị ma pháp trận đánh bại ban đầu bỗng đứng dậy. Sau đó, chúng lao vào tấn công một trăm tên ma cà rồng mới xâm nhập.

Một cuộc tương tàn khốc liệt.

“Chuyện quái gì thế này?” Không ai trả lời câu hỏi của Nils.

Thực tế, không chỉ phái đoàn sứ giả mà ngay cả các thánh chức cũng không hiểu nổi cảnh tượng này.

Trong số các thánh chức, người duy nhất hiểu được là một người khác ngoài Graham.
“Ma pháp trận vừa rồi là... ma pháp con rối à?” Stephania, người đang cầm kiếm đứng cạnh Graham, lẩm bẩm.

“Đúng một nửa. Đó là ma pháp con rối tập thể chuyên dùng để chống lại ma cà rồng. Nhưng mà, quả nhiên vẫn lạ.”
“Dạ?”
“Ngay cả đối với ma cà rồng cấp Nam tước, tỷ lệ thành công cũng chỉ khoảng năm mươi phần trăm. Không hề cao. Vậy mà lũ trước mắt chúng ta lại hoàn toàn rơi vào trạng thái con rối. Khi chiến đấu ở Tòa nhà Tĩnh lặng ta cũng đã nghĩ rồi, lẽ nào đây chỉ là lũ ma cà rồng nửa mùa?”
“Nhưng mà... cử động hay năng lực của chúng, có thể nói là đạt đến cấp Nam tước rồi ạ...” Stephania đáp lời Graham.

Stephania là Cục trưởng Cục Dị giáo. Nghĩa là ngoài Graham ra, bà là thánh chức đối đầu với ma cà rồng nhiều nhất trong giáo hội. Theo góc nhìn của bà, cử động của chúng không hề kém cỏi chút nào.

“Phải... cử động không hề kém... Phải chăng chúng được nuôi trồng theo kiểu thúc ép?”
“Nuôi trồng ma cà rồng thúc ép... Thần không thể hiểu nổi.”
“À, ta nói ra mà chính ta cũng không hiểu nghĩa là gì nữa.”

Từ ngữ "nuôi trồng thúc ép" thốt ra từ miệng Graham, nhưng không ai biết liệu điều đó có khả thi hay không. Dù đã dàn dựng được một cuộc tương tàn khốc liệt, nhưng trên gương mặt ông không hề có vẻ hài lòng.

“Nào, tiếp theo là gì đây?”
“Thưa Ngài... à không, thưa Bệ hạ, vẫn còn kẻ địch ạ.”
“Đương nhiên rồi. Chúng cũng biết là chúng ta đã giăng bẫy. Vậy mà chúng vẫn tấn công, nghĩa là chúng chắc chắn đã chuẩn bị các đợt tấn công thứ ba, thứ tư rồi.”

Đúng khoảnh khắc đó. Một cái bóng lao đến tập kích Graham.

*Keng.*

Graham rút kiếm từ chiếc gậy chống quen thuộc, đỡ lấy đòn tấn công.
“Cuối cùng thì hàng thật cũng xuất hiện rồi sao.”

Nhưng khi nhìn thấy nhân vật vừa tấn công mình, ông nhíu mày.

“Không phải là ‘Hal’ sao.” Graham lẩm bẩm bằng giọng pha trộn giữa tiếc nuối và nhẹ nhõm vì dự đoán về kẻ tập kích đã sai lệch.

Sau khi lẩm bẩm, ông lập tức trở lại tông giọng thường ngày: “Ta là Giáo hoàng Graham. Ngươi là kẻ nào?”

Thế nhưng, gã đàn ông vừa tấn công không hề đáp lại.

Stephania đang chực chờ cơ hội để chém tới, nhưng... vừa đỡ đòn của Graham, gã đàn ông vừa di chuyển khiến bà không tìm thấy sơ hở. Rõ ràng, đây là một kẻ thiện chiến.

“Ta hỏi lại lần nữa. Ngươi là kẻ nào?”
Graham hỏi, nhưng gã đàn ông vẫn im lặng.

“Hừm. Ma cà rồng dạo này đến cái tên cũng không thốt ra được nữa sao? Trước đây chúng luôn tự hào xưng danh, dù là kẻ thù nhưng ngay cả giáo hội chúng ta cũng phải thán phục. Thật đáng tiếc khi ma cà rồng lại trở nên thấp hèn đến mức này.”
“Ngươi!”
Gã đàn ông nổi giận trước sự khiêu khích của Graham. Graham biết rõ kiểu khiêu khích này rất hiệu quả với lũ ma cà rồng vốn có lòng tự trọng cao hơn người thường.

“Ta là Dinu Lesco, Hầu tước nhà Sionka!”
“...Hầu tước?” Stephania lẩm bẩm sau khi nghe Dinu Lesco xưng danh.

“Hầu tước ư, nhân vật lớn đấy chứ.” Graham cười nhếch mép. Ngay cả với Graham – người được gọi là thợ săn ma cà rồng – số lần chiến đấu với cấp Hầu tước cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đó là những kẻ hiếm khi lộ diện.

“Nhưng này Hầu tước, đồng bọn của ngươi đang ra nông nỗi kia kìa.” Graham chỉ vào tình hình đấu trường. Hơn một nửa số ma cà rồng ở cả hai đợt đã bị đánh gục.

“Chẳng sao cả.” Dinu Lesco cười nhếch mép.

Lý do của gã nhanh chóng được phơi bày.

“Trên trời, có thứ gì đó...” Stephania ngước nhìn bầu trời và hét lên.

Hàng chục ma cà rồng đang bay từ trên không trung xuống Hội trường Hình tròn. Dù là ma cà rồng, nhưng chúng không biến thành dơi cũng không mọc cánh để bay. Nếu ở đây có một pháp sư hệ Thủy, hẳn người đó đã phải thốt lên: “Tàu lượn!”

Phải, hơn năm mươi con ma cà rồng đang điều khiển những thứ giống tàu lượn để tập kích từ trên cao.

Hội trường Hình tròn không có mái che, hoàn toàn hở ra. Việc bị tập kích từ trên cao đúng là ngoài dự tính...

Thế nhưng, trên khán đài lại có một pháp sư hệ Hỏa hạng quái vật. Pháp sư của ngọn lửa bùng nổ, Bá tước Oscar Ruska.

“<Burning (Thiêu rụi)>”

Ngay khi niệm chú, một luồng sáng chói mắt xuất hiện, một bức màn trắng hiện ra trên bầu trời. Đó là bức màn lửa rực cháy... do nhiệt độ quá cao nên ngọn lửa không phải màu đỏ mà là màu trắng... Bức màn lửa thiêu rụi ngay lập tức nuốt chửng đám ma cà rồng trên không... rồi làm chúng bốc hơi hoàn toàn.

Ngay cả ma cà rồng vốn tự hào với khả năng tái sinh vô song, nếu bị làm cho bốc hơi ngay lập tức mà không kịp thành tro bụi thì cũng sẽ biến mất vĩnh viễn.

“Vô lý...” Đó là tiếng lẩm bẩm của Hầu tước Dinu Lesco khi thấy cảnh tượng này từ khóe mắt.

“Ta cũng thấy vô lý, nhưng trên đời này có những pháp sư đáng sợ như thế đấy.” Graham cười khổ nói. Đúng vậy, chỉ có thể cười khổ thôi. Ma pháp kiểu đó thì làm sao mà phòng thủ được...

“Rút lui!” Dinu Lesco nói rồi nhảy lùi lại một bước lớn. Cùng lúc đó, gã lôi thứ gì đó ra từ trong ngực và ném xuống đất.

Một làn khói trắng dày đặc tỏa ra từ thứ vừa bị ném xuống. Đám ma cà rồng đợt hai còn sống sót cũng làm theo, và đấu trường nhanh chóng bị bao phủ trong làn khói.

“Đừng đuổi theo!” Graham hét lớn.

Lần này nhờ gài bẫy được nên mới chiếm ưu thế, nhưng ma cà rồng chưa bao giờ là đối thủ dễ chơi. Dù đó có là lũ "nuôi trồng thúc ép" đi chăng nữa...

“Thưa Bệ hạ, đối thủ lại là một Hầu tước...”
“Ừm, hơi ngạc nhiên thật.” Graham gật đầu với lời của Stephania.

“Dù sao thì ta cũng thấy yên tâm hơn một chút. Nếu đối thủ là loại này, chỉ cần chuẩn bị kỹ lưỡng là có thể đối phó được.”
“Có phải vì kẻ vừa rồi không phải là ‘Hal’ mà Ngài đã nhắc tới không ạ?”
“Ngươi nghe thấy sao?”
“Vâng. Vậy... ‘Hal’ rốt cuộc là kẻ nào ạ?”

Stephania hỏi. Graham thoáng do dự khi trả lời. Điều này hiếm thấy. Nghĩa là đây là nội dung mà ngay cả với Stephania – người ông tin tưởng nhất – ông cũng phải ngần ngại khi nhắc tới.

“Đừng nói với ai nhé. ‘Hal’ đó... là kiểu như kẻ cầm đầu của lũ ma cà rồng vậy.”
“Là Công tước hay Đại công tước ạ?”
“Không, không phải loại đó. Nó là thứ vượt ngoài mọi tiêu chuẩn ở mọi khía cạnh... có thể gọi là dạng tiến hóa cuối cùng của ma cà rồng.”

Graham vừa nói vừa khẽ lắc đầu. Có lẽ ông đang hình dung ra ‘Hal’ trong tâm trí.

“Về kỹ năng kiếm thuật, ta thậm chí không đủ tư cách để xách dép cho nó. Nó hạ gục ta dễ như bỡn.”
“Không thể nào...”
“Nó có thể sử dụng ma pháp của cả sáu hệ.”
“...”
“Chưa kể, nó còn là thiên tài về giả kim thuật.”
“Đó chẳng phải là quái vật rồi sao...”
“Đúng, là quái vật. Kẻ tối thượng và hoàn hảo nhất.”

Graham gật đầu đồng ý với lời nhận xét vừa thốt ra của Stephania.

“Nếu hôm nay kẻ địch là ‘Hal’, thì chỉ còn cách đầu hàng vô điều kiện thôi... nhưng may mắn là không phải. Có thể coi đó là vận may của chúng ta.”
“Vậy... ‘Hal’ giờ đang ở đâu ạ?”
“Chịu thôi. Nó hẳn là đang dẫn dắt nhiều ma cà rồng lắm, nhưng chẳng ai biết nó ở đâu. Mà này... đám ma cà rồng vẫn gọi ‘Hal’ như thế này đấy.”

Ông ngập ngừng một lát rồi nói tiếp:

“Là Chân Tổ đại nhân.”

---
*Lời tác giả:*
Cảm ơn mọi người đã bình chọn trong "Tsugirano" vừa qua, tôi đã nhận được danh sách cảm nhận từ ban quản trị. Tôi đã đọc hết tất cả. Những lời bình ấm áp khiến tôi thực sự rất vui. Tôi cảm nhận được rằng tác phẩm 'Pháp sư hệ Thủy' được ủng hộ từ rất nhiều tầng lớp độc giả và mọi người đều đang rất mong chờ các phần tiếp theo (cả bản sách in và bản Web Novel).

Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người.

Cả bản 《Sách》 và 《Web Novel》, tôi vẫn sẽ tiếp tục viết, mong mọi người hãy tiếp tục theo dõi nhé.

Về phần 《Sách》, tin vui là việc sản xuất Tập 6 đã được quyết định! Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Tập 5 cũng đã hoàn thành bản thảo cuối cùng rồi, tuy nhiên sách in thì còn mất thời gian biên tập, mong mọi người chờ đợi thêm. Tập 5 dự kiến phát hành vào mùa hè năm 2022.

Theo liên lạc từ biên tập viên, doanh số Tập 4 cũng rất khả quan! Tất cả là nhờ độc giả. Trong bảng xếp hạng doanh số tuần trước của Shosen Book Tower, tác phẩm nằm ở vị trí thứ 3, ngay cạnh những siêu phẩm sắp được chuyển thể anime. Cố lên nhé đứa con tinh thần của tôi!

Về phần 《Web Novel》, chương "Tập kích Giáo hoàng (Hậu phần)" hôm nay là chương màn ngăn cuối cùng trước khi vào phần thứ ba. Chương tiếp theo sẽ ra mắt vào ngày 1 tháng 4: "Phần thứ ba: Chương Quốc gia phương Đông"!

Ở phần ba, tôi sẽ cố gắng duy trì tiến độ đăng bài lúc 21:00 hàng ngày miễn là thể lực và động lực còn cho phép. Hi vọng độc giả sẽ thích thú. Ở phần này, Ryo và Abel sẽ xuất hiện và trò chuyện với nhau thường xuyên. Coi như là bù đắp cho việc ở phần hai họ không có nhiều đất diễn, mong mọi người đón nhận nồng hậu nhé.

Vậy thì, hẹn gặp lại mọi người vào lúc 21:00 ngày 1 tháng 4!