**Chương 4: Cộng hòa Mafalda**

((Thông thường, trong những tình huống di chuyển giữa các thị trấn thế này, đáng lẽ phải có một nhóm tiểu thư quý tộc bị bọn cướp hoặc ma thú tấn công, để rồi mình ra tay cứu giúp và tạo mối quan hệ tốt đẹp với nhân vật có thế lực ở địa phương chứ... thế mà chẳng có chuyện gì xảy ra cả.))
((Này, nếu mấy chuyện đó xảy ra thường xuyên thì đó đâu còn là một đất nước bình thường nữa hả? Trật tự trị an phải gọi là hoàn toàn sụp đổ rồi đấy...))
((Thật là... Abel hoàn toàn không hiểu được "mono no aware" (cảm thức về sự vô thường của vạn vật) là gì cả.))
((Cái gì là "mono no aware" chứ...))

Abel lên tiếng bắt bẻ những suy nghĩ đầy tiếc nuối của Ryo.
Đó quả thực là một cảnh tượng rất thường thấy trong tiểu thuyết.

Đang ở trên cỗ xe ngựa từ Thánh đô Marlowmar hướng tới Cộng hòa Mafalda.
Tất nhiên, vì đây là xe ngựa thuê bao riêng, Ryo vừa nhâm nhi tách cà phê một cách tao nhã... vừa thực hiện cuộc hội thoại đầy bất ổn đó với Abel thông qua 'Hưởng ứng linh hồn'.

Đúng là minh chứng cho việc không nên nhìn mặt mà bắt hình dong.

Dù vậy, với nguồn vốn dồi dào, tách cà phê thơm lừng, cùng một pháp sư khoác áo choàng đi cùng, thì đây chắc chắn thuộc nhóm khách hàng thượng lưu của xe ngựa rồi!

((Liệu có phải vậy không nhỉ?))
Vị quốc vương kiếm sĩ không có mặt ở đây đang nêu lên nghi vấn, nhưng Ryo chẳng mấy bận tâm.

Chỉ cần tạo ra bầu không khí đó thì người ngoài nhìn vào sẽ thấy như vậy mà thôi.

"Hãy tỏ ra là mình có giá trị, rồi thế gian sẽ tự khắc định giá cho ngươi", chính là như vậy!

***

Vào buổi chiều, Ryo cuối cùng cũng vượt qua biên giới của Cộng hòa Mafalda để nhập cảnh.
Đã đi qua hai quốc gia kể từ khi rời Thánh đô Marlowmar, nhưng so với những nơi đó, việc kiểm soát biên giới ở đây có vẻ cực kỳ nghiêm ngặt.

((Abel, việc kiểm soát biên giới đang được thực hiện vô cùng chặt chẽ.))
((Hô hố. Hình như cái nước Cộng hòa đó là quốc gia duy nhất đi ngược lại ý muốn của Giáo hội phương Tây nhỉ?))
((Chà, gọi là đi ngược lại ý muốn thì cũng không hẳn... mà là phân tách hoàn toàn chính trị và tôn giáo, nói cách khác là tách rời chính trị và đức tin.))
((Hừm... thú thực, làm vậy thì quốc gia có vận hành ổn thỏa không đấy?))
((Ý ngài là sao ạ?))
((Vì việc cai trị quốc dân, pháp luật dùng để quản lý lý trí, còn tôn giáo để quản lý cảm xúc...))

Những gì Abel nói, xét theo một khía cạnh nào đó, chính là nền tảng của việc cai trị quốc gia trong lịch sử.

Ở Trái đất cũng vậy, việc xướng lên khẩu hiệu phân tách chính trị và tôn giáo, và thực sự tạo ra một quốc gia như thế... không, nói chính xác ra là chẳng có quốc gia nào như vậy tồn tại cả.
Chắc chỉ có mấy nước cộng sản là còn tạm được...
Cái nôi của nền dân chủ kia kìa, tổng thống khi tuyên thệ vẫn đặt tay lên Kinh thánh đấy thôi... phân tách chính trị và tôn giáo cái nỗi gì, chẳng được lấy một milimet.

Tôn giáo vốn dĩ không phải là điều xấu xa.

((Lý thuyết cai trị mà Abel học được, thực ra lại thực tế đến đáng kinh ngạc. Bản thân tôn giáo chưa bao giờ là thứ xấu. Điều cần lưu ý là khi các thế lực tôn giáo can thiệp quá sâu vào chính trị, sẽ có nhiều vấn đề rắc rối phát sinh. Ngài hãy chú ý điểm đó nhé!))
((Ờ, ừ...))

Việc phân tách chính trị và tôn giáo tuyệt đối là bất khả thi, và thực tế trong lịch sử, hầu như không có quốc gia nào có thể gọi là thành công với điều đó...
Tuy nhiên, việc có một ranh giới phân định nhất định giữa chính trị và tôn giáo có vẻ giúp việc quản trị quốc gia dễ dàng hơn.
À thì, như thời kỳ cuối Đế quốc La Mã, cũng có những lúc hoàng đế tự mình muốn đưa tôn giáo vào làm quốc giáo... trong lịch sử vốn dĩ vẫn thường xảy ra những chuyện như vậy.

Nhân tiện, xét đến việc điều đó tác động thế nào tới người dân... thì lại là một câu chuyện phức tạp.

Trong khi Ryo đang suy nghĩ những điều đó, thì đã đến lượt Ryo kiểm tra biên giới.

Người đánh xe bước xuống, làm xong các thủ tục, rồi cánh cửa được gõ nhẹ.
"Mời vào."
Ryo lên tiếng, cửa mở ra và một người lính canh bước vào. Dù sao thì đây cũng là một cỗ xe khá lớn.

"Theo quy định, tôi xin được hỏi. Ngài có giấy thông hành biên giới do nước Cộng hòa cấp, hoặc giấy tờ tùy thân không?"
Một câu hỏi cực kỳ lịch sự.
Ryo vốn đã tưởng tượng ra viễn cảnh gặp một tên lính canh hống hách, dẫn đến tranh cãi gay gắt, rồi phải sử dụng đại ma pháp để cưỡng chế đột phá biên giới... kết quả là cậu cảm thấy hụt hẫng đôi chút.
((Này, nếu xảy ra chuyện đó thật thì Ryo sẽ gặp rắc rối đấy biết chưa!))
Có một vị quốc vương nào đó đang lẩm bẩm như vậy.

Nhân tiện, tất nhiên Ryo không có giấy thông hành do nước Cộng hòa cấp.

Thứ cậu đang cầm trên tay là...
"Vậy thì, xin xem cái này."
Ryo đưa ra 'Thánh ấn trạng' (giấy chứng nhận thánh ấn) vốn đã mượn từ hồi ở thị trấn Tây Dungeon mà quên chưa trả.
Trong hai lần đi qua hai quốc gia trước, dùng 'Thánh ấn trạng' này hoàn toàn không có vấn đề gì cả.

Thế nhưng, với Cộng hòa Mafalda này thì...

Đôi mắt người lính canh nheo lại.
"Thành thật xin lỗi. Với Thánh ấn trạng, chúng tôi bắt buộc phải mất thời gian để thẩm định thông qua."
Giọng điệu vẫn lịch sự, nhưng nội dung thì rất nghiêm khắc.
"Ơ... ừm, mất bao lâu vậy ạ?"
"Khoảng một tuần ạ."
"Dài thế..."
Ryo thốt lên thành lời.

"Ưm..." Ryo lúng túng.

Và rồi, phúc âm đã đến!
((Dùng cái bảng của Công tước Rondo không được sao?))
((Đúng là nó rồi!))

Người lính canh đang định gọi đồng đội bên ngoài.

"À, vậy thì dùng cái này nhé."
Ryo vội vàng tháo chiếc bảng thân phận đang đeo trên cổ như dây chuyền đưa ra.

"Hả...? À, hóa ra ngài là quý tộc. Xin hãy đợi một chút."
Người lính canh nói vậy rồi quay ra phía ngoài: "Mang bảng đối chiếu tới đây!"

Vài phút sau.

"Vương quốc Nightray... Công tước Rondo... C-Công tước đứng đầu...? Thưa Ngài, tôi thất lễ quá. Việc đối chiếu đã hoàn tất, xin mời ngài đi qua."
"Vâng, vất vả cho anh rồi."

Ryo đã nhập cảnh vào Cộng hòa Mafalda.

***

"Công tước đứng đầu của Vương quốc Nightray? Nightray thì là ở các nước Trung tâm mà... sao tên nhóc ở chỗ đó lại đến đây...? À, phái đoàn từ các nước Trung tâm đang ở Thánh đô, là bọn họ sao? Hơn nữa lại là Công tước đứng đầu? Là chính chủ à? Không, nếu đã đưa ra bảng thân phận thì là chính chủ rồi... mà gã đó, ban đầu lại đưa ra Thánh ấn trạng mới lạ. Chẳng hiểu ra làm sao cả... Barley, ông nghĩ sao?"
"Chà... nói là nghĩ sao thì..."
"Tạm thời cứ cho người giám sát, ngoài việc theo dõi tình hình thì cũng chẳng còn lựa chọn nào khác."

Đây là dinh thự của Nguyên thủ, phòng làm việc của Nguyên thủ tại thủ đô Cộng hòa Mafalda.
Cuộc hội thoại giữa Nguyên thủ Corrubano della Russo và Cố vấn tối cao Ngài Barley.

Nguyên thủ Corrubano sở hữu thân hình bệ vệ cao 1m90, nặng 90kg. Nhìn ông ta giống một kiếm sĩ tiên phong hơn là người đứng đầu một nước Cộng hòa. Tuổi đã ngoài 40, làn da ngăm đen, mái tóc cắt ngắn... trên mái tóc nâu sẫm đã bắt đầu lốm đốm bạc.
Và đặc điểm nổi bật nhất chính là con mắt trái... đang được che bởi một miếng bịt mắt.
Nhìn vào đó, có lẽ gọi là thủ lĩnh hải tặc còn hợp hơn cả kiếm sĩ tiên phong...

Corrubano vốn xuất thân là một người đàn ông của biển cả.

Ngược lại là Cố vấn tối cao Ngài Barley đang ngồi trên ghế sofa. Dù được cho là đã gần 80 tuổi nhưng ánh mắt vẫn sắc bén. Mái tóc dài màu trắng được buộc ra sau, gương mặt toát lên vẻ trí tuệ. Nếu nhìn kỹ, bên cạnh ông có một cây trượng lớn mà các pháp sư thường dùng...

"Dù vậy, quả thực là vào một thời điểm khó chịu đến mức đáng kinh ngạc."
"Đúng thế nhỉ..."

Nguyên thủ Corrubano thở dài thườn thượt.
Ông ta dùng ngón tay day day vùng thái dương. Đó là thói quen của ông khi đang nghĩ về những chuyện chẳng lành.

"Đúng ngay cái lúc mà chiến tranh chực chờ bùng nổ thế này..."