"Các người là..."
Người đàn ông tại khu vực khách mời, kẻ vừa suýt nữa bị ma pháp của con quái nhện sát hại, cất tiếng hỏi hai người họ.

"Chúng tôi là mạo hiểm giả thuộc phái đoàn ngoại giao các quốc gia Trung ương. Theo chỉ thị của đoàn trưởng và Hồng y Graham, chúng tôi sẽ bảo vệ mọi người."
"Còn ai bị thương không ạ?"
Ryo thản nhiên nâng cao uy tín của Graham, trong khi Eto vừa hỏi vừa niệm phép *Heal* lên những vết thương trong tầm mắt.

"అతని దాడి మేజిక్ శక్తివంతమైనది!"
Họ nói bằng ngôn ngữ mà Ryo và Eto không thể hiểu nổi.
Có lẽ nhận ra sự bất đồng ngôn ngữ, các khách mời lấy từ trong túi ra thứ gì đó rồi đeo lên tai phải.

Và họ lặp lại:
"అతని దాడి మేజిక్ శక్తివంతమైనది!" 《Đòn ma pháp tấn công của tên đó mạnh thật đấy!》
"Máy phiên dịch tự động à!"
Sau khi vị khách nói, cỗ máy đeo trên tai phát ra âm thanh bằng ngôn ngữ mà Ryo và Eto có thể hiểu được.

《Đây là công cụ giả kim giúp dịch sang tiếng của các quốc gia Trung ương.》
Cảm giác nó có hiệu suất khá cao.
"Đã lâu rồi tôi mới thấy một món đồ vừa có nét thực tế vừa mang phong cách fantasy như vậy."
Lời lầm bầm của Ryo không được ai đáp lại.

《Ma pháp <Magic Shield> đã bị xóa sổ chỉ trong tích tắc...》
《Hắn dùng bốn loại ma pháp cùng một lúc đấy à?》
《Thứ đó, đúng là quái vật...》
Các vị khách thi nhau nói.

Có lẽ họ muốn có ai đó lắng nghe trải nghiệm kinh hoàng vừa rồi của mình. Cũng chẳng trách được.

Tuy nhiên, con quái nhện sẽ không đợi họ.

"<Fire Cannon>"
"<Fire Cannon>"
"<Fire Cannon>"
"<Fire Cannon>"

Chuỗi bốn phát bắn đồng loạt của ma pháp hỏa hệ mười phát liên tục <Fire Cannon>.
Một loại ma pháp không tồn tại ở các quốc gia Trung ương.

Nhưng mà...

"Dù không muốn thừa nhận, nhưng ma pháp hỏa hệ của tên ở Đế quốc kia còn mạnh hơn thế này nhiều. <Ice Wall - Băng tầng phức hợp 30 lớp>."
Đúng như dự đoán, khi phải hứng trọn loạt bốn phát <Fire Cannon>, ngay cả bức tường băng của Ryo cũng chịu thiệt hại đáng kể.

Vì vậy, cậu đành phải dựng lại từ đầu...

"Nếu đối thủ là ma pháp của hắn ta, thì việc chồng lớp phòng thủ là điều bắt buộc."

Thẳng thắn mà nói, ma pháp tấn công của tên pháp sư bộc hỏa kia mạnh hơn nhiều.
Hơn nữa, lần này Ryo không cần phải tấn công.
Chỉ cần phòng thủ là đủ.

Bởi kẻ tung đòn kết liễu không phải là Ryo.

Mà là...

*Xẹt, phập.*

Hai kiếm sĩ cầm thánh kiếm từ phía sau con quái nhện lao tới trong chớp mắt.

Amon nhảy lên chém bay đầu Hồng y Zacharias, còn lưỡi kiếm của Nils đâm xuyên từ lưng ra đến bụng, xuyên thủng cả đầu của Giáo hoàng đang nằm ở vùng bụng con quái.
Cú đánh úp từ phía sau khiến <Tuyệt đối Thánh vực> đang bảo vệ mặt trước của con quái nhện tan biến.
"<Icicle Lance 4>"
Bốn ngọn giáo băng do Ryo phóng ra đã đâm xuyên qua gương mặt của bốn vị giám mục ở bốn đầu gối.

Amon và Nils lùi ra khỏi con quái nhện.

Cẩn thận vẫn hơn.

"<Squall> <Ice Coffin>"
Giống như khi đối đầu với Neil Andersen, Ryo tưới nước lên người nó rồi đóng băng.

Năm gương mặt bị nghiền nát, một gương mặt bị chém bay, con quái nhện giờ đây đã biến thành một tảng băng.
Tất nhiên, cái đầu của Hồng y Zacharias bị chém bay cũng chung số phận, bị đóng băng y như vậy.

Ngay khoảnh khắc đó, toàn bộ "Linh yên" trong hội trường đều tan biến.
"Linh yên" bên ngoài hội trường cũng tan biến, nhưng chuyện đó thì những người ở đây không hề hay biết...

Đó là một chiến thắng tuyệt đối.

Những người nhận ra điều đó đều nở nụ cười.

Cuối cùng thì cũng đã an toàn.
Họ đã hiểu ra điều đó.

Không chỉ Hugh McGrath hay Roberto Pirlo, mà ngay cả Graham cũng vậy.

Ai cũng nghĩ như thế.

Trừ một người...

"...Liệu việc hiển lộ bằng cách vượt qua bức tường chiều không gian có thực sự là bất khả thi?"
Chỉ duy nhất một người... Ryo đang hồi tưởng lại điều vẫn luôn khiến cậu bận tâm.

Nếu là bất khả thi, thì mọi chuyện đến đây là kết thúc.
Kẻ "Đọa thiên sứ" mất đi vật trung gian, hay nói cách khác là mất đi chiếc điều khiển từ xa của mình ở thế giới này, sẽ không thể nhúng tay vào được nữa... Không, nói chính xác thì nó vẫn có thể gây rắc rối, nhưng có lẽ thời gian còn lại của nó cũng chẳng còn bao nhiêu.
Chính vì thế, nó mới phải làm một việc quy mô lớn đến vậy, chấp nhận đánh đổi cả uy tín của Pháp quốc - thứ mà lẽ ra nó nên dùng làm con cờ quý giá - để thu thập một lượng lớn "Mảnh vỡ của thần".
Vì thời hạn tồn tại của chính nó đã gần kề.

Chắc chắn là vậy.

Khi không còn kẻ nào ở phía bên này lấy đi mạng sống và dâng hiến lượng lớn mảnh vỡ của thần qua ma pháp trận nữa, thì sự diệt vong của Đọa thiên sứ chỉ còn là vấn đề thời gian...

Thế nhưng... liệu mình có bỏ sót điều gì không?

Người nhận ra vẻ mặt nghiêm trọng của Ryo chính là Eto ở ngay bên cạnh.

"Ryo?"
"...Năng lượng, ma lực của con Arachne đó, đến từ đâu?"
"Arachne? À, con quái nhện đó... Chẳng phải là từ Đọa thiên sứ sao?"
"Đúng thế nhỉ... Chắc chắn là vậy rồi... Nếu không phải thì không thể giải thích được..."
Ryo trầm ngâm suy nghĩ.

Nhưng, điều đó có nghĩa là: "Năng lượng có thể vượt qua chiều không gian, vượt qua bức tường chiều không gian để truyền đến đây".

Trong lý thuyết vật lý hiện đại nhất, trọng lực được cho là có thể vượt qua các chiều không gian.

Vậy, còn những thứ khác thì sao?

Ở đây, phải nhớ lại điều này.
Phải nhớ lại cho dù bao nhiêu lần đi nữa.

E = mc²

E là năng lượng.
m là khối lượng.
c là tốc độ ánh sáng.

Có thể tạo ra vật chất từ năng lượng... Công thức của Einstein đã gợi ý điều đó.

Năng lượng và khối lượng, về bản chất là một.

Nói cách khác, nếu năng lượng có thể vượt qua bức tường chiều không gian để đến không gian ba chiều này và chuyển hóa thành vật chất...

Ngay khoảnh khắc đó.

Từ trên bầu trời, ánh sáng rơi xuống.

Kỳ tới, "Chương 8: Lễ nhậm chức Giáo hoàng" hồi kết!