Ba ngày sau trận chiến với Long Vương ở ngoại ô thành phố Dazuru, hạm đội của Pháp quốc Fandebie cùng con tàu Skidsbladnir đang tiến về phía Nam dọc theo bờ biển phía Tây của Đại lục Hắc Ám.

Hạm đội không di chuyển vào ban đêm mà chọn cách thả neo.
Vì đây là vùng biển không quen thuộc, nên nếu chẳng may mắc cạn vào đá ngầm thì sẽ rất phiền phức. Dù ban ngày có thể nhìn thấy khá rõ đáy biển từ trên tàu, nhưng ban đêm thì hoàn toàn không thấy gì cả.

“Có phải chúng ta sẽ đến thành phố đó vào trưa mai không nhỉ?”
“Ừ, hình như tên là Auge. Có vẻ đó là thị trấn cảng nằm xa nhất về phía Nam dọc theo bờ biển phía Tây của đại lục mà người dân các nước phương Tây biết tới.”
“Ở đó chúng ta sẽ thực hiện việc tiếp tế quy mô lớn đúng không ạ?”
“Đúng vậy. Vì nghe nói phía sau đó chẳng ai biết có gì cả. Auge có vẻ là một thành phố khá lớn, nên ngay cả hạm đội hùng hậu như của Pháp quốc cũng có thể tiến vào.”
“Nơi đó cũng thuộc Liên bang các nước phương Tây phải không anh?”
“Phải, thế nên nghe nói việc nhận được sự hỗ trợ cũng sẽ suôn sẻ, nhưng mà……”
Đến đây, Abel ngập ngừng không nói tiếp.

“Sao anh lại ngắt lời ở đó vậy? Ý anh là ‘nghe nói suôn sẻ’ nhưng thực chất lại có vấn đề gì đó xảy ra sao?”
“Nghe nói ở sâu trong thành phố… về phía Đông, có thể nhìn thấy những vách đá dựng đứng của vùng trung tâm Đại lục Hắc Ám.”
“Cái gì cơ! Vậy thì chúng ta nhất định phải đi xem rồi!”
Từ ngạc nhiên, vẻ mặt của Ryou chuyển sang vui mừng hớn hở.

“Ta ngạc nhiên vì lý do người ta không thể tiến vào trung tâm Đại lục Hắc Ám là vì bị các vách đá bao quanh, nhưng việc chúng trải dài tới tận gần rìa đại lục và có thể đi xem từ thành phố cũng thật đáng kinh ngạc.”
“Vâng, vâng. Chắc chắn nhiều người trên đại lục từ xưa đến nay vẫn luôn tưởng tượng xem trên đỉnh vách đá đó có gì, có những sinh vật gì sinh sống.”
“Dù còn chưa tận mắt nhìn thấy mà cô nói như thể nó đang ở ngay trước mắt vậy.”
“Đương nhiên rồi. Con mắt tâm hồn của em đã nhìn thấu nó từ lâu! Khoảng cách chỉ là chuyện nhỏ.”
“Con mắt tâm hồn đó lợi hại thật đấy.”
Ryou ưỡn ngực khẳng định, còn Abel chỉ biết nhún vai.
Bởi anh chẳng tin vào cái gọi là con mắt tâm hồn đó chút nào.

***

Ba giờ chiều hôm sau, hạm đội Pháp quốc bao gồm cả Skidsbladnir đã cập cảng Auge.
Nhờ việc thông báo trước về chuyến ghé thăm thông qua Liên bang các nước phương Tây, mọi thủ tục đều diễn ra vô cùng suôn sẻ.

“Chúng ta đi đến đâu việc cập cảng cũng khó khăn, có những nơi sau khi cập cảng còn bị chính quyền phớt lờ nữa.”
“Cũng đành chịu thôi. Vốn dĩ là chúng ta định đi các nước phương Tây nhưng lại đến Đại lục Hắc Ám trước. Tất cả là tại cơn bão cả.”
“Đúng là vị vua Abel chuyên đổ lỗi…”
“…Tính từ giữa trưa thì có vẻ hơi muộn nhỉ. Việc tham quan vách đá chắc phải để sang ngày mai thôi.”
“Ơ…”
“Nghe nói đi một chiều mất hơn hai tiếng đấy.”
“Giờ mà xuất phát thì lúc quay về là tối mất rồi…”
Ryou đành bỏ cuộc.
Vừa lẩm bẩm kiểu: “Không sao, vách đá đâu có chạy mất.”

***

“Bệ hạ, đây là bức thư được gửi từ chính quyền Liên bang các nước phương Tây.”
Người của chính quyền Auge đến thăm Skidsbladnir để làm thủ tục nhập cảng đã trao bức thư cho Abel.

“Hừm, để ta đọc xem.”
Abel vừa nói vừa bắt đầu đọc ngay.

Sau khi đọc xong, anh lên tiếng.
“Thuyền trưởng Paulina, Zack, Scotty, nghe nói họ đã chuẩn bị sẵn nhà trọ ở trong thành phố. Ta sẽ chuyển sang đó. Scotty, ta giao việc hộ tống tại nhà trọ cho ngươi và đội của ngươi. Zack, ta giao việc bảo vệ tàu cho ngươi. Thuyền trưởng, mọi chuyện là thế đấy.”
“Tuân lệnh!”
“Đã rõ.”
“…Đã rõ, thưa Bệ hạ.”

Trước mệnh lệnh của Abel, Zack và Scotty gật đầu, còn thuyền trưởng Paulina suy nghĩ trong chốc lát rồi mới chấp nhận.
Vốn dĩ ở thành phố này, Abel cũng định ngủ lại trên tàu Skidsbladnir vào ban đêm.
Anh cũng đã truyền đạt như vậy với mọi người xung quanh, nhưng việc anh thay đổi quyết định sau khi đọc bức thư có nghĩa là trong đó có thông tin khiến anh phải thay đổi ý định.
Paulina hiểu rõ điều đó.

“Còn Ryou thì sao?”
“Em được Liehya nhờ hộ tống Abel mà. Đương nhiên là em sẽ đi cùng đến nhà trọ rồi.”
“…Là vậy sao?”
“Nếu không phải vậy thì Liehya đã chẳng cho phép Abel đi ra nước ngoài rồi anh nhỉ.”
“À…”
Abel gãi gãi má.

“Chứ không phải là vì ở gần nhà vua thì mới được ăn ngon đâu nhé.”
“Sao lạ nhỉ, không cần nghĩ cũng biết đó mới là lý do thật sự của cô.”
“Ở gần những kẻ có quyền lực thì được hưởng lợi, chuyện đó em nào có biết đâu.”
“Cái ‘hưởng lợi’ của Ryou không phải là quyền lợi hay tiền bạc mà đúng nghĩa đen là ‘đồ ăn ngon’, đó là điểm khác biệt của cô so với những người khác…”
Abel khẽ thở dài.
Tất nhiên, nếu đó là sự ‘hưởng lợi’ về tiền bạc hay quyền lợi thì anh sẽ kiên quyết từ chối, nhưng nếu là đồ ăn…
“Hy vọng đồ ăn ở nhà trọ cũng ngon như trên tàu Skidsbladnir.”
“Đúng vậy, đúng vậy!”
Cứ thế, Abel và đoàn người vương quốc Knightley bắt đầu đặt chân xuống thành phố Auge.

***

Khi đặt chân xuống phố, Ryou khoanh tay lẩm bẩm.
“Thành phố này có gì đó lạ lắm. Chắc chắn sẽ có chuyện gì đó xảy ra.”
“…”
“Thành phố này có gì đó lạ lắm. Chắc chắn sẽ có chuyện gì đó xảy ra.”
“…”
“Thành phố này có gì đó lạ lắm. Chắc chắn sẽ có…”
“Được rồi, ta biết rồi. Sẽ có chuyện xảy ra chứ gì. Chắc chắn là cô đang nói bừa rồi.”
“Thật thất lễ!”
Ryou tỏ vẻ phẫn nộ.

“Vậy cái gì lạ và cái gì sẽ xảy ra?”
“Cái gì đó lạ, và cái gì đó sẽ xảy ra…”
“Chắc lại định nói là tạo bầu không khí, hay đó là quy luật, hay là diễn biến tiếp theo chứ gì?”
“Ư ư…”
Ryou bị Abel chặn họng hoàn toàn.
Đột nhiên nói những câu vô căn cứ như vậy ngay khi vừa xuống phố, cũng dễ hiểu vì sao Abel lại ngán ngẩm.

“Nhưng mà, nếu cứ nói trước như vậy, lỡ có chuyện gì xảy ra thật thì em có thể làm vẻ mặt đắc thắng rồi!”
“Nếu không có chuyện gì xảy ra thì xấu hổ lắm đấy.”
“Lúc đó thì cứ giả vờ như không có chuyện gì xảy ra là được ạ. Những người làm chức lớn toàn dùng cách đó để lấp liếm thôi.”
“Ra vậy. Ta là vua, nhưng ta không muốn dùng cách lấp liếm xấu hổ như thế.”
Ryou nói ra chân lý của thế giới, Abel khẽ lắc đầu.

Thế là đoàn người vương quốc Knightley tiến vào nhà trọ “Bảo Ngọc Đình” do Liên bang các nước phương Tây chuẩn bị.

“Ồ, nhà trọ tuyệt quá nhỉ!”
“Ừ. Đúng là nơi mà chính quyền Liên bang đã thuê bao để đón đoàn của Quốc vương.”
“Sao nào, anh định nói là vì bản thân là một vị vua cao quý nên việc được đãi ngộ hạng nhất là đương nhiên, hỡi vị vua kiêu ngạo Abel?”
“Ta đâu có nói thế. Mà cái danh ‘Vua kiêu ngạo’ đó là sao hả?”
“Là kiểu vua chúa hống hách, không coi ai ra gì ấy ạ. Em không muốn Abel trở thành người như vậy.”
“Ừ, ta cũng không muốn trở thành người như vậy.”

Căn phòng được chuẩn bị vô cùng tuyệt vời.
Sau khi khám phá xong căn phòng được phân cho mình, Ryou chạy sang phòng của Abel.

“Abel, tuyệt quá, có cả bồn tắm lộ thiên trong phòng khách ạ!”
Ryou vào phòng với vẻ vô cùng phấn khích.
Thế nhưng, nhìn thấy căn phòng của Abel, cô lập tức đóng băng.

“Ồ, thế à. Đúng là bằng chứng của một nhà trọ hạng nhất.”
“Không, cái, cái phòng này là sao… Royal Suite ạ?”
Ryou kinh ngạc trước độ rộng lớn của căn phòng của Abel.

“Số lượng phòng nhiều quá, lại còn có cả phòng trông giống như phòng họp nữa…”
“À, đó là phòng họp. Chẳng phải phòng nào cũng có sao?”
“Không hề có!”
Ryou thốt lên tiếng lòng của thường dân.
À, dù xét về địa vị thì cô là Công tước đứng đầu nên không phải thường dân…

“Nó gọi là gì nhỉ… ừm, là loại phòng kiểu Royal Penthouse Suite gì đó. Đây là kiểu phòng có từ xưa rồi, ngay cả các nhà trọ ở các quốc gia trung tâm cũng có lắp đặt ở tầng cao nhất đấy.”
“Royal Penthouse Suite…”
Lời giải thích của Abel khiến ký ức của Ryou sống lại.
Trên Trái Đất cũng có.
Một đêm cả ngàn vạn yên, rộng 1.600 mét vuông, không biết là loại người nào sẽ ở.
Tất nhiên là các nguyên thủ quốc gia ở… Ryou nhớ mình từng nghĩ một cách ác ý rằng vì không phải tiền túi của họ nên họ mới ở.
Tất nhiên, ngoài các khách sạn nổi tiếng ở Thụy Sĩ, những căn phòng mang tên “Royal Penthouse Suite” đều là sự xa xỉ tột bậc.
Không, dùng từ xa xỉ vẫn còn thấy quá tầm thường… là sự xa hoa tột độ.

Thế nhưng, trong lời của Abel lúc nãy, liệu có chi tiết nào mà cô bỏ lỡ không?

“Abel, anh vừa nói đây là loại phòng ‘có từ xưa rồi’ phải không ạ?”
“Ừ, ta nói thế đấy. Vì đây là phòng mà hoàng tộc hoặc nguyên thủ quốc gia thường ở nên có lẽ dân thường không biết, nhưng nó đã tồn tại khắp nơi từ xưa rồi.”
“Chắc chắn là do người chuyển sinh nào đó đã phổ biến nó.”
Câu lẩm bẩm cuối cùng của Ryou quá nhỏ khiến Abel không nghe thấy.

“Chắc chắn là phải có bàn bi-a, đàn Grand Piano, và trên sân thượng còn có bồn sục Jacuzzi nữa chứ gì.”
“Bi-a? Jacuzzi? Ta không hiểu lắm, nhưng đàn piano là cái loại đó phải không, nhạc cụ làm ở Darway mà Ryou từng chơi ấy. Đúng là ta chưa từng thấy cái đó thật.”
“Ư… không có gì ạ.”
Ryou nhăn mặt.
Thế giới này thật bất công. Nếu cô không biết có loại phòng như Abel đang ở, mà chỉ biết căn phòng mình được phân, thì có lẽ cô đã hạnh phúc rồi.

“Biết hết mọi thứ không phải là hạnh phúc. Có rất nhiều chuyện thà không biết còn hạnh phúc hơn.”
Nói rồi, Ryou đi dạo quanh phòng của Abel.
Đúng vậy, khám phá căn phòng.

Kết luận sau khi kết thúc chuyến thám hiểm:
“Không có bàn bi-a cũng chẳng có bồn sục Jacuzzi. Thứ duy nhất có chỉ là bồn tắm lộ thiên trong phòng khách thôi.”
“Hửm? Ta không hiểu lắm… nhưng có bồn tắm là đủ rồi chứ gì?”
“Em hoàn toàn đồng ý ạ! Chúng ta, sinh ra vì bồn tắm và chết cũng vì bồn tắm!”
“Không phải ‘chúng ta’, mà là chỉ mình Ryou thôi nhé.”