Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện trên:

***

Ngày diễn ra lễ đăng quang của Nữ vương.
Ryo và Abel cùng nhau dùng bữa sáng.
Thường ngày, công chúa Iriaja cũng sẽ ăn cùng, nhưng hôm nay cô không có mặt.

Lễ đăng quang là một nghi thức mang tính tâm linh, bao gồm cả yếu tố báo cáo với tổ tiên và các đời vương tiền nhiệm. Vì lẽ đó, vị vua hay nữ vương sắp đăng quang dường như sẽ không ăn sáng.

"Bữa sáng quan trọng thế mà... thật đáng thương."
"Chà, thân xác của vương giả vốn dĩ là người, nhưng cũng không hẳn là người nữa."
Ryo lo lắng cho sức khỏe của công chúa Iriaja, còn Abel thì đúc kết từ chính kinh nghiệm của bản thân.

"Không phải người sao?"
"Phải. Có thể gọi đó là vai trò kết nối giữa quá khứ và tương lai... Kẻ làm vua, e là chẳng thể có được hạnh phúc mà người thường có được đâu. Tất nhiên, ta đã chấp nhận điều đó trước khi lên ngôi, và ta đã đăng quang..."
"À, đúng là vậy thật. Những điều mà người bình thường tận hưởng như... ăn hết tất cả các loại bánh tại Café de Chocolat, tổ chức tiệc buffet tại nhà ăn vương thành, hay đi dạo khắp năm mươi quầy hàng ở vương đô, ngài đều không làm được nhỉ."
"Ừ, chẳng có người bình thường nào lại đi tận hưởng những thứ đó cả."
"Thế sao? Vậy thì, tiện tay đóng băng những kẻ mình ghét, làm cho Abel trượt chân ngã bằng cách đóng băng dưới chân ngài, hoặc đi đột kích đồn trú của Kỵ sĩ đoàn vương quốc... Kiểu đó có thực tế hơn không?"
"Vì làm thế sẽ bị bắt đấy, biết chưa?"

Vua Abel lập tức bác bỏ mọi ý kiến của Ryo.

"Nhìn Abel, ta hiểu ra rằng ngài đã đổi hạnh phúc của người bình thường lấy quyền lực để chèn ép những thần dân lương thiện."
"Cái đó là sao chứ..."
"Chuyện này, sau khi đăng quang, ta nhất định phải nói chuyện với công chúa Iriaja để cô ấy không trở thành người như vậy!"
Ngó sang vẻ quyết tâm tràn trề của Ryo, Abel khẽ lắc đầu.

Đúng lúc đó, Hộ quốc khanh Kabui Somaru tiến lại gần.

"Ryo-dono, chiếc vòng tay ngài nhờ đã làm xong rồi."

Vừa nói, ông vừa đưa chiếc vòng tay ra. Đó là một món trang sức khá tao nhã, làm bằng bạc với hoa văn tinh xảo, ở giữa đính một viên ma thạch màu xanh lam lấy từ Bait Ball.

"Ồ! Tuyệt quá! Cảm ơn ông nhiều!"
Ryo nhận lấy, kiểm tra xong xuôi rồi cúi đầu cảm ơn.

Ngay sau đó, cậu lấy ra một tấm bảng băng rồi kết nối với chiếc vòng. Cả tấm bảng băng lẫn những sợi dây nước kết nối đều là thứ Ryo tạo ra bằng ma thuật.
Chính vì thế, cậu có thể lấy ra bất cứ lúc nào!

"Chỉ mất ba phút thôi, xin hãy đợi một chút."
"Rõ. Xin lỗi, cho ta một ly cà phê nữa."
Ryo vừa làm việc vừa nói, còn Kabui Somaru ngồi xuống chiếc ghế trống, yêu cầu người hầu mang cà phê đến.

Trong lúc chờ Ryo làm việc, cuộc trò chuyện giữa Abel và Kabui Somaru bắt đầu. Chủ đề là về Vương thái tử cung.

"Ta nghe nói Vương thái tử cung đã bị phong tỏa, vậy Vương thái tử phi và Jolt-dono hiện đang ở đâu?"
"Họ vẫn đang ở một góc trong Vương thái tử cung. Cung điện rộng lắm. Dù nói là phong tỏa nhưng không phải là hoàn toàn không có người ra vào. Dù sao thì đó cũng là Vương thái tử cung, khối lượng công việc hàng ngày phải xử lý rất phức tạp. Vốn dĩ nơi này cũng chẳng có mấy kẻ khả nghi lui tới, nên hiện tại, lối vào không chỉ có binh lính của cung điện canh giữ mà còn có cả binh lính vương thành nữa."
Kabui Somaru cau mày trả lời câu hỏi của Abel.

Có lẽ ông muốn thực hiện những biện pháp nghiêm ngặt hơn. Nhưng vì nhiều lý do, đó là giới hạn tối đa có thể đạt được ở thời điểm hiện tại...

"Chuyện lớn xảy ra như vậy, tin đồn chắc đã lan xa rồi nhỉ?"
"Chà, cũng phải thôi. Một góc của tòa nhà Vương thái tử phi đã đổ sập cơ mà. Đương nhiên là đủ loại tin đồn sẽ lan truyền. Không chỉ trong vương thành mà cả ở vương đô nữa. Thế nhưng... Vương thái tử phi vẫn là Vương thái tử phi."
"Thứ bậc quả là thứ phiền phức."
"Hoàn toàn chính xác."
Abel tưởng tượng ra những khó khăn đó, còn Kabui Somaru khẽ gật đầu.

Đúng ba phút sau.
"Xong rồi."
Ryo nói rồi thử nghiệm vài lần.

Cậu đưa cho Kabui Somaru.
"Chỉ cần vuốt vào viên ma thạch màu xanh này là kích hoạt được. Nó giống hệt cái công chúa đã đeo hôm trước."
"À, cảm ơn ngài, Ryo-dono. Đêm qua ta đã nói với Điện hạ, ngài ấy tỏ ra rất vui mừng. Dù vẫn tỏ ra mạnh mẽ nhưng chắc hẳn ngài ấy cũng có những nỗi lo. Ngài ấy nói sẽ đeo nó ở cánh tay phải."
Kabui Somaru nhận lấy rồi rời khỏi phòng.

"Đột kích... chắc chắn sẽ có nhỉ..."
"Chắc là vậy rồi... Nếu họ chịu đổi ý mà từ bỏ thì tốt nhất, nhưng..."
Abel nói trong tiếng thở dài, Ryo cũng thở dài đồng tình.

"Giả sử cuộc đột kích này là tay sai của Đại công quốc nào đó trên đại lục, và mục đích là đưa Jolt-dono lên ngôi... Dù có lên ngôi được thì nếu không có hải quân hay những thế lực khác đứng về phía mình cũng chẳng có ý nghĩa gì. Không biết họ nghĩ gì về chuyện đó nhỉ?"
"Ai biết được. Có lẽ mục đích không phải là chiếm đóng ngay lập tức."
Abel vừa uống cà phê vừa đáp lại câu hỏi của Ryo.

"Không phải mục đích chiếm đóng? Ý ngài là muốn Vương quốc Suje rơi vào hỗn loạn sao? Chủ đích chính là gây ra nội chiến ở Liên bang nào đó ở cực nam đại lục rồi can thiệp vào, nên không muốn vùng biển đảo gây rắc rối. Vì vậy mà gây hỗn loạn?"
"Đại loại là thế. Vốn dĩ, nếu cuộc nổi loạn của Kabui Somaru thành công và đưa công chúa Iriaja lên ngôi sớm... thì Vương quốc Suje hẳn đã trở nên khá mạnh mẽ rồi nhỉ? Vì đôi khi chỉ cần thay đổi người cầm quyền là mọi thứ sẽ thay đổi hoàn toàn. Tất nhiên, phải làm cực kỳ khéo léo."
"Nếu chuyện đó xảy ra, Vương quốc Suje sẽ can thiệp vào cuộc nội chiến mà chúng định gây ra ở Liên bang cực nam đại lục... Điều đó thật bất tiện, nên chúng mới mưu sát Hộ quốc khanh và muốn giết cả công chúa... Hừm..."
"Thành công thì tốt. Thất bại thì quân đội ở Vương thái tử cung và lãnh địa Vương thái tử vẫn sẽ là mồi lửa âm ỉ, cũng chẳng tệ. Thế nào cũng có lợi."

Ryo lộ vẻ khó hiểu, Abel cũng chẳng chắc chắn hoàn toàn, nhưng nói ra điều này ít nhất cũng giải thích được tình hình.

"Mưu lược đúng là khó thật."
"Hoàn toàn chính xác."
Có lẽ cả Ryo và Abel đều không hợp làm kẻ mưu lược.

Lễ đăng quang Nữ vương của công chúa Iriaja bắt đầu vào đúng giữa trưa như dự kiến.
Đại yết kiến sảnh nằm bên trong vương thành. Đúng như cái tên "Đại", nó rất rộng.
Cảm giác như một khán phòng hòa nhạc vậy. Nhưng trần nhà dường như còn cao hơn cả khán phòng hòa nhạc.

Và về cơ bản, mọi người đều phải đứng.

Chà, dù sao thì vương giả cũng sắp lên ngôi, nếu ngồi xem thì có phần bất kính.

Từ cổng chính, một tấm thảm đỏ được trải dài đến tận chiếc ngai vàng sâu nhất bên trong, nơi chờ đợi của vương miện và những nhân vật trông như giáo sĩ.
Để bảo vệ lối đi đó, các kỵ sĩ Cận vệ trong bộ quân phục lễ nghi màu trắng xếp hàng dọc hai bên. Có vẻ công chúa Iriaja sẽ đi bộ qua đó.

Trên bục nhận vương miện, chỉ có duy nhất một chiếc ngai vàng được đặt ở đó.
Ngay phía dưới bục, những người thuộc hoàng thất và các bộ trưởng đứng xếp hàng.
Đằng sau họ là những quý tộc có thế lực được ban các chức danh danh dự. Còn ghế khách mời, nơi Ryo và Abel được yêu cầu đứng, nằm ở phía sau đó, chếch về phía trước một chút so với giữa lối đi.

Khoảng cách giữa mỗi người được giữ khá rộng rãi. Ở bất cứ thế giới nào, những người quyền quý đều không thích bị chen chúc. Họ cần một không gian cá nhân rộng rãi. Điều đó là không thể tránh khỏi.

Vì vậy, cả Ryo và Abel đều có một khoảng không gian khá thoải mái bên cạnh. Dù vậy, họ vẫn hơi cúi người lại gần để nói khẽ. Cảnh tượng này rất thường thấy.

"Này, Ryo."
"Gì thế? Lại..."
"Không phải tiền đâu nhé!"
"Hự... Đã biết trước rồi sao... Quả nhiên không thể dùng chiêu cũ nữa nhỉ..."
Abel đoán trước được làm Ryo cảm thấy tiếc nuối vì bị chặn đứng ý định.

"Điều ta muốn hỏi là, về tấm giấy đó."
"Giấy? À, bùa giấy... không, thầy Boisnan gọi nó là 'Chú phù' nhỉ. Đúng như những gì Hộ quốc khanh Kabui Somaru đã nói trước đây."
"Boisnan, chính là ông lão dạy về độc dược đúng không. Gọi là thầy sao..."
"Đương nhiên rồi. Ông ấy dạy cho ta những điều ta không biết, nên việc bày tỏ sự tôn trọng là đương nhiên chứ? Cách thể hiện sự tôn trọng đơn giản nhất chính là thêm chữ 'thầy' sau tên. Làm thế, trừ khi người đó quá lập dị, còn không thì họ sẽ dạy cho mình rất nhiều thứ."
"Ryo đúng là kẻ thu phục lòng người..."
"Abel à, không thu phục được lòng người thì sao thống nhất thiên hạ được chứ!"
"Thên... hạ là cái gì?"
"Hả? Ơ? À... ừm... nghĩa là cả thế giới này..."

Abel không hiểu từ "thiên hạ". Có vẻ kể chuyện Toyotomi Hideyoshi, kẻ thu phục lòng người thiên hạ, cũng vô ích. Dù không rõ lý do tại sao Abel không hiểu, Ryo vẫn linh hoạt đổi sang từ khác.

"Cả thế giới? Thống nhất thế giới sao? Điều đó không thực tế chút nào."
"Thống nhất thế giới... à... ra là vậy... nếu là cả thế giới thì đúng là..."

Việc thay đổi từ ngữ đã thất bại. Nghĩa của từ trở nên quá lớn, khiến nó mất đi tính thực tế ngay lập tức... Thật đáng tiếc.

"Theo những gì nghe được từ thầy Boisnan, Chú phù giống như một loại công cụ giả kim."
"Ồ..."
"Chỉ là, chúng ta mới chỉ thấy có một lần ở Vương thái tử cung nên không biết chính xác thế nào. Hơn nữa, nghe nói người sử dụng Chú thuật không chỉ dùng Chú phù mà còn có người dùng được cả ma thuật, nên đối phó cũng khá vất vả đấy."
"Ra là vậy."
Abel khẽ gật đầu trước lời giải thích của Ryo.

Việc đối phương có kẻ sử dụng Chú thuật là chắc chắn, nhưng không chỉ có mỗi thế. Không biết chúng đã gửi vào bao nhiêu chiến lực và mai phục những gì... Chỉ khi chuyện xảy ra mới biết được.

Ryo bất chợt nhìn quanh.

"Lễ đăng quang tùy mỗi quốc gia mà khác nhau nhỉ."
"Đương nhiên rồi. Mà này, cái mà Ryo từng thấy chỉ có lễ của ta ở quảng trường Run thôi đúng không? Đó là ngoại lệ của ngoại lệ đấy."

Ba năm rưỡi trước, Abel lên ngôi tại thành phố Run ở phía nam vương quốc. Đó là tình huống không tuân theo quy trình chính thức, không có tam đại thần khí, theo một nghĩa nào đó, có thể coi là cướp ngôi.

"Tất nhiên là tôi hiểu việc ngài chiếm ngôi ở Run không phải là chuyện bình thường."
"Cướp ngôi gì chứ..."
"Không sao, tôi ủng hộ hành động của Abel mà. Một người đứng lên vì thần dân của vương quốc như ngài thật là đáng ngưỡng mộ."
"Ừ, ừ..."
"Vì ngài đã hy sinh bản thân để lên ngôi và ban cho tôi đặc quyền bánh ngọt mà."
"Đặc quyền bánh ngọt chẳng liên quan gì đến chuyện đó cả..."
"Tôi cũng là thần dân của vương quốc mà. Đồng thời cũng là người ủng hộ nhiệt thành của Vua Abel."
"Vậy sao... cảm ơn nhé..."

Cuối cùng, Ryo giơ ngón tay cái lên, còn Abel cảm ơn một cách yếu ớt. Có vẻ như vẫn có chút lệch pha trong cách hiểu, nhưng chẳng còn cách nào khác. Mỗi người một quan điểm mà...

Trong lúc hai người nói chuyện, lễ đăng quang bắt đầu.
Lễ đăng quang thực sự chỉ có vậy.
Công chúa Iriaja bước vào, đi đến trước ngai vàng, đội vương miện... rồi nhận thứ gì đó và ngồi lên ngai. Tiếng hò reo vang lên, và trong tiếng hò reo đó, Nữ vương Iriaja lui xuống.
Nếu viết thành chữ thì chỉ có thế thôi. Không có gì khác cả. Về cơ bản, công chúa Iriaja cũng không nói lời nào. Nghe nói những lời phát biểu với tư cách Nữ vương sẽ được nói vào ngày mai, từ ban công của vương thành. Vương thành vốn có ban công dành cho việc đó.

Cửa mở, công chúa Iriaja bước vào.

Ngay khoảnh khắc đó, những âm thanh không thành tiếng vang lên khắp hội trường.
"Ôi..."
"Đẹp quá..."
"Nữ vương bệ hạ..."
Những tiếng cảm thán đó vang lên.

Công chúa nhẹ nhàng, đơn độc bước đi. Không quá nhanh, không quá chậm.
Vừa thanh tú, vừa lộng lẫy.
Ánh mắt của tất cả những người có mặt đều đổ dồn vào công chúa Iriaja đang bước đi.

"À, quả nhiên <Ice Armor> vẫn chưa kích hoạt nhỉ."
"Vì nghe nói cô ấy sẽ được đội vương miện mà."
"Vậy thì, lén bảo vệ thôi. <Dynamic Steam Mine II - Active>"
Ryo kích hoạt mìn hơi nước luôn di chuyển cách công chúa Iriaja một khoảng nhất định.

"Chú phù kia không sao chứ?"
"Vẫn chưa có gì nên không sao cả. Khi đến trên bục, tôi sẽ đổi sang hình thức khác."
Abel và Ryo thì thầm.
Vì nếu kẻ đội vương miện cho công chúa mà bị đóng băng thì quả là không hay chút nào... Ryo là một pháp sư rất biết điều.

Thế nhưng...

Khi công chúa Iriaja đi ngang qua trước mặt hai người, vừa đến trước mặt các bộ trưởng.
*Pachi, pachi, pachi.*

Ba thanh đoản kiếm từ đâu bay đến và đóng băng ngay xung quanh công chúa Iriaja.
<Dynamic Steam Mine II> kích hoạt và ngăn chặn chúng!

Người hành động nhanh nhất chính là công chúa Iriaja. Có lẽ cô đã chuẩn bị tinh thần trong lòng rằng mình là mục tiêu và chắc chắn sẽ có tấn công xảy ra. Cô lập tức chà viên ma thạch trên chiếc vòng bạc ở cổ tay phải.
Cơ thể cô được bao phủ bởi lớp băng mỏng.
Tất nhiên, người ngoài hầu như không nhận ra được. Nhưng Ryo thì thấy.

"<Dynamic Steam Mine II - Active> Giải trừ."

Ryo xóa bỏ mìn hơi nước đang bảo vệ công chúa.
Vì các kỵ sĩ Cận vệ đang đứng dọc thảm đỏ sắp tập trung quanh công chúa và lấy thân mình làm lá chắn bảo vệ cô. Không có thứ gọi là 'thẻ nhận diện địch ta'. Hiện tại, mìn hơi nước sẽ kích hoạt bất kể địch ta...
Công chúa Iriaja đã kích hoạt phiên bản công cụ giả kim của <Ice Armor Mist> từ chiếc vòng tay bên phải, nên cô sẽ không bị thương bởi những nhát chém thông thường.

"Áaaaaa!"

Những tiếng thét vang lên từ khu vực khách mời và ghế quý tộc. Và từ trong những tiếng thét đó, những kẻ xuất hiện là...

"Đó là... cái gì vậy?"
Thứ xuất hiện là những kẻ đáng lẽ phải gọi là xác chết nửa sống.

"Zombie?"
Ryo buột miệng thốt lên.
Nhưng chúng di chuyển nhanh đến kinh ngạc.

"Không hẳn là zombie, mà gần giống với tộc Strigoi,眷属 (quyến thuộc) của ma cà rồng hơn nhỉ?"
Quyến thuộc ma cà rồng Strigoi di chuyển nhanh hơn người thường rất nhiều và sức mạnh cũng rất lớn.

Và không chỉ có thế.
"Hự."
"Ở phía này cũng có kìa!"

Gần lối vào, phía các quý tộc cấp thấp, một thứ gì đó cũng xuất hiện.
Nhìn kỹ thì chúng mặc giáp và đang vung kiếm. Nhìn bề ngoài trông như người bình thường, nhưng... mắt chúng nhắm nghiền. Nhìn như thể mi mắt chúng đã bị khâu lại bằng chỉ.

"Kỵ sĩ tử linh?"
Ryo lại lẩm bẩm, nhưng đó chỉ là đoán đại. Chỉ là từ ngữ nảy ra trong đầu cậu, chứ cậu không hề có kiến thức xem thế giới này có những kẻ như vậy hay không.
Dù thế nào thì chúng cũng chẳng phải người thường. Có bốn kẻ xuất hiện, cả bốn đều rất mạnh.
Tám kẻ giống Strigoi cũng xuất hiện và đang tàn phá.
Bốn Kỵ sĩ tử linh, tám Strigoi, chúng khá mạnh.
Tất nhiên là rất dễ gây chú ý. Và cũng có khá nhiều nạn nhân.

Các kỵ sĩ Cận vệ đang tụ tập lại khoảng sáu người xung quanh công chúa Iriaja, còn các kỵ sĩ Cận vệ còn lại và binh lính cứu viện chạy vào từ ngoài phòng bắt đầu đối phó với những tên Strigoi và Kỵ sĩ tử linh kia.

Tất nhiên, đó chỉ là đòn nghi binh.

Trong tích tắc, đoản kiếm đồng loạt đâm xuyên cổ sáu kỵ sĩ Cận vệ đang bảo vệ công chúa. Những bóng đen xám vượt qua xác các kỵ sĩ và lao vào tấn công công chúa Iriaja.
Thế nhưng...

*Kakin.*
Người đàn ông trong bộ lễ phục trắng gạt phăng thanh kiếm xám.

*Kakin.*
Hộ quốc khanh trong bộ lễ phục chính thức gạt phăng thanh kiếm xám thứ hai.

*Kakin.*
Pháp sư khoác áo choàng gạt phăng thanh kiếm xám thứ ba.

Abel, Kabui Somaru và Ryo đã bảo vệ công chúa Iriaja.

"Địch, chẳng phải có khá đông sao?"
"Chúng xuất hiện từ những hộp đồ vận chuyển vào từ Vương thái tử cung."
"Kẻ sử dụng Chú thuật chưa lộ mặt."
Abel hỏi, Kabui Somaru đáp, còn Ryo cảnh báo rằng màn chính bây giờ mới bắt đầu.
Những kẻ xám lao vào tấn công công chúa Iriaja dường như là người.

Ryo cảm nhận được điều gì đó, cậu ngước nhìn lên trần nhà. Trần nhà rất cao. Và tối.
Nhưng có gì đó sai sai. Khi nhìn kỹ hơn... cậu thấy những lá Chú phù được dán ở đó. Hơn nữa, màu của Chú phù lại được chọn cẩn thận giống hệt màu trần nhà... Nếu không cố ý để ý thì tuyệt đối sẽ không nhận ra.

"Có Chú phù trên trần nhà."
"Bao nhiêu lá?"
"Một, hai... nhiều lắm!"
"...Tính sao đây?"
"<Icicle Lance>"

Ryo bắn một cây thương băng vào một trong số đó. Chỉ tích tắc trước khi trúng đích, quỹ đạo của cây thương bị bẻ cong và đâm vào mái nhà ở nơi chẳng liên quan gì.

"Hừ, quỹ đạo lại bị bẻ cong như lần trước."
"Nghĩa là không thể động vào chúng sao?"
"Nếu không có người ở đó thì có thể dùng cách đánh sập trần nhà, nhưng đành chịu..."
"Chà, chịu thôi."

Toàn bộ Đại yết kiến sảnh đang trong tình trạng hỗn loạn. Vì có thêm binh lính từ ngoài vào, gần hai ngàn người đang di chuyển hỗn loạn, nên cũng khó tránh khỏi...

Ryo vẫn chú ý xung quanh, nhưng cất giọng nhẹ nhàng gọi công chúa Iriaja đang được bảo vệ.
"Công chúa, xin lỗi nhưng ngài hãy ở đây thêm một lát."
"Làm mồi nhử sao."
Công chúa Iriaja đáp lại với một nụ cười nhàn nhạt.
Kabui Somaru là người ngạc nhiên khi nghe thấy điều đó.
"Chuyện đó là..."
"Dù sao thì các lối ra vào cũng đang hỗn loạn. Có lẽ cả bên ngoài Đại yết kiến sảnh cũng vậy. Thay vì chạy trốn trong sự hỗn loạn, tốt hơn hết là cứ bình tĩnh ở đây và đánh trả."
Kabui Somaru định phản đối thì công chúa Iriaja đã ngăn ông lại.

Chính trong lúc khủng hoảng, bản chất của con người mới bộc lộ.
Ryo cảm thấy trái tim và trí óc của công chúa Iriaja đã sẵn sàng để trở thành Nữ vương. Đó là điều rất đáng mừng. Bởi nếu không, trong tình cảnh này, tâm hồn cô sẽ sụp đổ mất.

Khóc lóc, kêu gào, la hét... nhưng làm vậy cũng chẳng cải thiện được tình hình.
Chính sự đối ứng bình tĩnh mới cứu được bản thân và những người xung quanh.

"Công chúa sẽ không bị thương bởi những nhát đâm hay nhát chém thông thường. Trừ khi là ma thuật tấn công cực mạnh, nhưng cái đó tôi sẽ chặn lại. Abel và Hộ quốc khanh, hãy tiêu diệt kẻ địch đang lao vào."
"Rõ."
"Đã hiểu."
Ryo chỉ đạo, Abel và Kabui Somaru gật đầu.

Ba kẻ xám vẫn bao vây lấy họ, đang tìm sơ hở... nhưng trước ba cao thủ cận chiến này, sơ hở đâu dễ lộ ra.

Kết quả, lượt tấn công chuyển sang.

Abel xâm nhập vào cự ly của kẻ xám trước mặt trong một nhát. Không cho đối phương dù chỉ một cơ hội chạm kiếm, anh chém bay đầu hắn.
Kẻ xám thứ hai chứng kiến cảnh đó... khi nhìn thấy nhát chém như vậy, hắn không thể không dao động. Kabui Somaru đã tận dụng sơ hở đó. Vờ tấn công bằng thanh kiếm nghi lễ nắm trong tay phải, ông xoay người một vòng và dùng con dao trong tay trái mà không ai để ý, cắt đứt động mạch cổ kẻ xám.

Kẻ xám thứ ba không thể cử động. Hắn hiểu rằng hai đồng đội của mình đã bị hạ trong chớp mắt. Hắn vốn đã thủ thế vì nghĩ pháp sư trong áo choàng trước mặt sẽ lao tới...
Nhưng cái chết lại đến từ phía bên trái.

Abel, kẻ vừa chém bay đầu tên thứ nhất, đâm thẳng thanh kiếm vào cổ kẻ xám thứ ba.

Ba kẻ xám bao vây công chúa đã bị hạ trong chớp mắt.

"<Ice Wall 20-layer Package>"
Gần như cùng lúc tên thứ ba đổ xuống, Ryo niệm chú.

*Dogon. Dodododododo...*

Những viên đá văng vào bức tường băng được dựng lên bao bọc bốn người. Đó là đòn tấn công từ những lá Chú phù xuất hiện phía trên họ từ bao giờ không biết.

"Đây là cái lần trước sao."
"Vâng. Hơn nữa lần này, chỉ nhắm vào chúng ta thôi..."

Ryo ngậm miệng.
Ánh mắt cậu nhìn vào cổ tay phải của công chúa Iriaja. Rồi nhìn vào những lá Chú phù đang bắt đầu bắn những viên đá ra. Rồi nhìn lên trần nhà.

"Ra là vậy... là công cụ giả kim nhưng không phải công cụ giả kim..."
Lời lẩm bẩm của Ryo khiến Abel và Kabui Somaru đều nghe thấy, nhưng cả hai đều nghiêng đầu. Họ không hiểu ý nghĩa của lời nói đó.

"<Ice Wall 20-layer Package>"
Ryo không giải thích thêm mà dựng lại lớp băng che chắn một lần nữa.
Rồi cậu nhìn chằm chằm vào những lá Chú phù đang tiếp tục tấn công. Di chuyển ánh mắt một chút, cậu niệm trong lòng.
(<Icicle Lance 16>)

Sau khi chuẩn bị xong xuôi...
"Ở đó!"

Cậu bắn 16 cây thương băng vào bức tường trong Đại yết kiến sảnh.

*Parin.*

Âm thanh như có thứ gì đó vỡ vụn vang lên. Thứ hiện ra là...

"Mặt nạ trắng?"
Một kẻ khoác áo choàng trắng đeo mặt nạ trắng xuất hiện ở góc tường.

Abel lao tới, xâm nhập cự ly trong một nhát. Một cú bổ xuống tất sát.

*Kakin.*

Nhưng kẻ mặt nạ trắng đã đỡ trọn đòn đánh đó.
Khoảnh khắc đó, đá bao phủ xung quanh Abel.

"Abel!"
Ryo buột miệng kêu lên. Tất nhiên, không có tiếng đáp lại từ Abel, người đã bị bao trong đá.
Trong lúc đó, những viên đá vẫn tiếp tục đổ xuống.

Hơn nữa...
"Có thứ gì đó từ trần nhà xuống!"
Công chúa Iriaja hét lên.
Ryo buộc phải kéo lại sự chú ý và nhìn lên.

"Dùng Linh phù từ trần nhà để gọi quái vật xuống đây ư?"

Biểu cảm của Ryo chuyển sang giận dữ.
"Bắt Abel đi rồi còn muốn tấn công dồn dập vào sao..."

Đó là một giọng nói thấp, rất thấp.

"Công chúa, đừng cử động."
"Vâng..."
Ngay cả công chúa Iriaja, người hiện đang đặt niềm tin tuyệt đối vào Ryo, cũng cảm thấy sợ hãi trước giọng nói đó. Nhưng đồng thời, cô nhận thức được rằng mình tuyệt đối không được cử động.

"<Water Jet 2048>"

Những sợi nước, giờ có thể gọi là vô số, xé nát lũ quái vật vừa được sinh ra từ Linh phù.
Cứ sinh ra là bị xé nát.

"<Permafrost>"
Hơn nữa, cậu nhấn chìm mọi thứ di chuyển gần trần nhà vào vùng đất đóng băng vĩnh cửu.
Cậu biến cả trần nhà thành một thế giới băng giá. Nhưng... duy chỉ có Chú phù và Linh phù là không bị đóng băng.

"Ngay cả <Permafrost> triển khai toàn diện cũng không trúng. Quả nhiên là chúng đã làm méo mó không gian..."
Cậu nghiến chặt răng. Ryo lúc này không còn sự thong dong thường lệ nữa.
Vì Abel đã bị bắt đi.

Nhưng cũng chính vì thế...

"Ta sẽ dùng sức mạnh để nghiền nát các ngươi. <Floating Magic Circle>"
32 vòng tròn ma thuật trôi nổi trong không trung. Các vòng tròn ma thuật đó bay về phía trần nhà.
Chúng triển khai cách đều nhau, từng vòng tròn ma thuật tự phóng lớn ra, bao phủ toàn bộ trần nhà bằng 32 vòng ma thuật.

"<Permafrost - Always Active>"

Triển khai đóng băng vĩnh cửu từ các vòng tròn ma thuật. Những quái vật vừa mới được sinh ra đều bị đóng băng ngay khoảnh khắc chào đời.

Phía trên các vòng tròn ma thuật bao phủ trần nhà, tất cả đều là thế giới băng giá. Chú phù và Linh phù không bị đóng băng, nhưng lũ quái vật được sinh ra từ đó thì bị đóng băng. Những con quái vật đang sinh ra dở dang cũng bị đóng băng. Bản thân những con quái vật đó cũng đóng băng lẫn nhau.

Lũ quái vật bị đóng băng và cả chính trần nhà cũng bị đóng băng.
Kết quả là, Linh phù không thể sinh ra thêm quái vật mới vì lối ra đã bị quái vật bị đóng băng chặn lại.

Sau khi xác nhận đã dùng sức mạnh thô bạo để phong ấn thành công, Ryo nhìn kẻ mặt nạ trắng.

Từ miệng kẻ mặt nạ trắng, những lời lẽ vẫn tiếp tục lầm bầm phát ra. Có lẽ đó là mệnh lệnh cho Chú phù và Linh phù.
Kabui Somaru đang đối đầu với hắn, nhưng không thể bước vào giai đoạn quyết định. Ông đã chứng kiến trường hợp của Abel lúc nãy. Ông đã nhìn ra dưới đất có cài đặt Chú phù.

Ryo nhìn khối đá từng là Abel. Có thể gọi đó là một chiếc quan tài bằng đá ở tư thế đứng.
Cậu cảm thấy anh không chết... nhưng không biết có bình an vô sự hay không.

Cậu hít một hơi thật sâu, thật sâu. Bằng cách ép buộc đẩy hết không khí trong phổi ra ngoài, sau đó cậu sẽ phải hít vào một cách không cưỡng lại được. Kết quả là việc hít thở sâu được thực hiện.
Nhờ đó, cậu bình tĩnh lại được một chút.

Và nhờ bình tĩnh lại, cậu nhớ ra.
"Soul Echo!"

Sau khi báo cáo bằng liên lạc siêu đường dài tới Vương quốc Nightray, cậu đã ngắt kết nối 'Soul Echo'. Vì Abel vốn dĩ ở ngay bên cạnh nên chẳng có lý do gì để dùng nó cả.
Tất nhiên, giờ nó vẫn đang đeo ở tai trái của Ryo.

((Abel, Abel, ngài có nghe thấy không?))
((À, Ryo. Cuối cùng cũng được rồi, chậm quá đấy.))
Nghe thấy giọng Abel, Ryo suýt nữa thì đổ sụp xuống.
Ít nhất thì 'linh hồn' của anh vẫn ổn.

((Đột nhiên, Abel lại rơi vào trạng thái 'nằm trong đá' rồi.))
((À, ta sơ suất rồi. Có vẻ như dẫm phải bẫy... giống như hầm ngục vậy.))
((Đừng có nói đùa! Hiện tại tình hình thế nào rồi?))
((Cảm giác như bị nhốt trong một cái hộp bằng đá ấy? Cơ thể cử động được, nhưng vì chật quá nên không dùng sức được. Chiến kỹ: Toàn năng quán thông cũng vô dụng vì không có khe hở. Có vẻ như khó mà phá đá từ trong ra được.))
((Tôi hiểu rồi. Tốt nhất nên cắt đá cẩn thận hơn nhỉ.))
((Cắt đá?))
((Thì, hồi trước chúng ta chẳng từng gọt dần con golem hoang dã bằng <Abrasive Jet> để lấy viên ma thạch vàng ra sao. Đại loại kiểu đó.))
((À... lúc trên đường từ rừng Londo tới đây nhỉ.))

Đó là lúc Ryo và Abel bị golem hoang dã tấn công trên đường tới thành phố Run từ rừng Londo. Họ đã lấy ma thạch từ một trong số đó, lúc đó Ryo đã gọt dần con golem bằng <Abrasive Jet> để lấy ra. Cậu định làm cách đó.

((Vì vậy, phải đợi sau khi đánh bại kẻ mặt nạ trắng, nên hãy đợi chút nhé.))
((À, nhờ cả vào cậu.))

Ryo thở phào một hơi nhẹ nhõm. Không giống như lúc nãy, hơi thở đó khoác lên Ryo một bầu không khí bình tĩnh hơn một chút. Vì đã xác nhận được sự an toàn của Abel.
Mặc dù, người nhận ra điều đó chỉ có mỗi công chúa Iriaja ở bên cạnh.

"Công chúa, xin hãy ở đây thêm một lát nữa."
"Vâng, tôi ổn."

(<Ice Burn> <Water Jet Thruster>)
*Zashu.*

Thanh Murasame chém một đường thẳng tắp vào ngực kẻ mặt nạ trắng.

Dù qua mặt nạ, vẫn có thể thấy rõ. Kẻ mặt nạ trắng đang kinh ngạc. Đối với hắn, Ryo hẳn đã xuất hiện như thể dịch chuyển tức thời vậy.
Hơn nữa, cái bẫy dưới sàn không kích hoạt. Đòi hỏi hắn nhận ra cậu đã phong tỏa bằng <Ice Burn> quả là quá sức.
Kẻ mặt nạ trắng nhảy lùi về phía sau. Đồng thời bắn nhiều mũi thương đá về phía sau và đâm xuyên qua bức tường. Một chiêu chạy trốn.

(<Avatar> <Water Jet Thruster>)
Ryo không để hắn chạy thoát.
Ba Ryo.
Hai Ryo từ phía trước ép sát kẻ mặt nạ trắng.

*Kakin, kakin.*

Kẻ mặt nạ trắng đỡ được tất cả.
Tất nhiên, đó là bẫy.

*Don.*

Ryo vòng ra sau kẻ mặt nạ trắng vừa nhảy lùi lại một lần nữa, dùng thanh Murasame bổ mạnh vào gáy hắn. Kẻ mặt nạ trắng ngất xỉu và đổ sụp xuống.

"Yên tâm đi, ta chỉ dùng sống kiếm thôi."
Nhưng chẳng có ai thắc mắc về câu lẩm bẩm đó của Ryo.
Cảm thấy hơi buồn một chút, Ryo gạt bỏ cảm xúc đó và quay sang phía Kabui Somaru nói:
"Tôi thấy điều này khi ở Vương quốc chư hầu Komakyuta, ông có loại gông cùm nào dành cho pháp sư không?"
"À, ta sẽ cho người mang đến ngay."

Ryo tiến tới trước mặt công chúa và cúi đầu.
"Công chúa Iriaja, xin lỗi vì để ngài đợi."
"Không... À, vị Abel đó..."
"A, suýt nữa thì quên."
((Này, này, vẫn để kết nối 'Soul Echo' thế kia thì vừa nãy là cố ý đúng không?))
((Abel, ngài nghe thấy sao. Vì ngài không hưởng ứng câu 'dùng sống kiếm' của tôi nên tôi tưởng ngài không nghe thấy chứ.))
((Ta chẳng biết 'sống kiếm' là cái quái gì cả.))
((Thật là... Tôi quên mất chưa cài cái meme đó vào. Lần sau tôi sẽ dạy cho ngài. À, cả ma thuật nữa, ngài nên học hành nghiêm túc hơn đi. Ngay cả bẫy ma thuật mà cũng không nhìn ra được.))
((...Đó là Chú phù mà, đúng không?))
((Về căn bản là giống nhau. Nếu học hành ma thuật bài bản thì đã không sập bẫy kiểu đó rồi.))

Lập luận của Ryo không hề thuyết phục được Abel, nhưng anh không thể phản bác. Vì chuyện anh sập bẫy là sự thật.

((Ngày xưa lúc còn ở vương thành ta cũng học ma thuật đàng hoàng mà. Nhưng ma thuật của Ryo hay Chú phù bây giờ quá khác xa những gì ta được học hồi đó...))
((Tôi không muốn nghe lời bào chữa!))
((A, vâng...))
((Hãy học hành lại cho nghiêm túc đi.))
((Chẳng phải Ryo sẽ dạy ta sao?))
((Đành chịu thôi. Khi đó, tôi sẽ dùng đặc quyền bánh ngọt để dạy ngài.))
((Cậu hào phóng thật đấy. Ta cứ nghĩ mình sẽ bị chôn vùi trong đống giấy tờ cơ.))

Ryo tưởng tượng theo lời Abel.
Cơ thể cậu run lên một lần. Vì cậu thấy hình ảnh chính mình bị chôn vùi trong đống giấy tờ để làm tài liệu dạy cho Abel.

((Xin hãy nhờ ngài Irarion giảng dạy cho...))
((Irarion sẽ niệm chú đúng không? Như thế thì không được rồi.))
((Niệm chú chỉ là chuyện vặt thôi. Người vĩ đại thì không hiểu được điều đó đâu.))
((Ừ, không hiểu được. Nhờ cả vào cậu đó Ryo.))
((Phải nghĩ cách nào để thoát thân thôi...))
((...Ta nghe thấy hết đấy.))

Sau đó, mất năm phút để quan tài đá được cắt bỏ cẩn thận, và Abel đã thoát ra an toàn.
Nhưng, mọi chuyện vẫn chưa 'kết thúc có hậu' ở đó.

"Này, làm sao để gỡ những lá Chú phù hay Linh phù kia xuống nhỉ?"
"Không biết. Chẳng phải cậu bắt sống hắn để làm việc đó sao?"
"Chà, đúng là vậy nhưng mà..."

Ryo và Abel nhìn lên trần nhà nói chuyện như vậy. Không chỉ Chú phù, Linh phù dán trên trần nhà mà ngay cả những lá được giấu khắp Đại yết kiến sảnh cũng không thể gỡ ra được.
Hơn nữa, thậm chí còn không chạm vào được.
Cứ như thể có một lớp băng trong suốt hình bán nguyệt bao phủ phía trên Chú phù, khi đưa tay ra định chạm vào thì tay lại trượt sang bên cạnh...

"Dù có làm kẻ mặt nạ trắng ngất xỉu nhưng chức năng vẫn không dừng lại. À, nhưng lũ quái vật đã ngừng xuất hiện rồi."
"Kẻ mặt nạ trắng chắc bị những người thẩm vấn đưa đi rồi nhỉ? Chắc sớm muộn gì cũng lấy được thông tin thôi."

Nghe lời Abel, Ryo cau mày nói.
"Đó là kiểu tra tấn hay đại loại thế à?"
"Chịu... Nếu là quốc gia phát triển ma thuật hay thuật giả kim để lấy lời khai thì chắc không làm thế đâu, nhưng... Ta không biết Vương quốc Suje hay vùng biển đảo này thế nào."
"Dù Abel có làm thế nào đi nữa, tôi cũng không muốn thấy công chúa Iriaja nhúng tay vào việc đó."
"Cậu nói 'dù Abel có làm thế nào đi nữa' là ý gì?"
"Thì, Abel chẳng hay nói mấy câu như 'Kukuku, khai hết ra đi thì chết sẽ dễ chịu hơn đấy, mau nhổ ra đi!' còn gì?"
"Ta không nhớ là mình đã nói thế. Vốn dĩ kẻ đó cuối cùng cũng bị giết thôi mà... chết dễ chịu cái gì chứ..."
"Ngài nhận ra nhanh thật đấy. Thế giới này quả nhiên có nhiều kẻ đáng sợ nhỉ."
"Ừ, cậu nói năng chẳng đầu chẳng cuối gì cả."

Abel chợt nhớ ra điều gì đó nên hỏi Ryo.
"Này, vừa nãy Ryo có nói điều kỳ lạ đúng không?"
"Hửm? Tôi không nói gì kỳ lạ hơn câu 'Abel là người tốt' đâu."
"Đừng nói nhảm nữa."
"Nhảm nhí..."
"Cái câu 'là công cụ giả kim nhưng không phải công cụ giả kim' ấy."

Đó là lời lẩm bẩm của Ryo khi nhìn thấy những lá Chú phù bắt đầu bắn đá. Sau đó, Ryo đã bắn thương băng về phía bức tường và lôi kẻ mặt nạ trắng ra ngoài.

"À, cái đó ấy à. Thì cái vòng tay tôi đưa cho công chúa đấy. Cái đó tái hiện <Ice Armor Mist> bằng công cụ giả kim. Và để không cần ma thuật cung cấp từ phía tôi, viên ma thạch đã được gắn vào còn gì?"
"À, viên ma thạch màu xanh đấy."
"Công cụ giả kim nếu cung cấp ma lực từ viên ma thạch gắn vào thì có thể tự chủ kích hoạt hiện tượng ma thuật như vậy, nhưng những lá Chú phù hay Linh phù kia trông đâu có gắn ma thạch đâu nhỉ?"
"Quả thật là vậy. À, ra là cậu phán đoán ma lực được cung cấp từ kẻ sử dụng Chú thuật ở đâu đó."
"Đúng là như vậy."

Ryo gật đầu liên tục trước câu trả lời của Abel. Việc có thể nảy ra ý tưởng để giải quyết vấn đề khiến cậu cảm thấy thực sự vui sướng.

Khi hai người đang nói chuyện như vậy thì...

"Á."
Đột nhiên, ai đó thốt lên. Ryo và Abel nhìn người vừa cất tiếng. Người đó đang nhìn lên trần nhà. Hai người cũng nhìn lên theo...

"Bùa giấy đang rơi xuống kìa."
"Có vẻ như nó tự bong ra rồi."

Phải, nó hệt như hiện tượng xảy ra cuối thời Edo khi người ta nhảy múa vì nghĩ "có sao đâu". Hình như đã được học trong giờ Giáo dục công dân rồi.
Bùa giấy rơi xuống từ bầu trời.

Thế nhưng, những lá Chú phù và Linh phù đó đều cháy rụi khi đang rơi giữa chừng.

"Ôi..."
Ryo buột miệng.
Không chỉ những thứ rơi từ trần nhà, tất cả Chú phù và Linh phù dán trong toàn bộ Đại yết kiến sảnh đều cháy rụi trong tích tắc.

"Định là sẽ lấy được một lá cơ mà..."
Ryo nói vẻ tiếc nuối. Dù không hiểu cơ chế nhưng cậu rất tò mò không biết bên trên vẽ những gì.

"Dù chẳng chạm vào được... mà cậu cứ nghĩ là lấy được cơ à."
Abel phủ nhận. Vì tự nhốt mình trong đá nên thành thật mà nói, anh đã bắt đầu thấy ác cảm với nó rồi.

Tại sao lại bong ra? Tại sao lại cháy rụi?

"Bệ hạ!"
Người lính gác hớt hải chạy vào, tiến lại gần Kabui Somaru. Rồi báo cáo bằng giọng nhỏ.

"Cái gì!"
Kabui Somaru ngạc nhiên, nhăn mặt.
Hai người đang tò mò tiến lại gần Kabui Somaru. Thấy vậy, chính Kabui Somaru đã nói với Ryo và Abel.
"Tên bắt được lúc nãy, hắn đã chết trên đường áp giải."
"Cái gì?"
"Thật sao..."
Cả Abel và Ryo đều ngạc nhiên.

Nhưng đồng thời cũng hiểu ra. Vì hắn chết nên Chú phù và Linh phù mới bong ra rồi cháy rụi.

"Nghe nói đang trên đường áp giải thì cơ thể hắn đột nhiên bốc cháy. Vì thế không để lại xác, tất cả đều hóa thành tro bụi."
"Triệt để thật."
"Liệu trên người kẻ mặt nạ trắng đó có cơ chế đó, hay là vẫn còn đồng bọn khác..."
Kabui Somaru bổ sung, Abel nêu cảm nhận, còn Ryo đánh thẳng vào bản chất.

Công chúa Iriaja tiến tới chỗ ba người.

"Hộ quốc khanh, tôi đã nghe báo cáo. Lễ đăng quang sẽ tiếp tục như dự định."
"Điện... Điện hạ..."
Công chúa Iriaja thông báo, Kabui Somaru kinh ngạc.

"Dù bị cản trở đến mức đó, Vương quốc Suje cũng sẽ không lung lay. Tôi muốn cho họ thấy điều đó."
"Tôi hiểu ý ngài, nhưng có khả năng kẻ địch vẫn còn..."
"Tôi có những người bảo vệ mình. Nên tôi không sao cả."

Công chúa Iriaja nói rồi nhìn Ryo và Abel.

"Xin hãy giao cho chúng tôi."
"Ta nghĩ đó là quyết định đúng đắn."
Ryo nhận lời, Abel cũng ủng hộ.

Thấy vậy, Kabui Somaru cúi đầu.
"Đã rõ. Xin hãy đợi mười phút. Tôi sẽ chuẩn bị chu đáo."

Và mười phút sau, Nữ vương Iriaja đã đăng quang.

13,000 chữ... dài quá rồi...