Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Người tiên phong là Ryo.
“<Icicle Lance 8 (Tám ngọn thương băng)>”

Vì hoàn toàn không có thông tin gì về đối thủ, việc đột ngột áp sát cận chiến là quá nguy hiểm. Đương nhiên, nước đi đầu tiên phải là đấu pháp thuật.

Từ phía Ryo, tám ngọn thương băng bay về phía Công tước Hellb.

*Keng.*

Tất cả tám ngọn thương băng đều bị một bức tường vô hình hất văng.

Không phải triệt tiêu lẫn nhau. Mà là bị hất văng.
Nói cách khác, đó là một bức tường vô hình mạnh hơn cả <Icicle Lance> của Ryo.

Hơn nữa, Công tước Hellb chẳng làm gì cả. Ông ta thậm chí còn không niệm chú.

“Bùa chú (Ofuda) sao?”
“Ồ, nhận ra nhanh thật đấy. Chắc ở các quốc gia trung ương không có ai sử dụng thuật chú đâu nhỉ? Ở Vương quốc Sujay cũng không có đúng không?”
Ryo vô thức lẩm bẩm, Công tước Hellb đáp lại đầy hứng thú. Trông ông ta vẫn rất ung dung.

“Tôi sẽ phá vỡ sự ung dung đó! <Icicle Lance 32>”
Gấp bốn lần lúc nãy. Ba mươi hai ngọn thương băng ập xuống Công tước Hellb.

Thế nhưng…

*Keng, keng…*

Tất cả đều bị hất văng.

“Ư…”
Ryo nhăn mặt đầy cay cú.

“Phu ha ha ha. Ta đã hiểu sức mạnh tấn công của ngươi. Giờ thì, hãy cho ta xem năng lực phòng thủ của ngươi đi.”
Nói đoạn, Công tước Hellb lấy ra một tờ giấy từ trong ngực áo rồi phóng về phía trước.

“<Ice Wall 20 tầng>”

*Đùng.* *Đùng đùng đùng đùng…*

Những viên đá to bằng ngón tay cái liên tục bắn ra từ lá bùa đã được phóng đi.
Tất nhiên, tất cả đều bị bức tường băng hất văng.

“Ồ. Cứng thật đấy. Không phải là lá chắn mà là tường băng à, thú vị thật.”
“Tấn công kiểu đó không làm xước nổi dù chỉ một sợi lông của tôi!”
Ryo ưỡn ngực đầy tự phụ.

“Vậy thì, ta sẽ tăng áp lực lên. Ngươi chịu đựng được đến đâu?”
Công tước Hellb nói rồi lấy ra ba lá bùa từ trong ngực, phóng về phía trước.
Từ ba lá bùa đó, ba loại tấn công phóng ra: Đá, gió và lửa. Tấn công ba thuộc tính cùng một lúc.

“Cái, cái đó là!”
Ryo hoảng hốt.
Bởi vì với sự kết hợp giữa thuộc tính đất, gió, lửa cùng với thuộc tính thủy của Ryo, cả bốn thuộc tính đã tề tựu đầy đủ.

Trong khoảnh khắc, Ryo nhớ lại. Trước đây, khi giao chiến với Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây ở các quốc gia phương Tây, Giáo hoàng đã thi triển bốn thuộc tính cùng lúc. Chính điều đó đã khiến <Ice Wall> của Ryo vỡ tan tành trong tích tắc.

Giáo hoàng từng nói: Khi bốn thuộc tính tập hợp trong một phạm vi hẹp, điều kiện để xảy ra hiện tượng “cộng hưởng” rất dễ được đáp ứng… và “cộng hưởng” sẽ xảy ra với xác suất rất cao. Kết quả là, một số ma pháp sẽ bị “triệt tiêu”.

Vì vậy, Ryo đã chuẩn bị sẵn tinh thần để dựng lại bức tường nếu nó bị vỡ… nhưng, bức tường băng không hề vỡ mà còn hất văng đòn tấn công từ bùa chú của Công tước Hellb. Hiện tượng “cộng hưởng” đã không xảy ra.

“Ơ?”
Ryo hơi nghiêng đầu.

“Ngay cả ba loại cũng chặn được sao… Đúng là một bức tường phiền phức.”
Công tước Hellb đang lẩm bẩm điều đó.
Có vẻ ông ta không hề nhắm tới việc tạo ra cộng hưởng.

(Hay là… không, không thể nào…)
Ryo trầm tư.

(Chắc là nên thử xem sao)
Dù đã lao vào vì giận dữ, nhưng cái thói xấu của Ryo lại bắt đầu trỗi dậy.
Đó là sự hiếu kỳ.

Hy vọng là “sự hiếu kỳ giết chết con mèo” không biến thành “sự hiếu kỳ giết chết Ryo”…

“Tấn công bằng bùa chú chỉ có thế thôi sao!”
“Hả? Khiêu khích à? Thú vị, ta nhận lời!”
Công tước Hellb cắn câu. Ông ta lấy ra bốn lá bùa rồi phóng về phía trước.
Đất, gió, lửa và băng. Bốn thuộc tính cùng tề tựu.

(Với cái này, đúng là tình huống lúc đó rồi)
Ryo đã dự đoán về đòn tấn công bốn thuộc tính của Giáo hoàng.
Và, đòn tấn công từ bốn lá bùa ập tới <Ice Wall> của Ryo.

Nhưng…

Nó đã chặn đứng.
Phải, “cộng hưởng” đã không xảy ra.

“Đến đây thì rõ rồi.”
Ryo lẩm bẩm.
(Tấn công bằng bùa chú khác với tấn công bằng ma pháp theo từng thuộc tính. Dù không biết cụ thể khác ở đâu, nhưng ít nhất chúng không phải là đòn tấn công gây ra “cộng hưởng”.)

Ryo cảm thấy thỏa mãn đôi chút.
Dù là vì giận dữ, hay vì lòng chính nghĩa mà lao vào trận chiến, nhưng cậu vẫn học được một điều gì đó.
Dường như những người được gọi là thuật chú sư tồn tại khá nhiều ở đại lục các quốc gia phương Đông này. Nếu vậy, trong tương lai khi di chuyển trong đại lục để quay về các quốc gia trung ương, có lẽ cậu sẽ phải đối đầu với họ. Kinh nghiệm hôm nay có thể sẽ giúp ích vào lúc đó…

“Dù đã để Abel làm vật hi sinh, nhưng ít nhất cũng có thu hoạch.”
Tất nhiên, Abel không hề hi sinh. Ryo chỉ buột miệng nói cho có không khí thôi… có lẽ vậy.

Chà, điều đã rõ là với đòn tấn công từ bốn lá bùa, <Ice Wall> của Ryo không bị vỡ. Đồng thời, với 32 ngọn <Icicle Lance>, cậu cũng không thể vượt qua hàng phòng thủ mà bùa chú triển khai.

(Thuật chú sư cũng dùng được ma pháp đúng không nhỉ? Nhưng Công tước Hellb không hề tung ra ma pháp.)
Đúng vậy, cả tấn công lẫn phòng thủ từ nãy đến giờ đều chỉ dùng bùa chú.

(Có phải là bùa chú này không can thiệp vào bùa chú kia không? Hay là khi dựng lá chắn bằng bùa thì phải giải trừ nó mới dùng được ma pháp? Cũng có khả năng dưới chân có bẫy bùa chú nữa.)
Ryo nhớ lại cảnh tượng ở lễ đăng quang của Nữ vương Iriaja. Không chỉ có việc Abel bị hút vào trong đá, mà trên trần nhà và vách tường cũng được đặt các lá bùa, linh phù, từ đó đủ loại thứ xuất hiện.
Đại sứ quán này vốn dĩ là lãnh địa của thuật chú sư. Nghĩ rằng không có những cái bẫy kiểu lắp đặt sẵn như vậy thì thật là quá ngây thơ.

“Không còn cách nào khác. Để tôi cho ông thấy đỉnh cao của ma pháp thuộc tính Thủy.”
“Ồ?”
Ryo dõng dạc tuyên bố. Công tước Hellb vẫn giữ nguyên vẻ ung dung.

“<Water Jet 1024>”
Ngay khi Ryo niệm chú, vô số tia nước cực mảnh xuất hiện, di chuyển xung quanh.
Đó không phải là đòn tấn công nhắm vào Công tước Hellb.

Thứ bị cắt nát là mái nhà. Và các bức tường.
Chỉ trong vài giây, mái nhà và tường bị xẻ nhỏ, toàn bộ căn phòng phơi bày ra không gian bên ngoài.

“Hả! Tuyệt thật đấy. Cái gì thế kia? Băng? Không, là nước ư? Cắt bằng nước? Không ngờ lại có thể làm chuyện đó… lần đầu tiên ta thấy đấy. Quả đúng là đỉnh cao của ma pháp thuộc tính Thủy. Thật thú vị.”
Không hiểu sao, Công tước Hellb lại vỗ tay đầy vui vẻ. Đó không phải mỉa mai, mà là sự tán thưởng từ tận đáy lòng.

Thế nhưng, khuôn mặt của Ryo lại nhăn nhó.
Việc mái nhà và các bức tường biến mất đã làm lộ ra một sự thật.
Đó là các lá bùa và linh phù được lắp đặt.

Những lá bùa và linh phù ở trên trần nhà, dù mái nhà đã biến mất… chúng vẫn tồn tại ở vị trí cũ. Nói cách khác, chúng đang lơ lửng.
Những cái ở trên tường cũng vậy, dù tường không còn, chúng vẫn tồn tại ở vị trí cũ. Cũng lơ lửng.

“Trước đây khi bị làm lệch quỹ đạo của <Icicle Lance>, tôi đã linh cảm rằng họ đang bẻ cong không gian, nhưng bị phô bày trắng trợn thế này thì…”
“À… là vì bùa và linh phù ẩn giấu bị lộ hết ra rồi à.”
Ryo nhăn mặt nói, Công tước Hellb cười khổ.

“Cái đám bùa chú không thể bị tấn công đó thật là hèn hạ!”
Ryo chỉ trích.
“Có nói vậy thì ta cũng chịu. Bùa chú vốn là thứ như vậy đấy.”
Công tước Hellb nhún vai đáp.
Nhưng nhờ đó, Ryo đã có thêm kiến thức về bùa chú.
“Bùa chú không thể bị tấn công.”
Không chỉ bùa của Công tước Hellb hay các thuật chú sư trong lễ đăng quang, mà đó là đặc tính vốn có của bùa chú.

Biết địch biết ta, trăm trận trăm thắng.
Việc thu thập thông tin về kẻ thù là vô cùng quan trọng.
Thế nhưng…

“Phải làm sao để phá đây…”
Kết quả của việc thu thập thông tin khiến Ryo đau đầu.

***

Cùng lúc đó, ở phía đối diện của căn phòng, một trận chiến khác cũng đang diễn ra. Khác với trận đấu pháp thuật của Ryo và Hellb, đây là một cuộc đấu kiếm.
Zurma lấn lướt khoảng cách, và Abel bắt đầu ở thế phòng thủ.

Trong giây lát, Abel tưởng chừng đã chiếm được tiên cơ, nhưng anh đã chần chừ. Lý do là vì ký ức tại lễ đăng quang của Nữ vương Iriaja ùa về – khoảnh khắc anh lao vào thuật chú sư và bị rơi vào trạng thái “bị nhốt trong đá”.

Một khi đã thất bại thảm hại, người ta không tránh khỏi sự do dự… Dù đó có là một cựu kiếm sĩ hạng A như Abel cũng không ngoại lệ.
Vì thế, trận đấu bắt đầu với việc Zurma tấn công và Abel phòng thủ.

(Thành thật mà nói, kỹ thuật không quá đặc sắc, nhưng tốc độ và sức mạnh thật sự rắc rối…)
Abel phân tích một cách bình tĩnh.
Tốc độ và sức mạnh của lưỡi kiếm đó không giống của con người. Nếu đỡ hụt một chiêu, cục diện sẽ định đoạt ngay lập tức.

Những nhát kiếm của Zurma gợi lại cho Abel một ký ức tồi tệ.
(Nhớ lại tên Ma Vương tử mà mình đã chiến đấu trong hầm ngục quá.)
Từng có lúc, sau khi thám hiểm hầm ngục, anh bị ép chuyển dịch đến tầng 40 và buộc phải đấu kiếm với Ma Vương tử. Lưỡi kiếm của tên đó có sức mạnh và tốc độ vượt xa con người, dồn Abel vào đường cùng. Ký ức đó trỗi dậy dù anh có muốn hay không.

Nhưng, Abel khẳng định chắc nịch:
“Lần này, khác rồi!”

Những nhát kiếm phát huy tối đa tốc độ và sức mạnh của Zurma, Abel cẩn thận đỡ gạt.
Anh tuyệt đối không đỡ chính diện. Vì anh biết mình không thể đỡ nổi.
Nếu đỡ nhát chém từ trên xuống, cổ tay và vai sẽ bị tổn thương. Nếu đỡ nhát chém từ dưới lên, cả người sẽ bị hất văng. Ngay cả đỡ nhát chém ngang… thì cả cơ thể cũng sẽ bị hất văng đi.

Anh nghiêng góc kiếm để làm chệch hướng kiếm của Zurma.
Thứ cho phép anh làm điều đó là kỹ thuật. Kỹ thuật được tôi luyện bằng kinh nghiệm.
Và thứ khiến kỹ thuật đó không khuất phục trước sức mạnh và tốc độ chính là việc “đọc trước chiêu thức”.
Việc có thể điều khiển cơ thể theo đúng dự đoán là nhờ khoảng thời gian anh đã dành cho kiếm thuật.

Thắng. Bại. Tất cả đều đã nuôi dưỡng Abel trưởng thành.
Chính vì vậy, anh mới có thể đứng vững mà không hề khiếp sợ trước sức mạnh và tốc độ áp đảo.

Kiếm của Abel, lấy mọi kinh nghiệm làm dưỡng chất, vẫn tiếp tục trưởng thành.
Nỗ lực không bao giờ phản bội bạn.
Thanh kiếm anh dành cả tuổi thơ để mài giũa. Thanh kiếm anh đã vung trong những tình huống thập tử nhất sinh. Thanh kiếm đã cứu lấy mạng sống của bản thân và đồng đội.

Tất cả những điều đó, giờ đây, đang được thể hiện qua thanh kiếm của Abel.

Abel chỉ cần một lần thôi. Chỉ cần một cơ hội duy nhất.
Vì thế, cho đến lúc đó.
Phòng thủ, phòng thủ, phòng thủ…
Và…

“Đây!”

Anh giả vờ đỡ gạt nhưng thực tế lại thu kiếm về để đối phương chém hụt. Anh xoay người, vòng ra phía sau lưng Zurma đang mất đà do vung kiếm hụt.

Một nhát chém vào tim từ sau lưng.
Anh rút kiếm ra đầy dứt khoát, và theo đà xoay người đó, chém bay đầu tên địch.

“Phù…”
Anh thở sâu để trấn tĩnh dòng máu đang sôi sục.
Trận chiến vẫn chưa kết thúc. Ryo và Công tước Hellb vẫn đang đánh nhau.

Anh di chuyển đến phía sau bên cạnh Ryo.
“Vậy là hai chọi một rồi.”
“Quả nhiên là Abel. Nhanh thật đấy.”
Abel nói với Công tước Hellb, Ryo gật đầu tán thưởng Abel.

“Không ngờ kẻ ‘khắc tinh tinh tú’ lại bị hạ trong thời gian ngắn thế này. Thật đáng kinh ngạc.”
“Vậy thì tốt quá.”
Dù Công tước Hellb vẫn giữ nụ cười trên môi, nhưng có vẻ ông ta thực sự ngạc nhiên. Abel đáp lại.

“Tuy nhiên…”

*Keng.*

Một âm thanh cứng nhắc vang lên.
“!”
Âm thanh đó phát ra từ cơ thể Abel. Xác chết không đầu của Zurma vừa đâm một kiếm vào người anh.
Nhưng lưỡi kiếm đó đã bị Abel kịp thời đỡ lại bằng thanh kiếm của mình…

*Xoẹt, xoẹt, xoẹt, xoẹt.*

Trong tích tắc, tay chân của tên đó đã bị Abel chém đứt lìa. Cuối cùng, anh đâm xuyên thanh kiếm vào ngực của cái xác đã rơi xuống đất.

“Abel… lại sai sót rồi…”
“Đâu phải tại tôi! Tôi đã đâm vào tim rồi chém cả đầu nó đứt lìa luôn rồi mà!”
Ryo vừa lắc đầu vừa trách móc, Abel phản bác.
“Lần tới, hãy chém bay cả tay lẫn chân nữa nhé.”
“...Thế thì sẽ thành một cảnh tượng máu me be bét lắm đấy.”
Abel hiểu rằng yêu cầu của Ryo sẽ khiến trận chiến không còn gì ngoài cảnh tượng rùng rợn.

Trong lúc đó, Công tước Hellb chỉ đứng xem mà không làm gì. Hay đúng hơn là ngay cả trong trận chiến với Ryo, ông ta vẫn ngồi yên trên ghế.

“Cảm giác như trùm cuối vậy…”
“Ta không hiểu nghĩa của từ ‘trùm cuối’, nhưng nếu là nói đến kẻ cầm đầu thì ta đồng ý.”
Abel đáp lại lời lẩm bẩm của Ryo.

“Chà, nên làm gì đây nhỉ.”
Công tước Hellb nghiêng đầu lẩm bẩm.

“Có vẻ vì lý do nào đó, ông ta không thể dùng ma pháp, hoặc đang cố kiềm chế không dùng.”
Ryo nói với tông giọng bình thường.
Âm thanh đó không chỉ Abel, mà chính Công tước Hellb đang đối đầu cũng nghe thấy. Tất nhiên rồi, đó là câu nói để cho họ nghe mà.

Nghe thấy lời Ryo, Công tước Hellb cười khổ.
“Không ngờ lại bị nhìn thấu đến mức đó… Ta xin lỗi. Thú thật, ta cứ nghĩ chỉ cần Zurma khắc tinh tú thôi là đủ để giải quyết mọi chuyện bằng bùa chú và linh phù rồi.”
Công tước Hellb nói rồi cúi đầu nhẹ.

“Thật bị xem thường mà.”
“Muốn xin lỗi thì phải cúi đầu cho đàng hoàng chứ.”
Cả Abel và Ryo đều nói miệng như vậy, nhưng không hề lơ là cảnh giác.

“Không phải là ta không thể tung ma pháp. Nhưng nếu tung ra bây giờ, toàn bộ thành phố tự do sẽ biến mất.”
“Đừng có hù dọa!”
Công tước Hellb nói với vẻ mặt hối lỗi, Abel quát lớn.
Ryo liếc nhìn rồi khuyên can:
“Abel, tôi cũng muốn tin đó là lời nói dối… nhưng tôi có cảm giác những gì ông ta – không, dù ông ta không phải người – ý tôi là những gì Công tước Hellb nói, chưa chắc đã là giả.”
“Cái gì?”
“Nói sao nhỉ… Cảm giác như trạng thái ngay trước khi bắn ‘Lòng thương xót của Nữ thần khuếch tán tầm xa’… hay giống như chiếc cung đã kéo căng dây chỉ chờ buông tên… Thú thật, tôi không muốn đụng vào thứ đó chút nào…”

Ryo giải thích bằng hình ảnh mà cậu cảm nhận được.
Cậu không biết cụ thể điều gì khiến mình cảm thấy như vậy. Là ma lực, hay là quá trình hình thành ma pháp… nên cậu đã thành thật nói ra cảm giác của mình.

“Đúng vậy, quả là một ma pháp sư ưu tú. Ngươi đoán gần đúng cả đấy.”
“Nhưng nếu ông định bắn thứ đó vào dân thành phố, thì chúng tôi phải ngăn lại.”
“Yên tâm đi. Dân thường không phải mục tiêu.”
“Tôi có thể tin lời ông sao?”
“Dân thường không phải kẻ thù, họ là đối tượng để cai trị. Hoặc là đối tượng để bảo hộ. Bản chất của cả hai là như nhau, ngươi cứ hiểu theo cách nào mình thích cũng được. Thứ này không dùng để nhắm vào dân thường.”
Ryo chất vấn, Công tước Hellb trả lời.
Khuôn mặt ông ta giờ đã khác hoàn toàn với nụ cười lúc nãy.
Nụ cười đã biến mất.

“Hiểu rồi. Tôi sẽ tin.”
“Này, Ryo.”
Ryo gật đầu, Abel hỏi lại trong sự ngạc nhiên.

“Abel, dường như có điều gì đó đang xảy ra mà cả chúng ta và người dân thành phố đều không hề hay biết. Có lẽ việc quân đội Đại công quốc tiến quân lần này cũng có liên quan đến chuyện đó.”
“Dù là vậy thì…”
“Vâng, dù là vậy thì tôi cũng không muốn việc chiếm đóng nước khác bằng vũ lực. Nếu người dân thành phố tự do mong muốn… lúc đó, chúng ta sẽ cho họ mượn sức mạnh của mình.”
Ryo đã dõng dạc tuyên bố như vậy.
Bản thân Ryo cũng không hiểu rõ, nhưng cậu cảm thấy không muốn chiến đấu tại đây lúc này.
Không phải thắng thua. Dù thắng hay thua, cậu cảm thấy mọi chuyện sẽ chỉ trở nên tồi tệ hơn hiện tại.

Tại sao cậu lại đưa ra phán đoán đó?
Có lẽ là kết quả của việc phân tích thông tin vô thức trong tiềm thức. Những thông tin mà ý thức không coi trọng và đã gạt bỏ. Tiềm thức lại lưu giữ và phân tích chúng…

Kết quả của nó chính là trực giác, là một cảm giác mơ hồ.

“Yêu cầu của chúng tôi là, hãy dừng ngay việc thu gom hàng hóa tại chợ. Nếu chấp nhận điều đó, chúng tôi sẽ rời khỏi đại sứ quán ngay bây giờ.”
“Được thôi. Với tư cách là Đại sứ Đại công quốc Atinjo, ta hứa.”
Ryo đề nghị, Công tước Hellb chấp thuận.
Phong thái của Công tước Hellb đã trở lại thành một quý công tử hoàn hảo như lúc ban đầu.

Ryo tuy có tò mò không biết ông ta đã hòa trộn với thứ gì, hay pháp trận hình ngôi sao đó là gì, nhưng xem ra không thể hỏi được rồi.
Ít nhất thì…

“Tôi còn một yêu cầu nữa.”
“Hửm?”
“La, lá bùa chú… cho tôi xin một lá để nghiên cứu được không…”
“Này…”
Người cản Ryo lại không ai khác chính là Abel.

“Ta hiểu tâm trạng của ngươi… nhưng với tư cách là một thuật chú sư khuyên một ma pháp sư như ngươi, ta buộc phải nói rằng tốt nhất là không nên.”
“Hả?”
“Ngay khi khắc ‘Ấn’ lên, bùa chú đã tương đương với chân tay của thuật chú sư rồi. Mang nó bên mình thì chẳng biết điều gì sẽ xảy ra đâu…”
“Hiểu rồi. Tôi rút lại yêu cầu. Tôi không cần bùa chú nữa.”

Trước lời giải thích của Công tước Hellb, Ryo mở to mắt và lập tức rút lại lời nói.

“Sau này khi trút bỏ được gánh nặng này, ta rất muốn thực sự đấu với ngươi một trận.”
“Khi đó, tôi sẽ tiếp chiêu bằng toàn lực.”
Công tước Hellb cười nói, Ryo cũng cười đáp lại.

Khi Ryo và Abel giải thích với chủ quán và mọi người đang đợi ngoài đại sứ quán rằng việc thu gom hàng hóa đã kết thúc, những tiếng hò reo vang lên.
Họ cũng biết mái nhà và tường của đại sứ quán đã biến mất, và có trận chiến đang xảy ra, nhưng họ vẫn không rời đi. Bởi vì việc thu gom hàng hóa có liên quan trực tiếp đến cuộc sống tương lai của họ.
Nghe tin đó kết thúc, họ vô cùng vui mừng.

Thế nhưng, cơn bão đối với người dân thành phố tự do lại ập đến vào đêm hôm đó.

Lần này chỉ là phần mở đầu thôi. Khoảng 7000 ký tự.