Thế giới đảo lộn.

Đối với Ryo, chỉ có thể diễn tả như vậy.

Những dấu hiệu của con người xung quanh đều biến mất hoàn toàn.
Thế nhưng, phong cảnh vẫn y nguyên. Ví dụ như dưới chân cậu, vẫn là những phiến đá lát đường của thành phố Lun.

(Cảm giác cứ như bị lạc vào không gian phụ vậy... đúng là thế giới fantasy.)
Thế nhưng, cái cảm giác "có gì đó không ổn" đang đập liên hồi trong tâm trí cậu.

(Có nên làm theo kiểu "bắn một phát pinger" như mấy ông thuyền trưởng tàu ngầm không nhỉ... Chắc chắn là có thứ gì đó ở đây, nhưng vì không biết nó ở đâu hay nó là cái gì, nên đành phải làm vậy thôi...)

Ryo hít một hơi thật sâu rồi bắt đầu tập trung hình dung.
(<Active Sonar> - Sóng siêu âm chủ động)

Ngay khoảnh khắc đó, lấy Ryo làm tâm điểm, "kích thích" lan tỏa khắp nơi thông qua những hạt hơi nước lơ lửng trong không khí.
(Tìm thấy rồi. Phía trước khoảng hai trăm mét, kích thước gần như người bình thường, nhưng phản ứng phản xạ lại vô cùng kỳ lạ...)
Ngay khi vừa phân tích đến đó, cậu cảm nhận được sự bất thường từ phía trước.

(<Ice Wall 10 tầng> - Tường băng)
Một ma pháp trông giống như Sonic Blade, tách ra ngay trước khi chạm mục tiêu, đập mạnh vào bức tường băng rồi văng ra.
(Uy lực kinh khủng thật...)
Từ trước đến nay, cậu đã chặn vô số đòn tấn công của ma vật bằng Ice Wall, nhưng đây là đòn có sức công phá áp đảo nhất.

"Hửm? Ta đã lôi nhầm một con người vào đây à?"

Giọng nói vang lên từ một nơi không xa lắm.
Phản ứng trên Active Sonar đáng lẽ phải cách xa hai trăm mét, nhưng giọng nói lại nghe như ở gần hơn nhiều.

Và rồi, bóng dáng ấy dần tiến lại gần, Ryo nhìn thấy hình hài của nó.

Chiều cao 1m75. Gần bằng Ryo.
Đi bằng hai chân.
Có hai cánh tay.

Vẻ ngoài, thoạt nhìn là một con người mặc quần áo.
Nhưng nhìn kỹ thì có cái đuôi. Và cả thứ gì đó trông như sừng.

Cơ thể, theo tiêu chuẩn con người thì là nữ. Vì ngực của nó lớn hơn đàn ông.
Gương mặt thì... mỹ nữ.
Là mỹ nữ đấy... nhưng Ryo hoàn toàn không thấy bị thu hút.
Ấn tượng đầu tiên khi cậu nhận thức được sự tồn tại của nó là...

(...Ác quỷ?)

Trong cuốn "Ma Vật Đại Toàn - Phần Sơ Cấp", hình như Michael (tên giả) đã cố tình thêm vào mục "Ác quỷ".
Ghi chú: Cầu nguyện là đừng bao giờ chạm mặt.
(Ừ, có vẻ mình đã chạm mặt thật rồi... Mà lại còn ở trong một không gian chẳng bình thường chút nào nữa...)

Sự hiện diện của con ác quỷ (giả định) đó thực sự quá kinh khủng.
Có thể ví ngang hàng với Be-chan hay Gryphon chăng.

Nếu cuộc chạm trán này ở một không gian bình thường, chắc chắn Ryo đã chạy biến như một con thỏ.
Phải, chắc chắn là không thèm quay đầu lại, đúng nghĩa một con thỏ đang bỏ chạy.
Nhưng đây là không gian không thể thoát ra được.

Hiện tại, mồ hôi lạnh trên lưng Ryo chảy không ngừng.

"Thôi được rồi. Giết quách đi là xong chuyện."
Vừa dứt lời, ma lực khổng lồ bắt đầu tập trung vào bàn tay của con ác quỷ.

(Nguy rồi! <Tầng tầng Ice Wall 10 lớp>!)
Trước mặt Ryo, những bức tường băng 10 lớp nối tiếp nhau được dựng lên.
Mười tầng, hai mươi tầng, chắn về phía con ác quỷ.

Ngọn lửa nghiệp chướng từ con ác quỷ phóng ra, va chạm vào những bức tường băng đang chồng lên nhau, xuyên thủng các bức tường băng mà không hề giảm đi chút uy lực nào.

(Liệu có chặn được không đây?)
Ryo vừa đổ mồ hôi lạnh vừa dồn ma lực vào những bức tường băng đang xếp tầng để tăng cường độ cứng.

Nửa số tường đã bị ăn mòn. Tốc độ đã giảm đi đôi chút.
Thêm một nửa nữa bị ăn mòn. Tốc độ đã giảm đi đáng kể.
Đến bức tường 10 lớp cuối cùng... cuối cùng thì ngọn lửa nghiệp chướng của con ác quỷ cũng biến mất.
(Chặn được rồi...)
Ryo đã cảm thấy nhẹ nhõm ngay tại đó.

Và rồi...
Trong tích tắc, bức tường 10 lớp cuối cùng vỡ tan.
Theo trực giác, cậu vặn người hết cỡ để tránh mũi thương gió đang nhắm thẳng vào tim.

Nhưng đã muộn.

Cậu tránh được cú đâm trực diện vào tim, nhưng nó lại đâm vào vai trái... không, nó không đâm xuyên mà vỡ vụn ra.
Tuy nhiên, bị áp lực của mũi thương đẩy, cơ thể Ryo xoay vòng rồi văng ngược ra sau.

"Không bị xuyên qua bởi phong thương sao..."
Con ác quỷ ngạc nhiên.

"Chặn được ngọn lửa nghiệp chướng đã là đáng ngạc nhiên rồi, mà cả phong thương nữa ư... không, chiếc áo choàng đó của ngươi... là áo choàng của Yêu Tinh Vương sao..."
Con ác quỷ nheo mắt nhìn chiếc áo choàng Ryo đang khoác, thứ đã chặn đứng mũi thương gió của nó.
"Không sai được. Áo choàng của Yêu Tinh Vương... hèn gì. Xem ra chỉ còn cách chém trực diện thôi."

Ryo, dù bị văng ra nhưng nhờ vặn người nên hầu như không chịu sát thương nào.
(<Ice Armor> - Giáp băng)
Chẳng biết có hiệu quả bao nhiêu, nhưng có còn hơn không.

"Mà thôi, dù sao thì ngươi cũng phải chết."
Con ác quỷ cầm lấy thanh kiếm xuất hiện từ hư không, rồi lao tới rút ngắn khoảng cách với Ryo về số không trong chớp mắt.

Ryo cũng cầm Murasame lên nghênh chiến.

Ryo đỡ lấy thanh kiếm của con ác quỷ.
Cậu cũng phản công bằng những đòn chém ngang và đâm.
Nhưng, chuyển động của con ác quỷ nhanh một cách bất thường.
(Không chỉ là bộ pháp, nó còn dùng phong ma pháp để di chuyển sao?)
Những cú chém ngang và đâm của Ryo chỉ là đòn nghi binh.

Căn bản, cậu tập trung vào việc phòng thủ.

Một khi đã tập trung vào phòng thủ, Ryo không dễ dàng bị đánh bại.
Ngay cả trong trận cận chiến với con Assassin Hawk một mắt đã tiến hóa ngày trước, Ryo cũng thắng nhờ vào việc hóa giải đòn tấn công.
Ngay cả khi luyện tập với Dullahan - vị Yêu Tinh Vương, chỉ cần tập trung phòng thủ là cậu không dễ bị xuyên thủng.

Khả năng phòng thủ của Ryo trong kiếm thuật cứng như sắt thép.
Và thể lực thì vô tận.

Quả nhiên, khi mãi không thể vượt qua hàng phòng ngự đó, con ác quỷ bắt đầu lộ rõ vẻ cáu bẳn.
"Thanh kiếm đó cũng là kiếm của Yêu Tinh Vương... rốt cuộc ngươi là kẻ nào..."

Con ác quỷ vừa dùng một tay phải cầm kiếm tấn công, tay trái vừa tụ một ít ma lực.
(<Icicle Lance> - Thương băng)
Trước khi ma pháp kịp phát động, Ryo tạo ra những mũi thương băng từ không trung rồi va chạm, triệt tiêu nó.

"Tốc độ tạo ma pháp đó là sao... đồ quái vật này."
"Ngươi nói ai cơ?"
Bị gọi là quái vật, Ryo không nhịn được mà vặn lại.
"Hừ... ngôn ngữ thông suốt ư? Ngươi quả là kẻ phiền phức. Chết đi."
"Từ nãy đến giờ chẳng phải ngươi đang cố giết ta sao..."

Những đòn kiếm lại càng thêm dữ dội.

Thế nhưng, so với lúc đầu, Ryo đã bắt đầu có chút dư dả.
Phần lớn là vì cậu đã quen với quỹ đạo kiếm của con ác quỷ.
Tuy nhiên, con ác quỷ cũng nhận ra điều đó.

Vì vậy, nó định lùi lại để tái chiến.

(Chính là lúc này! <Icicle Lance 32>!)
Cùng lúc con ác quỷ lùi lại, Ryo phóng những mũi thương băng từ chính diện.
(<Icicle Lance 64>, <Icicle Lance 256>)

32 mũi thương băng đầu tiên bị con ác quỷ gạt tay một cái là tan biến hết.
Thêm 64 mũi thương nữa tản ra như cánh quạt, rồi nhanh chóng hội tụ về phía con ác quỷ.
Nhưng nó cũng chỉ cần phẩy tay là biến mất sạch.

"Chỉ có vậy thôi sao..."
Ngay khi con ác quỷ vừa nói xong, 256 mũi thương băng chủ đạo từ trên đỉnh đầu nó lao xuống.

Dẫn dụ sự chú ý về phía trước, rồi tấn công không tiếng động từ điểm mù.
Quả nhiên, ngay cả con ác quỷ cũng phản ứng chậm một nhịp.
"Khốn kiếp."
Nhưng nó không nghĩ chỉ với bấy nhiêu đó là có thể hạ gục được mình.

(<Icicle Lance 32>)
Ngay khi khiến nó phải chú ý lên phía trên, Ryo lại dùng thương băng tấn công trực diện.
Con ác quỷ tạo ra bức tường đất để chặn lại.

(<Abrasive Jet 256> - Phản lực mài mòn)
Và chiêu chính, 256 tia nước pha bột mài băng được tạo ra từ "phía bên kia" bức tường đất, di chuyển theo quỹ đạo ngẫu nhiên, cắt xé mọi thứ kể cả con ác quỷ.

Bức tường đất do con ác quỷ tạo ra cũng bị Abrasive Jet cắt vụn và sụp đổ.
Ryo cầm Murasame lao vào.
Thế nhưng...
Chỉ một chút, một giây, hay đúng hơn là một phần mười giây, cậu đã chậm mất rồi.

Đúng là con ác quỷ đã chịu kha khá sát thương bởi Abrasive Jet, nhưng khi Ryo lao tới, nó gần như đã tái tạo xong.

"Tái tạo nhanh thế ư!?"
"Đừng có coi thường ta, con người!"
Ryo tung đòn chém mặt nhanh nhất từ chính diện.
Nhưng con ác quỷ đã đỡ được.
Ryo không truy kích, lùi bước rồi thủ thế.

Cơ thể con ác quỷ đang bốc khói xèo xèo.
(Chỗ bị tái tạo sao? Đòn tấn công chính diện không hạ được nó... vậy thì)
Trong chớp mắt, Ryo liếc mắt nhìn lên trên một chút.
Con ác quỷ phản ứng cực kỳ kịch liệt.
Nó lùi hẳn ra phía sau.
Nó đang cảnh giác với 256 mũi thương rơi từ trên cao như lúc nãy.

Nhưng điều đó lại nằm ngoài dự đoán của Ryo.
(Mình chỉ định đánh lạc hướng sự chú ý thôi mà... bị nó cách xa thế này lại thành phản tác dụng rồi.)

Khoảng cách giữa Ryo và con ác quỷ đã là khoảng 20 mét.
Ryo không có cách nào để rút ngắn khoảng cách đó trong chớp mắt.
Nhưng con ác quỷ thì có.
(Lại là ma pháp chiến sao...)

Vừa nghĩ đến đó, giọng nói của con ác quỷ vang lên.

"Hừ... Đáng tiếc, hết thời gian rồi. Một trận chiến thế này, đã mấy trăm năm rồi mới có lại. Khá vui đấy, con người."
"Ngươi định chạy trốn à?"
Nghe vậy, con ác quỷ cười một cách ác độc.

"Khiêu khích cũng vô ích thôi. 'Phong Lang' lần này là một không gian đặc biệt. Vì những hạn chế mà ngay cả ta cũng không thể làm gì. Tên ta là Leonor Uraca Albuquerque. Tên của ngươi là gì?"
Ryo do dự không biết có nên trả lời hay không.
Bởi vì cậu lớn lên ở đất nước của những câu chuyện rằng "cái tên phản ánh bản chất"... hay linh hồn của ngôn từ...
Cậu nghĩ nếu nói tên cho ác quỷ, có khi nào mình sẽ bị bắt giữ hay không.

"Sao nào, con người không thể xưng tên à?"
Leonor - ác quỷ (giả định) - cười khúc khích đầy vẻ thích thú.

"Tên ta là Ryo. Này ác quỷ."

Nghe vậy, Leonor ngạc nhiên.
"Ác quỷ... ngươi biết rõ bản chất của chúng ta sao... Đáng lẽ ta nên cố giết ngươi bằng mọi giá mới phải..."
Nhưng rồi nó lắc đầu.
"Thời gian cũng không còn, mà ngay từ đầu ngươi cũng không phải đối thủ dễ xơi. Đành vậy thôi. Vậy Ryo, hẹn gặp lại."
"Không, ta mong là đừng bao giờ gặp lại nữa..."

Nói đoạn, Leonor lại cười khúc khích.

"Đừng nói vậy. Nếu ngươi có được sức mạnh đó, thì dù muốn hay không, chúng ta cũng sẽ gặp lại nhau thôi. Với ta, hoặc với ai đó trong số chúng ta. Đừng để kẻ khác giết ngươi nhé. Kẻ giết Ryo phải là ta. Đến lúc đó, ta cũng sẽ mạnh hơn bây giờ. Vậy nhé, hẹn gặp lại."

Nói rồi, sự hiện diện của Leonor biến mất.

Và thế giới lấy lại màu sắc của nó.