“Cái quái gì thế này! Chẳng phải đã hạ lệnh nghiêm ngặt là phải giữ cho Quốc vương và Thái tử sống sót bằng mọi giá sao!”

Tại gian đại sảnh của lâu đài vương quốc Knightley, tiếng gầm thét của Linus, phó quan chủ tịch của quân viễn chinh, vang vọng khắp nơi.

“Thần rất lấy làm tiếc. Thế nhưng, khi chúng ta chiếm giữ lâu đài, Thái tử đã tử vong rồi. Nghe nói ngài ấy đã chết từ vài ngày trước.”
“Vài ngày trước ư?”
“Vâng. Nghe nói là chết do bệnh.”

Dẫn đầu quân đoàn Đế quốc đột nhập vào Vương đô dưới sự che chở của màn đêm như một phân đội biệt lập, Tướng quân Alisbal báo cáo một cách điềm tĩnh, dù cho đối diện với cơn thịnh nộ của Linus cũng không hề lay chuyển.

“Có báo cáo cho biết Thái tử vốn đã ốm yếu từ nhỏ rồi,” chỉ huy đội cận vệ Mel của Linus bổ sung.
“À, ra là vậy,” Linus hơi bình tĩnh lại sau khi nghe điều đó. Rồi gã lại hỏi tiếp vị tướng quân:
“Thế còn Quốc vương, đã bắt giữ được rồi chứ?”
“Vâng. Thần đã cắt cử người canh gác và nhốt ngài trong phòng làm việc.”
“Tốt. Vậy thì đưa ông ta tới kho báu. Còn Mel, hãy đi gọi Phó đội trưởng Oscar và Cố vấn tối cao Hashford tới đây.”

***

Trước cửa kho báu.
Khi Oscar đi theo đội trưởng cận vệ Mel đến nơi, ông thấy Tổng tư lệnh quân viễn chinh – Hầu tước Meusel, Phó quan chủ tịch Linus và Bá tước Hashford – cố vấn tối cao của Hiệp hội Giả kim Đế quốc đều đã có mặt đông đủ.

“Ngài Oscar, cuối cùng cũng đến lúc rồi,” Tổng tư lệnh Hầu tước Meusel nói với Oscar bằng vẻ mặt như thể tâm nguyện cuối cùng sắp thành hiện thực.
“Ra là vậy. Thật là vinh dự tột cùng khi được chứng kiến 'khoảnh khắc ấy',” Oscar đáp lời và cúi đầu nhẹ. Hầu tước Meusel thấy vậy thì gật đầu lia lịa.

Dù nhìn thế nào đi nữa, bản thân Hầu tước không phải là người xấu... Oscar nghĩ thế. Nhưng còn con trai ông ta...
Oscar liếc nhìn Linus, con trai của Hầu tước. Gã đang nhìn chằm chằm vào cánh cửa sâu bên trong kho báu với vẻ mặt ngây ngất. Có lẽ gã đang mơ mộng về những thứ bên trong đó, hoặc có lẽ gã đang nghĩ về công trạng mình sẽ lập được khi mang chúng về cho Đế quốc...

Dù rằng mọi kế hoạch đều do Hoàng đế Rupert đệ lục vạch ra, nhưng không thể phủ nhận công lao của người thực thi cũng vô cùng to lớn. Bởi vì đó có thể coi là khát vọng hàng trăm năm nay của Đế quốc.

Quốc vương Stafford đệ tứ được Tướng quân Alisbal và các binh lính dẫn tới. Hai tay ngài bị trói ngược ra sau bằng dây thừng.
Về lý mà nói, đây là hành động quá thất lễ đối với một vương tộc, chưa nói đến việc đây là một vị Quốc vương, nhưng vì sợ ngài chống cự gây khó dễ cho công việc sắp tới nên đây là biện pháp bất đắc dĩ.

“Vậy, thưa Bá tước Hashford, nhờ cả vào ông.”
“Đã rõ.”
Sau khi Hầu tước Meusel ra lệnh, Bá tước Hashford gật đầu, đi tới trước cánh cửa sâu nhất của kho báu, đưa tay lên phía trước cửa và lẩm bẩm điều gì đó.

Cánh cửa đó chính là lối vào của “Gian phòng Anh hùng”.

Gian phòng Anh hùng... nơi được tạo ra bởi Vua Richard, người phục hưng vương quốc Knightley, có thể nói là kho báu thực sự của vương thành. Bên trong đó cất giữ vô số bảo vật được cho là có thể làm đảo lộn sự cân bằng của thế giới. Theo di chúc của Vua Richard, các bảo vật trong này không được phép ban tặng cho bất kỳ ai.

Các bảo vật bên trong đó dị thường đến mức như vậy.

Quân viễn chinh đang định mở nó ra. Đây chính là mục tiêu ưu tiên hàng đầu của cuộc viễn chinh này, và để làm được điều đó, cần phải có Quốc vương và Thái tử – những người nắm giữ “Chìa khóa”.

“Đưa bệ hạ Stafford tới đây,” Bá tước Hashford nói với Tướng quân Alisbal.

Stafford, có lẽ vì đã buông xuôi hoặc không còn khả năng kháng cự, đã để Alisbal dẫn tới trước cửa. Ngay lập tức, một luồng sáng xanh từ cánh cửa tỏa ra và chiếu rọi vào mặt Stafford.

...Nhưng, cánh cửa không hề mở.

“Hừm.”
Bá tước Hashford lẩm bẩm một tiếng nhỏ, rồi lại loay hoay với cánh cửa lần nữa.
Và ông ta nói:
“Vậy, làm lại lần nữa.”
Lần này, trong khi vẫn để Stafford đứng trước cửa, ông ta lặp lại câu thần chú ban nãy. Giống như lúc đầu, luồng sáng xanh lại chiếu rọi lên khuôn mặt Stafford.

Và, vẫn như lúc trước... không có chuyện gì xảy ra cả.

“Hầu tước Meusel, đáng tiếc là vị này dường như không nắm giữ 'Chìa khóa'.”
“Ông nói cái gì?”
Bá tước Hashford thông báo một cách bình thản, nhưng giọng của Hầu tước Meusel khi hỏi lại thì đã vỡ vụn.

“Hoặc là vị này không phải bệ hạ Stafford thật, hoặc giả nếu đó là hàng thật thì vì lý do nào đó, ngài ấy đã mất đi 'Chìa khóa' của Gian phòng Anh hùng rồi.”
“Không thể nào...”

Bá tước Hashford giải thích một cách điềm tĩnh.
Trái lại, Phó quan chủ tịch Linus không kìm được mà thốt lên:
“Chuyện như vậy mà cũng có thể xảy ra sao...”
“Ngài Linus, dù ngài có nói thế... thì sự thật vẫn là sự thật. Không còn nghi ngờ gì nữa, trong người ngài ấy không hề có 'Chìa khóa'.”

Đúng khoảnh khắc đó, chỉ có mình Oscar là nhìn thấy khóe miệng của Stafford, kẻ đang quỳ gối cúi đầu, hơi nhếch lên nở nụ cười.
Nụ cười ấy chỉ thoáng qua trong tích tắc, nhanh đến mức khiến người khác tưởng rằng mình nhìn nhầm. Nhưng vì Oscar đã quan sát biểu cảm của Stafford từ lúc ông bị dẫn đến đây, nên anh đã nhận ra “nụ cười” đó.

(Theo lời Hoàng đế, Stafford đệ tứ đã bị tiêm thuốc suốt hai năm nay, dẫn đến việc giảm sút khả năng phán đoán, mất đi ý chí... nhưng có lẽ, thỉnh thoảng ngài ấy cũng có những lúc trở lại trạng thái tỉnh táo chăng?)
Oscar suy đoán như vậy sau khi nhìn thấy nụ cười thoáng qua kia.

Dù thế nào đi nữa, mục tiêu ưu tiên hàng đầu của quân viễn chinh đã tan thành mây khói.

Trong khi Hầu tước Meusel đang hoảng loạn và Linus đang bừng bừng sát khí, Oscar lặng lẽ bước ra khỏi kho báu.

Sau khi ra khỏi kho báu và đi dọc theo hành lang một quãng, Oscar lấy ra một chiếc hộp nhỏ từ trong túi. Anh lẩm bẩm điều gì đó, chiếc hộp phát sáng. Sau khi xác nhận xong, anh truyền đạt ý niệm của mình.
Sau khoảng hai phút, ánh sáng trên chiếc hộp tắt lịm.

“Là báo cáo về Đế đô sao?”
Khi nghe giọng nói đó, Oscar quay lại và thấy Bá tước Hashford đang tiến lại gần.
“Ồ, xin lỗi nhé. Tại tôi thấy món đạo cụ giả kim mà tôi từng cải tiến xuất hiện.”
“Ra vậy.”
Bá tước Hashford cười nhẹ đáp lại, và Oscar chấp nhận lý do mà Hashford đưa ra.

“Mà này, thật đáng tiếc. Tôi cũng rất muốn tận mắt chiêm ngưỡng bên trong Gian phòng Anh hùng do chính Vua Richard tạo ra.”
Bá tước Hashford vẫn mỉm cười nói.
“Ông quan tâm đến chiếc hộp hơn là các bảo vật bên trong sao?”
“Tất nhiên rồi. Dù sao thì tôi cũng là một nhà giả kim mà.”

Với vóc dáng uy nghi cao hơn 1 mét 80, mái tóc trắng dài và tà áo choàng của Hiệp hội Giả kim Đế quốc tung bay theo từng bước chân, trông ông ta không hề giống một nhà giả kim đã ngoài 70 tuổi chút nào. Bảo ông ta là một vị tướng quân từng tung hoành trên chiến trường có khi lại hợp hơn.

“Hiểu rồi. Tôi có một câu hỏi muốn hỏi một vị Bá tước như ông...”
“Ồ? Được một 'Pháp sư Bộc Viêm' hỏi thăm, thú vị thật đấy. Cứ tự nhiên đi.”
“Tôi nghe nói chìa khóa của Gian phòng Anh hùng chỉ có hai người nắm giữ là Quốc vương và Thái tử. Nhưng Thái tử đã chết, còn Quốc vương thì không có chìa khóa. Vậy nghĩa là... Gian phòng Anh hùng từ nay về sau sẽ không bao giờ mở ra được nữa sao?”

Trước câu hỏi của Oscar, Bá tước Hashford gật đầu nhỏ nhiều lần. Có lẽ chính ông ta cũng đã tự đặt câu hỏi đó cho bản thân mình rồi.

“Tất nhiên, tôi chưa phân tích chi tiết về Gian phòng đó... nhưng tôi nghĩ rằng chuyện cả hai người đó cùng qua đời cũng từng xảy ra trước đây. Và Vua Richard chắc hẳn đã tính trước được khả năng này rồi.”

Hashford ngừng lại một chút, lấy hơi rồi nói tiếp.
“Nếu thực sự không còn ai giữ chìa khóa, tôi tin rằng ông ấy đã cài đặt một cơ chế khẩn cấp nào đó.”
“Cơ chế khẩn cấp...”
“Đúng vậy. Ví dụ như, chìa khóa sẽ chuyển sang người thứ ba được đăng ký... hoặc có cách nào đó để mở mà không cần chìa khóa... Nhưng nói thật, khả năng cao nhất vẫn là 'vẫn còn một người nữa nắm giữ chìa khóa'.”

Bá tước Hashford nhíu mày nói. Trong đầu ông ta có lẽ đã hiện lên hình bóng của người đó rồi.
“Ra vậy.”
Oscar cố tình không hỏi thêm.

Trước khi chia tay, Bá tước Hashford nói:
“Tôi có một lời khuyên muốn dành cho 'Pháp sư Bộc Viêm' đây.”
“Lời khuyên gì thế ạ?”
“Đừng bao giờ nghĩ đến chuyện dùng phép thuật của bản thân để phá hủy Gian phòng Anh hùng hòng đột nhập vào trong.”

Khi nghe thấy lời đó, lông mày Oscar hơi cử động một chút.
Đó là mức độ mà người thường sẽ không thể nhận ra, nhưng Bá tước Hashford có lẽ đã thấy được, ông ta mỉm cười nói tiếp:
“Người tạo ra Gian phòng Anh hùng đó là Vua Richard, một nhà giả kim kiệt xuất. Một nhà giả kim bậc thầy cũng đồng thời là một pháp sư bậc thầy. Chắc chắn Gian phòng đó đã được cài đặt các cơ chế phòng thủ ma thuật cực mạnh. Ví dụ như... nếu ngài tung đòn <Chân – Thiên Địa Băng Lạc> vào đó, thì chính đòn <Chân – Thiên Địa Băng Lạc> đó sẽ dội ngược lại y nguyên vào người ngài đấy.”

Trước lời đó, dù là Oscar cũng không thể giữ nổi vẻ mặt vô cảm.

“Điều đó... thật đáng sợ nhỉ.”
“Vâng, đáng sợ lắm.”
Hashford cũng gật đầu đồng tình với Oscar.

“Thì ra Vua Richard là một nhà giả kim đạt đến trình độ đó.”
“Đúng vậy.”
“Còn vượt xa cả ông, người giỏi nhất Đế quốc sao?”

Trước câu hỏi của Oscar, Bá tước Hashford bật cười sảng khoái rồi đáp:
“Ngài Oscar đánh giá cao tôi quá rồi. Tôi còn lâu mới theo kịp ông ấy. Ví dụ như, ở các quốc gia Trung ương hiện nay có hai nhà giả kim đại diện cho thời đại này là Nam tước Kenneth Hayward và Bá tước Frank de Verde. Ngay cả khi gộp cả hai người họ lại, cũng không thể nào sánh bằng Vua Richard được.”
“Vua Richard đạt đến mức đó sao...”
Oscar thực sự ngạc nhiên.

“Đối với những kẻ đã chạm tới vực thẳm của bất cứ lĩnh vực nào, người thường như chúng ta không bao giờ có thể với tới được đâu.”