Sau khi nhận được số lượng lớn cà phê Kona cùng với bình pha French Press làm quà lưu niệm, một tuần đã trôi qua kể từ ngày trở về Lun.

Ryo cùng các thành viên phòng số 10 và Guild Master Hugh đang đứng trước cửa hội mạo hiểm giả.
Ngay trước mắt họ là nhóm Dũng giả đang chuẩn bị lên đường.

"Đã làm phiền cậu rồi."
Hugh vừa nói vừa bắt tay với Dũng giả Roman.
"Không, chính tôi mới là người phải cảm ơn. Tôi đã học hỏi được rất nhiều kinh nghiệm quý báu."
Roman vừa cúi đầu vừa đáp.

"Nếu có dịp ghé qua các nước phương Tây, nhất định hãy đến thăm chúng tôi..."
"Này, nói là 'các nước phương Tây' thì rộng quá đấy."
Hugh cười khổ, đùa lại lời của Roman.
"Những người khác có thể sẽ đường ai nấy đi sau khi tiêu diệt Ma Vương, nhưng tôi chắc chắn vẫn sẽ thuộc về Giáo hội phương Tây, nên hãy cứ đến giáo hội và hỏi thăm 'Graham' nhé."
Trước sự cười trừ của Hugh và Roman, Graham – vị thánh chức lớn tuổi nhất trong nhóm và cũng là người đảm nhận vai trò đàm phán – đã đề xuất.

"Được rồi. Dù sao cũng là 'Đại giám mục' mà. Chức vị cao thật đấy nhỉ."
Hugh gật đầu, nhớ lại những lời mà Graham đã nói với ma cà rồng Kalinikos khi nãy.
"Cho đến khi đánh bại Ma Vương, tôi cũng chỉ là một giáo sĩ bình thường thôi."
Graham mỉm cười nhẹ đáp lại.

Đại giám mục.
Đó là một cấp bậc không tồn tại trong hệ thống thần điện của các nước Trung ương.
Ví dụ như trên Trái Đất, trong Giáo hội Công giáo, đây là một vị trí chức sắc cấp rất cao.
Đứng đầu là Giáo hoàng, dưới đó là Hồng y, rồi đến Đại giám mục. Tiếp sau đó mới lần lượt là Giám mục và Linh mục.
Về mặt lịch sử, vị thế của Đại giám mục luôn cao quý và đầy quyền lực.
Trong bảy Tuyển hầu tước bầu ra Hoàng đế La Mã Thần thánh, có ba người là Đại giám mục. Đó là Đại giám mục Mainz, Đại giám mục Trier và Đại giám mục Cologne.
Dù nói chính xác ra thì không hoàn toàn giống hệt, nhưng hiểu theo nghĩa đại khái thì họ chính là những người nắm giữ quyền lực bầu ra Hoàng đế.
Nhân tiện, bốn người còn lại là Quốc vương Bohemia, Bá tước vùng Rhine, Công tước xứ Saxony và Bá tước xứ Brandenburg.
Tất nhiên, ở thời điểm hiện tại, Ryo cũng không biết chính xác vị thế của Đại giám mục ở các nước phương Tây là như thế nào.
Thế nhưng, nhìn cách Hugh nói thì có vẻ đó chắc chắn là một vị trí rất cao.

Sau khi tiễn nhóm Dũng giả rời đi, bốn người phòng số 10 được mời thẳng vào phòng làm việc của Guild Master và đang ngồi ở bộ bàn ghế tiếp khách.
Tất nhiên, trên bàn đã được pha sẵn cà phê Kona.

"Về sự việc lần này, Hoàng gia và Thần điện đã ban lệnh cấm tiết lộ thông tin. Nghiêm cấm bàn tán bất cứ điều gì liên quan đến vụ việc. Nếu để lộ ra ngoài, các người sẽ phải ngồi tù đấy, nên hãy cẩn thận."
Hugh thông báo như vậy, và cả bốn người phòng số 10 đều gật đầu.
Đằng này có liên quan đến cả 'Ma cà rồng' và 'Ma nhân'. Việc lệnh cấm được ban ra là điều hoàn toàn có thể dự đoán được.

"Xem như là phần bù đắp, số tiền thưởng đã được tăng lên đáng kể. Coi như đó là phí bịt miệng đi, cứ nhận lấy. Tiền đã được chuyển vào tài khoản rồi đấy."
"Ồ!"
Được tăng tiền thưởng thì ai mà chẳng vui.
Ngay cả với một người không hề thiếu thốn tiền bạc như Ryo, điều này vẫn khiến cậu cảm thấy vui vẻ.

Trong căn phòng làm việc của Guild Master lúc chỉ còn lại mình ông.
"Ma nhân... Ma cà rồng... Cuối cùng cũng giải quyết xong... Hầm ngục sau trận đại hải tiêu cũng đã trở lại bình thường, từ giờ có thể sống yên ổn một thời gian rồi."
Nói đoạn, Hugh bắt tay vào công việc giấy tờ như thường lệ.

Ngày mai sẽ đăng hai chương.