Trên toa lái của cỗ xe ngựa mui kín là Corn và Matthew, bên trong xe là Hoàng tử Willie, Ngài Rodrigo, Luca và Ryo.
Theo sau cỗ xe là bốn chiếc xe kéo chở những chiếc quan tài băng.
Đoàn người tiến về phía Stone Lake, được bảo vệ bởi đội hộ vệ của Hoàng tử Willie, những nhà thám hiểm và đội kỵ binh bảo vệ.

"Ryo-san, cảm ơn anh. Tôi lại lỡ miệng nói rằng họ là tùy tùng của mình..."
"Điện hạ, không vấn đề gì cả. Đó là hai người đã được cứu thoát với đầy rẫy hiểm nguy. Chắc hẳn ngài không đành lòng để họ bị giao nộp ngay lập tức cho những nhà thám hiểm như Corn-san, đúng chứ?"
Hoàng tử Willie xin lỗi về phát ngôn thiếu suy nghĩ của mình, và Ryo hiểu được tâm tư đó của ngài.

"Thật lòng xin lỗi vì đã gây phiền toái cho mọi người."
Người cúi đầu thay thế là Luca.
"Nhưng mà, việc Ngài Luca bị Liên minh các quốc gia Handalu truy đuổi, hơn nữa lại còn bị chính Vương đệ của quốc vương nhắm vào tính mạng... Ngài quả là một nhân vật tầm cỡ nhỉ," Ngài Rodrigo nói.

Ẩn ý đằng sau là: đã đến lúc ngài nên làm rõ thân phận và tình hình hiện tại rồi.

Luca gật đầu nhẹ vài cái rồi bắt đầu kể lại.
"Tôi là em trai của Fuca, Bộ trưởng Tài chính của Vương quốc Knightley."
(Bộ trưởng Tài chính Fuca! Cái tên đáng tiếc thay...)

Thứ hiện lên trong đầu Ryo, tất nhiên, là cái tên nhân vật trong "Truyện về D'Artagnan" của Alexandre Dumas.
Bộ trưởng Tài chính Fouquet. Ngài d'Herblay, kẻ âm mưu thống trị nước Pháp... Vị Bộ trưởng Tài chính bi kịch từng là con cờ trong tay của Aramis, một trong ba chàng ngự lâm ngày trước.
Tất nhiên, đó là một nhân vật có thật.

Trong khi Ryo đang mải nghĩ những điều thất lễ trong lòng, lời giải thích của Luca vẫn tiếp tục.
"Vương đệ Raymond điện hạ đã ký kết mật ước với ngài Aubrey, người điều hành Liên minh các quốc gia Handalu. Tôi vô tình biết được chuyện đó... hơn nữa, vì muốn lôi kéo anh trai tôi – vị Bộ trưởng Tài chính – về phe mình, họ đã giam cầm tôi tại Liên minh các quốc gia Handalu."

(Nếu đã có Bộ trưởng Tài chính Fuca, thì liệu có khi nào cũng tồn tại một bản sao của vị Tổng thanh tra tài chính Colbert không nhỉ... Nhắc đến Colbert, đó là nhân vật nổi tiếng thường xuất hiện với chữ in đậm trong sách giáo khoa lịch sử thế giới ở cấp ba, gắn liền với chính sách trọng thương...)
Ryo dù đang suy diễn đủ thứ trong đầu nhưng vẫn giữ im lặng.

Hai người còn lại cũng lặng lẽ lắng nghe câu chuyện của Luca.
"Tôi đã được cứu bởi cấp dưới trực thuộc của anh trai. Nhưng không ngờ ngay cả Vương đệ Raymond điện hạ cũng muốn giết tôi..."
"Theo những gì tôi nghe được, mối quan hệ giữa Quốc vương Stafford IV bệ hạ và Vương đệ điện hạ không mấy tốt đẹp. Tôi nghĩ nếu thông qua anh trai ngài, Bộ trưởng Tài chính, mà khiếu nại lên vương cung thì có lẽ sẽ xoay xở được chứ?" Hoàng tử Willie đề nghị.
"Quả thực, Quốc vương và Vương đệ không hề hòa thuận. Chỉ là... vương cung dường như cũng đang có rất nhiều xáo trộn..." Luca lắc đầu đáp.
"Ưm..." Hoàng tử Willie cũng chìm vào suy tư.

Willie tình cờ nhìn về phía trước thì thấy Ryo đang vừa gật đầu nhẹ vài lần vừa trầm tư.
"Ryo-san, anh nghĩ ra điều gì rồi sao?"
"Hả?"
Ryo không hề để lộ vẻ mặt ra bên ngoài rằng mình vừa nhớ tới việc Bộ trưởng Tài chính Fouquet trong tiểu thuyết đã bị D'Artagnan bắt giữ.

"À, hay là chúng ta cũng tham khảo ý kiến của Ngài Arthur Belasis về chuyện này luôn?"
"Người là nhân vật trọng yếu của quốc gia, người sẽ từ Vương đô đến đây đúng không? Tôi nghĩ vậy là được." Hoàng tử Willie gật đầu mạnh mẽ.
(May mà mình đánh trống lảng được.) Ryo thở phào nhẹ nhõm.

"Ryo-dono, anh thực sự quen biết với Cố vấn Belasis sao? Không phải chỉ là lời nói dối để dàn xếp vụ việc đó thôi chứ?" Luca đặt một câu hỏi sắc bén.
"Quen biết là thật đấy. Nếu nói quá lên một chút thì chúng tôi giống như đồng đội trên chiến trường vậy."
"Ồ!"
Người phản ứng trước lời nói của Ryo chính là Hoàng tử Willie.
"Ryo-san, anh đã trải qua nhiều kinh nghiệm thật đấy!"
Không hiểu sao Hoàng tử Willie lại hào hứng đến vậy.

"Liệu tôi nếu rèn luyện thêm, có thể tích lũy được nhiều kinh nghiệm như anh không..."
"Chuyện đó, có lẽ là..."
"Từ hôm nay, nơi ở sẽ được các vệ binh bảo vệ đúng không, cho đến khi Ngài Belasis tới. Vậy nghĩa là sẽ không phải lo lắng về việc bị tập kích, nên tập luyện ma thuật đến sát giờ cũng không sao đúng không nào!"
"Đ, đúng vậy, có lẽ là thế..."

Người đệ tử của ma thuật hệ Thủy này quả thật rất nhiệt tình trong việc tập luyện...

---

Hai ngày sau, sau hai đêm trọ tại nơi được vệ binh bảo vệ, vào trước buổi trưa ngày hôm sau, người ta thông báo Đội trưởng Đội vệ binh đã đến.
Và, bước vào phòng của Hoàng tử Willie cùng với Đội trưởng Đội vệ binh là Cố vấn Đoàn Ma thuật Cung đình, Arthur Belasis.

Đầu tiên, ông chào hỏi Hoàng tử Willie, sau đó Cố vấn Arthur chúc mừng buổi tái ngộ với Ryo.
Ông là một pháp sư đúng nghĩa, với bộ râu trắng dài, khoác trên mình chiếc áo choàng xám của pháp sư và cầm một cây gậy lớn.
"Ryo à, lâu quá không gặp. Chuyện ngươi chủ động yêu cầu hợp tác quả là hiếm thấy. Ta đã vội vã chạy tới đây ngay lập tức đấy."
"Ngài Belasis, cảm ơn ngài."
Cố vấn Arthur nói với vẻ hài lòng, Ryo cũng nở nụ cười bày tỏ lòng biết ơn.

"Ta đã nói từ lần đó rồi mà, cứ gọi ta là Arthur đi."
Đoạn, Cố vấn Arthur đột nhiên nhìn quanh.
"Phải rồi, ta nghe nói về việc người của gia đình Công tước có chuyện gì đó nên mới tới đây... nhưng có vẻ những kẻ đó không có ở đây nhỉ."
"Vâng. Thực ra vì khó đưa vào đây nên chúng tôi để ở sân trong..."
"Khó đưa vào?"
Đội trưởng Đội vệ binh giải thích, Cố vấn Arthur nghiêng đầu.

Ông tiến đến cửa sổ nhìn ra sân trong và nhìn xuống dưới.
"Ồ... quả là một cảnh tượng đóng băng tuyệt đẹp... Chắc chắn đó là tác phẩm của Ryo rồi."
Arthur nhếch mép cười nhìn sang Ryo.
"Vì chúng là những kẻ tập kích nên tôi không muốn chúng chạy thoát..."
"Tay chân bị trói bằng dây lại còn bị đóng băng... hơn nữa còn là khi đang sống... Ta tuyệt đối không muốn bước chân vào đó đâu."
Vế sau là một lời thì thầm rất nhỏ.

Lời giải thích về sự việc đã xảy ra và nguyện vọng của mỗi người được trình bày trước mặt Arthur.

Trong số những kẻ bị đóng băng, chỉ một tên được rã đông và dẫn vào phòng.
Hắn xưng tên là Bada.

"Hừm, ta đã hiểu đại khái sự việc rồi."
Cố vấn Arthur nghe xong câu chuyện liền yêu cầu thêm một tách trà.

Không gian im lặng cho đến khi trà được rót thêm.
Sau khi uống một ngụm trà vừa được rót, Cố vấn Arthur mới mở lời.

"Trước hết, Matthew và Luca, hai người phải đi cùng Hoàng tử Willie tới Vương đô với tư cách là tùy tùng. Nếu cản trở việc này thì chắc chắn sẽ thành vấn đề ngoại giao. Kẻ tập kích... à, Bada nhỉ, hãy quay về và truyền đạt lại cho người chịu trách nhiệm một cách tử tế. Tuy nhiên, các ngươi trước hết phải đền tội. Chà, vì vụ tập kích chỉ là ý định, hay nói đúng hơn là 'trượt chân ngã', nên phạt tù giam 20 ngày là thích đáng. Hãy giam giữ chúng tại Stone Lake. Ta sẽ truyền đạt việc này với quan đại diện."
Đó là một phán quyết chấp thuận gần như mọi nguyện vọng của phía Hoàng tử Willie.
Chà, đó cũng chính là lý do mà Ryo mời Cố vấn Arthur, một người quen của mình, đến đây.

Phiên tòa dàn xếp, vạn tuế.

"Việc rã đông họ, tôi sẽ thực hiện vào ngày mai khi khởi hành."
Ryo hứa với Đội trưởng Đội vệ binh và Cố vấn Arthur.
Tiện thể nói thêm, tên Bada sau khi được rã đông lại bị nhét vào quan tài băng và dựng ở sân trong lần nữa...

"Phải rồi, ta đã đi trước một bước, nhưng người của Đoàn Ma thuật chúng ta sẽ đến Stone Lake ngay trong hôm nay. Nghe nói họ muốn hộ tống Hoàng tử Willie và Ryo đến tận Vương đô."
"Hả?"
Ryo thốt lên một tiếng ngớ ngẩn trước lời nói đột ngột của Cố vấn Arthur.

"Có vẻ đó là hành động bày tỏ lòng biết ơn vì đã được ngươi cứu ở Run. Điện hạ, là chuyện như vậy đấy, liệu ngài có thể cho phép sự hộ tống từ Đoàn Ma thuật Cung đình không?"
"Vâng! Tất nhiên rồi. Nhờ cả vào các vị!"
(Chà, chuyến đi đến Vương đô của một hoàng tử nước ngoài... chỉ có một cỗ xe ngựa thôi, có thêm nhiều người hộ tống thì trông cũng oai vệ hơn nhỉ...)
Nghĩ vậy, Ryo tự thuyết phục chính mình.

Sáng hôm sau, Ryo thực hiện đúng lời hứa rã đông bốn người rồi đi đến nơi đỗ xe ngựa trước nhà trọ.
Ở đó, một đoàn người của Đoàn Ma thuật đang xếp hàng dài...
"Kh, không phải là hơi đông quá sao?"
Ryo hỏi nhỏ Cố vấn Arthur đang đứng ngay bên cạnh.
"Nghe nói là 50 người..."
Có lẽ chính Cố vấn Arthur cũng thấy số lượng người vượt quá dự tính nên giọng ông hơi run.
"Tôi cứ tưởng chỉ khoảng 5, 6 người thôi chứ..."

Năm mươi pháp sư đi bộ hộ tống cỗ xe ngựa.
Đó là một cảnh tượng khá ngoạn mục.

"Ryo... cậu đã cứu khá nhiều người đấy nhỉ..."
Corn vẫn ngồi trên toa lái, thì thầm với Ryo bằng giọng nhỏ.
"A, vâng... có vẻ là vậy..."

Hai ngày sau, đoàn người đến Vương đô Crystal Palace, và không cần phải nói, họ đã trở thành chủ đề bàn tán của người dân trong vương đô.

(Sẽ có hai chương ngoại truyện. Tôi sẽ đăng vào 12 giờ và 21 giờ ngày mai (7/7).)