Ngày hôm sau, vào đúng buổi chính ngọ.
Tại nhà thờ Von, nghi lễ ＜Giải chú＞ đang được tiến hành.

Đứng trung tâm là Graham trong bộ lễ phục của Giáo hoàng và Stephania trong bộ lễ phục của Hồng y, cùng với tám vị dị đoan thẩm vấn quan sở hữu sức mạnh ma pháp thuộc tính Ánh sáng xuất sắc nhất, tổng cộng mười người đứng thành vòng tròn xung quanh Ramun Fess đang nằm trên bệ thờ.

Từ một vị trí cách đó không xa, phó tể tướng Chigoi cùng các quan chức cấp cao của Liên bang các quốc gia đang dõi theo.

Graham bắt đầu niệm chú:
"Ôi, Nữ thần vĩ đại, chúng con xin phủ phục nguyện cầu Ngài. Người bạn đang bị giam cầm trong lý lẽ khác với chúng con, đứa con của Ngài đang bị giam cầm trong lý lẽ khác với Ngài, xin hãy đưa họ trở về với lý lẽ của thế giới này một lần nữa. Người bạn đang mang những vết thương khác với chúng con, đứa con của Ngài đang mang những vết thương khác với Ngài, xin hãy giải thoát họ khỏi gông cùm đó. Chúng con xin phủ phục nguyện cầu: ＜Giải chú＞."

Khi Giáo hoàng Graham dứt lời, ánh sáng từ mười người bao quanh cùng tụ lại.
Thứ ánh sáng ấm áp, dịu nhẹ ấy từ từ bao bọc lấy Ramun Fess.

Nhưng, đột nhiên nó vỡ tan.

"Giải chú thất bại sao..."
"Thưa Nguyên thủ..."
Những tiếng thốt lên đau đớn vang lên từ phía các quan chức cấp cao của Liên bang các quốc gia.

---

"Chúng ta đã không thể giúp ích được gì."
"Không, thưa Đức Thánh Cha, tôi rất lấy làm cảm kích."
Phó tể tướng Chigoi cúi đầu trước Graham.

"Chắc ngài cũng biết, ngài New đã ngủ suốt sáu tháng rồi mới tỉnh lại. Mong ngài Ramun Fess cũng đừng bỏ cuộc."
"Tôi rất cảm ơn. Thế nhưng..."
"Phải, tình hình đang ngày càng căng thẳng nhỉ."
Điều Chigoi muốn nói, Graham cũng hiểu rõ.

Ngay cả khi bảo vệ Ramun Fess khỏi tay Phó nguyên thủ và các tể tướng, bản thân Liên bang các quốc gia miền Tây vẫn đang bị các quốc gia miền Đông đục khoét, dẫn đến việc có những quốc gia tuyên bố rút khỏi liên bang.
Vấn đề là, chỉ riêng từ hôm qua đến hôm nay, đã có hàng loạt quốc gia công khai tuyên bố rời khỏi liên bang.

Hơn nữa...

Một giờ trước khi nghi lễ ＜Giải chú＞ này diễn ra, Graham đã nhận được báo cáo rằng các quốc gia miền Đông đã tuyên chiến với Liên bang các quốc gia miền Tây.
Đương nhiên, Chigoi hẳn cũng đã nhận được báo cáo đó.

"Nghe nói chiến tranh đã được tuyên bố?"
"Đức Thánh Cha cũng đã biết tin sao."
Chigoi gật đầu trước lời của Graham.

"Cuối cùng thì các quốc gia miền Đông cũng thực thi vũ lực... nhưng xem chừng, trước khi họ kịp thực sự ra tay, liên bang đã sụp đổ mất rồi."
Ngay cả một người như Chigoi cũng tỏ ra nản lòng.

Thế nhưng...

"Dẫu vậy, các ngài vẫn sẽ kháng cự đến cùng chứ?"
"Tất nhiên rồi."
Chigoi ngẩng đầu lên đáp lại lời xác nhận của Graham.

"Có lẽ pháo đài cuối cùng sẽ là nơi này, Von."
"Ra là vậy. Đó cũng là lý do ngài đưa ngài Ramun Fess đến đây để thực hiện ＜Giải chú＞..."
"Vâng. Thật cảm ơn Đức Thánh Cha đã không quản ngại đường xá..."
"Không đâu. Chúng ta cũng có dự định đi dọc bờ biển phía nam của đại lục, nên việc ghé qua thành phố Von này là vừa vặn."
Graham vừa mỉm cười vừa đáp.

Đó hoàn toàn là sự thật.
Tất nhiên, ngài không hề giải thích rằng đó là trên đường đi chinh phạt Đại công tước Zoltan ở phía nam đại lục.
Phía Liên bang các quốc gia, bao gồm cả Chigoi, cũng không hỏi đoàn viễn chinh đi đâu.

Đó là sự thấu hiểu ngầm giữa các quốc gia.

Câu hỏi mà đối phương không thể trả lời, hoặc không muốn trả lời, thì tuyệt đối không được hỏi.
Đó chính là cách đối nhân xử thế giữa các quốc gia.

Cả phó tể tướng Chigoi, người đã chèo lái Liên bang các quốc gia miền Tây với tư cách là cánh tay phải của Ramun Fess, lẫn Giáo hoàng Graham đều hiểu rõ điều này.

Cứ ngỡ hai người họ sẽ chia tay tại đây...

Cho đến khi giám mục Mikita, người quản lý nhà thờ Von, hớt hải chạy tới.

"Thưa Đức Thánh Cha, nguy rồi ạ. Ngài Jaja - Phó nguyên thủ Liên bang các quốc gia miền Tây, và ngài Zenmoshi - Tể tướng, đã đến thành phố rồi ạ."
"Cái gì..."
Người phản ứng trước cả Graham là phó tể tướng Chigoi.

Phó nguyên thủ Jaja và Tể tướng Zenmoshi chính là hai kẻ đã hất cẳng Chigoi để nắm quyền điều hành Liên bang hiện tại.
Chigoi không thể nghĩ ra lý do nào khiến hai người đó lại xuất hiện ở thành phố Von này – nơi vốn được coi là cực tây nếu nhìn trên bản đồ toàn liên bang.

Không, nói vậy cũng không chính xác.

Chigoi nhìn về phía Ramun Fess đang nằm trên bệ thờ.
Graham cũng nhận ra ánh mắt đó.
"Họ nhận ra ngài Ramun Fess đang ở đây sao?"
"Tôi nghĩ không thể nào... nhưng ngoài chuyện đó ra, tôi không thể nghĩ ra lý do nào khác để cả hai cùng xuất hiện ở thành phố Von vào thời điểm này."
"Quả thật là vậy."
Graham gật đầu đồng tình với Chigoi.

Sau khi gật đầu, ngài suy nghĩ một chút rồi lên tiếng.
"Hay là thế này, chúng ta hãy để nhà thờ Von này trông nom ngài Ramun Fess nhé?"
"Ồ... thật ra, tôi đang định nhờ cậy ngài điều đó đây."
Chigoi mở to mắt, cảm kích trước lời đề nghị của Graham.

Hai kẻ vừa đến là cấp trên của Chigoi.
Nếu chúng nghi ngờ, chúng có thể lục soát mọi thứ... và Chigoi không thể ngăn cản điều đó.
Ngay cả khi giấu Ramun Fess ở đâu đó, nếu chúng muốn, chúng vẫn sẽ tìm ra thôi.

Nhưng nếu là nhà thờ thì sao?

Hơn nữa, lại là nhà thờ nơi Giáo hoàng Graham đang lưu lại trên đường viễn chinh tới nam đại lục?

Việc xông vào lục soát chỉ vì "có nghi ngờ" là điều khó thực hiện.
Ngay cả hai kẻ kia, dù có quyền lực đến đâu, hẳn cũng hiểu rõ việc bị các quốc gia miền Đông xâm lược, rồi lại gây thù chuốc oán với cả Giáo hội phương Tây là ngu xuẩn đến nhường nào...

"Thưa Đức Thánh Cha, xin hãy chăm sóc Ramun Fess giúp tôi."
Chigoi cúi đầu thật sâu.

---

Trên tàu Skidbladnir, thuyền trưởng Paulina cũng đang báo cáo.
"Thưa Bệ hạ, những người đã đến là ngài Jaja - Phó nguyên thủ và ngài Zenmoshi - Tể tướng của Liên bang các quốc gia miền Tây, số hộ vệ đi cùng khoảng ba ngàn người ạ."
"Phó nguyên thủ và Tể tướng?"
"Đó chẳng phải là những người mà ngài Graham đã nói đến sao? Có khi họ chính là những kẻ muốn lấy mạng ngài Ramun Fess."
Abel nghiêng đầu thắc mắc, còn Ryo xác nhận lại.

"Đúng vậy. Vậy ra mục tiêu vẫn là Ramun Fess sao?"
"Nghĩ như vậy là hợp lý nhất. Có lẽ thông tin đã bị rò rỉ từ đâu đó..."
"Xét đến con số ba ngàn hộ vệ thì đúng là vậy. Dù phó tể tướng Chigoi có chống cự thì cũng khó lòng đối đầu với số lượng đó."
Abel gật đầu.

"Ngài tính sao?"
"Không làm gì được cả."
Abel nhún vai đáp lại câu xác nhận của Ryo.

Vương quốc Knightley, bao gồm cả hai người họ, hoàn toàn là người ngoài cuộc.
Chẳng ai nhờ vả gì, việc tự ý nhúng tay vào cũng thật kỳ cục.

"Nếu tai họa lây lan đến đây thì ta sẽ quét sạch nó..."
"Phải nhỉ... dù sao thì nguyên tắc cơ bản vẫn là không can thiệp vào nội bộ nước khác."
Ryo cũng gật đầu.

Nếu tận mắt chứng kiến cảnh dân chúng bị chà đạp, dù có là nội bộ nước khác thì chắc chắn họ cũng sẽ ra tay cứu giúp.
Điều đó thì Ryo hay Abel có lẽ đều giống nhau.
Nhưng trường hợp lần này... thậm chí còn chẳng rõ liệu có liên quan đến dân chúng hay không.
Vì không biết rõ, nên không thể tùy tiện hành động.

"Thoạt nhìn thì Nguyên thủ Ramun Fess và phó tể tướng Chigoi trông giống người tốt, còn Phó nguyên thủ và Tể tướng lại trông giống kẻ ác, nhưng cũng chưa chắc là vậy đâu ạ."
Ryo vừa nói vừa gật đầu vài lần. Có vẻ cậu đang suy tính điều gì đó trong đầu.

"Hiếm đấy. Cứ tưởng Ryo sẽ đơn phương phán xét Phó nguyên thủ và Tể tướng là kẻ xấu chứ."
"Chậc chậc, Abel, anh ngây thơ quá."
Ryo giơ ngón trỏ phải lên và lắc qua lắc lại. Một biểu hiện cho thấy sự "non nớt".

"Có khi đó chỉ là vẻ bề ngoài, còn thực chất ngài Ramun Fess và ông Chigoi mới là những kẻ rất xấu xa. Những cốt truyện kiểu bẻ lái như thế này là hoàn toàn có thể xảy ra."
"...Ra là vậy."
Ryo đắc ý, còn Abel thì thở dài.

Nói một cách nào đó, đây đã là cảnh tượng quá đỗi quen thuộc.

Không lâu sau, Paulina lại chạy đến với vẻ vội vã.
"Thưa Bệ hạ, các quốc gia miền Đông đã tuyên chiến với Liên bang các quốc gia miền Tây rồi ạ."
"Chiến tranh sao..."
Abel gật đầu lẩm bẩm.

Ryo im lặng, gương mặt nhăn lại.
Đương nhiên rồi. Chẳng có ai vui mừng khi chiến tranh nổ ra cả.

"Việc Phó nguyên thủ và Tể tướng đến đây lúc nãy có liên quan đến lời tuyên chiến của các quốc gia miền Đông không nhỉ... Hay là có liên quan đến Nguyên thủ Ramun Fess..."
"Có thể còn những lý do khác mà chúng ta không biết, nên cũng chẳng nói trước được gì."
Abel khẽ lắc đầu trước lời của Ryo.

Sau khi báo cáo xong, Paulina quay lại với công việc của mình.
Ryo và Abel nhìn về phía âm thanh gỗ va chạm trên boong tàu.
Ở đó, những hiệp sĩ của Vương quốc, cùng với Nils và Amon của 'Phòng số 10', đang đấu tập quy mô nhỏ bằng kiếm gỗ.

Cậu chàng số 4, người hướng dẫn kiếm thuật, đang chăm chú quan sát trận đấu tập đó. Có vẻ như cậu ta đang học hỏi thông qua việc quan sát.

Nhân tiện, Eto đang chữa trị cho những người bị thương trong trận đấu. Có lẽ nhờ cảm giác an tâm khi có pháp quan cấp B - Eto ở đây, nên trận đấu tập diễn ra khá gay gắt.

"Dù dành hết thời gian cho việc rèn luyện kiếm thuật, nhưng không ai muốn chiến tranh cả."
"Vâng."
"Họ rèn luyện là để bảo vệ bản thân, đồng đội, gia đình hoặc người dân."
"Hoàn toàn chính xác."
Ryo tán thành hoàn toàn với lời của Abel.

"Nhưng chiến tranh vẫn nổ ra."
"Lịch sử nhân loại là chuỗi lặp lại của các cuộc chiến."
Ryo đáp lại lời lẩm bẩm của Abel.

Đó là một sự thật lịch sử đáng buồn, nhưng gần đây cậu đã phát hiện ra một điều mới.

"Tôi bắt đầu nghĩ rằng, để xóa bỏ chiến tranh thì về cơ bản chỉ có hai cách."
"Ý cậu là sao?"
"Hoặc là tạo ra tình huống mà không cần phải gây chiến, hoặc là tạo ra tình huống mà không thể gây chiến."
"À... nghĩa là con người về bản chất vẫn sẽ gây chiến, đúng không."
"Vâng. Vì vậy phải trói buộc họ lại, khiến họ không thể gây chiến."
Ryo khẳng định chắc nịch.

"Vế sau, tình huống không thể gây chiến đó, là kiểu giám sát bằng đội quân Golem mà cậu từng nói trước đây à?"
"À, cái đó là tôi nói đùa thôi... nhưng tư duy thì giống nhau."

Nếu gây chiến mà bị đáp trả một đòn đau điếng ngay lập tức và chắc chắn... thì có lẽ sẽ không ai dám gây chiến nữa.
Bất kể tình trạng của bên khơi mào ra sao, bên thứ ba sẽ can thiệp một cách mạnh mẽ.

Ryo từng nghĩ, có lẽ Liên quân Liên Hợp Quốc ngày xưa trên Trái Đất cũng từng hướng tới tư duy như vậy.
Tất nhiên, thực tế thì lại hoàn toàn khác xa.

"Thôi được rồi. Tình hình hiện tại cũng không nói trước được gì."
"Dù sao chúng ta cũng đâu phải sứ giả hòa bình."
"Sứ giả hòa bình... thực sự tồn tại thứ đó sao?"
"Chắc chắn sứ giả hòa bình phải là một pháp sư thuộc tính Nước, mặc áo choàng trắng và nở một nụ cười dịu dàng."
Ryo vừa nói vừa đứng dậy, vung vẩy cánh tay, rồi xoay người tại chỗ. Chắc cậu đang muốn thể hiện mình chính là "sứ giả hòa bình" đó.

"Chỉ riêng điều đó thì không. Ta có thể khẳng định chắc chắn là không phải."
"Ơ..."
"So với Ryo, ta còn giống sứ giả hòa bình hơn đấy."
"A, kiếm sĩ mà làm sứ giả hòa bình thì không thể nào! Kiếm sĩ từ xưa đến nay vốn được coi là sự tồn tại đáng sợ, chủ quản về sự hủy diệt và giết chóc mà."
"Chỉ trong suy nghĩ của cậu thôi."
Abel nhẹ nhàng phản bác lại sự khẳng định của Ryo.