Vì đang là kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng (Golden Week), tôi xin gửi đến các bạn chương bổ sung.

Ryou đang có một mối bận tâm.
Đó là mối liên hệ giữa Đại hải khiếu (sóng thần khổng lồ) và ác ma.

Hai ngày trước khi Đại hải khiếu xuất hiện trên mặt đất, một hiện tượng nhật thực đã xảy ra tại thành phố Lun, và Ryou đã chạm trán với ác ma Leonor tại một nơi trông giống như không gian phụ.
Leonor đã gọi nơi đó là “Phong lang” (Hành lang phong ấn).
Hai sự kiện này, nếu bảo là trùng hợp thì quá đỗi kỳ lạ.

Liệu ác ma có phải là kẻ gây ra Đại hải khiếu hay không, anh không rõ.
Cũng có thể chúng chỉ đến đây khi biết trước Đại hải khiếu sắp xảy ra.
Hoặc giả, không phải ác ma mà chính “nhật thực” mới là thứ có liên quan.

Đương nhiên, anh vẫn chưa biết rõ về những chuyện đó.
Dù không biết, nhưng... anh vẫn thấy băn khoăn.

(Liệu có tra cứu được ở thư viện hay đâu đó không nhỉ...)
Anh vừa nghĩ ngợi vừa ăn trưa tại nhà ăn của hội quán. Tất nhiên, không phải anh ngồi một mình, mà là cùng bốn thành viên của Phòng số 10.

“Ryou-san, anh đang suy nghĩ điều gì phải không...”
“Có lẽ là về thuật luyện kim sử dụng ma đồng quặng chăng...”
“N-Này, dù là bây giờ, anh cũng đừng có đòi lại tiền đấy nhé. Dù là Ryou đi chăng nữa, thì cũng không được đâu, nhớ đấy!”
Đây lần lượt là ý kiến của Amon, Eto và Nils... nhưng phát ngôn của Nils, người lớn tuổi nhất (20 tuổi), lại là... đáng thất vọng nhất.

“Tôi không nói như thế đâu.”
Ryou vừa cười khổ vừa lắc đầu.
Nils thở phào nhẹ nhõm một cách rõ rệt.

Ryou chợt nhìn thấy một sợi dây xích vàng lấp ló trong túi áo tunic của Nils.
“Nils, thứ trong túi áo đó là...”
“À, ừ, dù sao thì làm mạo hiểm giả cũng nên có thứ này.”
Nói rồi, cậu ta lấy ra một chiếc đồng hồ bỏ túi.

Ở thế giới này, đồng hồ đã tồn tại từ trước.
Trên tòa tháp ở quảng trường có đặt một chiếc đồng hồ lớn, cứ ba tiếng một lần lại vang lên tiếng chuông ngân. Phần lớn người dân sống dựa vào đó, nhưng một tỷ lệ kha khá các mạo hiểm giả đều sở hữu đồng hồ bỏ túi.
Lý do là vì họ không muốn gặp rắc rối khi đến trễ các buổi hẹn hay điểm tập kết với khách hàng.

Trong bất kỳ thế giới nào, làm bất cứ công việc gì, những kẻ không biết giữ thời gian đều sẽ bị đánh giá thấp chỉ vì điều đó.

Bản thân đồng hồ vốn là thiết bị đo thời gian bằng cách sử dụng các vật thể chuyển động với tốc độ ổn định như đồng hồ nước hay đồng hồ cát. Vốn dĩ nó không phải là thứ phức tạp. Vấn đề chỉ nằm ở chỗ khi muốn biến nó thành kích thước cầm tay, trang bị được cơ cấu nhỏ gọn thì mới nảy sinh những phần rắc rối.

Ở Trái Đất, những phần rắc rối đó đã được giải quyết nhờ sự ra đời của “dây cót”. Đó là chuyện của thế kỷ 16.
Thế nhưng, ở thế giới “Phi” (Phi) này, lại tồn tại thứ mà Trái Đất không có.
Đó chính là ma pháp và thuật luyện kim.

Đặc biệt, việc sử dụng thuật luyện kim để tạo ra cơ cấu điểm thời gian theo chu kỳ, nói thẳng ra là không hề khó. Nếu có kỹ thuật như vậy, việc tạo ra đồng hồ cầm tay không phải là chuyện quá nan giải. Dẫu vậy, một chiếc đồng hồ bỏ túi vẫn có giá trên 10.000 Florin.

Đối với người dân bình thường, 10.000 Florin tuyệt nhiên không phải là số tiền nhỏ. Nếu sống cực kỳ tằn tiện... đó có thể là số tiền đủ sống trong nửa tháng. Nhưng với một mạo hiểm giả luôn nuôi mộng làm giàu bất ngờ... dù Nils chưa thực sự kiếm được ngàn vàng, cậu ta cũng đã mua được. Có lẽ là từ số tiền 300.000 Florin mà Ryou đã thanh toán.

Tất nhiên, 10.000 Florin chỉ là mức giá tối thiểu; cũng tồn tại những chiếc đồng hồ bỏ túi cơ khí hoàn toàn, không sử dụng ma pháp hay thuật luyện kim. Loại này có giá trên trời, ít nhất là vài triệu Florin trở lên. Hơn nữa, những chiếc thuộc hàng đỉnh cao với các tính năng như lịch vạn niên, điểm chuông báo phút, tourbillon, bấm giờ kép, phương trình thời gian, tự lên cót... nghe nói giá còn vượt quá cả trăm triệu... Có lẽ thế giới này cũng từng có một thiên tài đồng hồ học kiểu như Breguet chăng.

“Đồng hồ bỏ túi sao. Vậy là từ giờ Nils sẽ không đến trễ nữa rồi.”
“Không, tớ vốn đâu có bao giờ đến trễ...”
Đúng lúc đó, cô nhân viên tiếp tân Nina đi tới.
“Xin lỗi vì làm phiền bữa ăn của các anh chị, anh Nils, chị Eto.”
“V-Vâng! C-C-C-Có chuyện gì vậy ạ!”
Vì được người mình thầm ngưỡng mộ là Nina bắt chuyện, Nils lập tức chuyển trạng thái từ hào hứng tột độ... rồi vượt qua giới hạn đó, trở nên cứng đờ vì căng thẳng.

(Lúc đầu khi dẫn tụi này đến ký túc xá, mình nhớ là cậu ta đâu có cứng đờ tới mức này... Độ tiến triển trong lòng ngưỡng mộ của Nils dành cho Nina nhanh thật đấy.)
Ryou thầm nghĩ những điều phũ phàng như vậy.

“Do những đóng góp trong vụ Đại hải khiếu vừa qua, anh Nils và chị Eto đã được thăng lên mạo hiểm giả hạng E. Xin chúc mừng.”
Cô vừa nói vừa mỉm cười rạng rỡ.
“H-Hạng E...”
“Tuyệt quá. Cảm ơn cô.”
“Chúc mừng anh chị nhé.”
“Chúc mừng hai người!”
Nils không thốt nên lời, Eto biểu lộ niềm vui chân thật, còn Amon và Ryou thì tán thưởng.

“Vì vậy, lát nữa xin mời anh chị đến quầy tiếp tân để cập nhật thẻ mạo hiểm giả nhé. Lúc đó, hai người có thể đăng ký tổ đội, nên nếu muốn đăng ký thì hãy quyết định tên tổ đội trước đi nhé.”
Nói xong, Nina quay trở lại phía quầy tiếp tân.

“Tên tổ đội?”
Ryou hỏi Eto. Nils thì khỏi nói, vẫn đang đứng hình như một pho tượng.
“Ừm. Từ hạng E trở lên là có thể đăng ký tổ đội rồi. Trước giờ cả ba đứa mình đều là hạng F nên không được đăng ký, nhưng chỉ cần một người là hạng E thì tổ đội đó sẽ được tính là tổ đội hạng E. Và từ tổ đội hạng E trở lên, chúng ta có thể đăng ký tên đội với hội. Nghe nói đó là dấu hiệu cho thấy mình đã tốt nghiệp thời kỳ tân binh ấy.”
Eto cười tươi trả lời. Rồi cô bắt đầu suy nghĩ: “Đặt tên gì cho hay nhỉ~”

“M-Mình cũng phải cố gắng để lên hạng E thôi.”
Amon tất nhiên cũng tham gia vào cuộc chiến Đại hải khiếu, nên đánh giá của cậu chắc chắn cũng được cộng thêm, nhưng vì mới đăng ký mạo hiểm giả chưa lâu nên có lẽ cần thêm chút thời gian nữa mới lên hạng E được.
(Amon đang lập tổ đội với Nils và Eto. Sau này cậu ấy cũng sẽ nhận được các yêu cầu hạng E, nên chẳng mấy chốc cũng sẽ lên hạng thôi.)

Ryou không hề lo lắng chút nào.

Buổi chiều, ba thành viên Phòng số 10 đang tập luyện tại sân huấn luyện ngoài trời của hội.
Vì sáng nay đã bị tập trung ở phòng giảng dạy, nên giờ mà nhận nhiệm vụ thì thời gian cũng lỡ dở. Khá nhiều mạo hiểm giả hạng E và F khác cũng đang ở đây, khiến sân tập hôm nay đông đúc hơn mọi khi.

Tất nhiên, trong số đó không có Ryou.
Sau khi chia tay ba người kia, anh đã tới thư viện phía Bắc.

Sáng nay anh vốn định thực hiện thuật luyện kim bằng số ma đồng quặng mà cả ba đã thu hoạch được, nhưng anh vẫn cứ bận tâm mãi về sự trùng hợp thời gian giữa Đại hải khiếu, ác ma và nhật thực.

Người trực tại quầy thư viện phía Bắc khác với người anh gặp ngày hôm qua.
Sau khi trả 2.000 Florin và đeo tấm thẻ vào cửa màu đen dành cho mạo hiểm giả vào cổ, Ryou bước vào phòng đọc sách lớn.
Ở chỗ mà hôm qua nữ elf Sera đang ngồi đọc sách... giờ chẳng có ai cả.
Ryou thoáng chút thất vọng. Tất nhiên, không phải anh tới đây để gặp Sera, nhưng ai mà chẳng yêu cái đẹp cơ chứ. Và khi Sera đọc sách, cô ấy đẹp một cách không thể bàn cãi.

Nhìn quanh căn phòng, ngoài Ryou ra thì không có một bóng người.
Đến lúc này, Ryou mới nhận ra.

(Không có thủ thư, cô Sera hôm qua cùng tra cứu cũng không có ở đây... Mình biết tra cứu ghi chép cũ về nhật thực hay Đại hải khiếu bằng cách nào đây...)
Đúng vậy, anh hoàn toàn chưa nghĩ đến khía cạnh này. Hơn nữa, việc đến lúc trả xong 2.000 Florin phí vào cửa rồi mới nhận ra điều đó mới thật là ngốc nghếch.

Khi đang đau đầu vì cách tra cứu, anh chợt nghe tiếng nói từ phía sau.

“Hửm? Chẳng phải là Ryou sao. Lâu rồi không gặp nhỉ.”
Vị nữ thần cứu thế đã xuất hiện. Khi Ryou quay đầu lại, một người phụ nữ đẹp tựa nữ thần trên thiên đình đang đứng đó.
Đó là mạo hiểm giả tộc Elf, Sera.
“Sera-san!”
Trong giọng nói của Ryou hẳn là có pha lẫn sự vui mừng.
Sera ngạc nhiên khi nghe tên mình được gọi.
“C-Có chuyện gì thế?”

Và thế là Ryou giải thích tất cả mọi chuyện.
Bao gồm cả việc quên mất là không có thủ thư mà vẫn mò tới thư viện phía Bắc.
Và cả việc mình vừa rơi vào tuyệt vọng đôi chút.
Nghe xong, Sera khẽ bật cười. Dù sao cũng là thư viện mà, phải khẽ thôi.

“Nếu tôi có thể giúp ích thì đó là chuyện nhỏ. Ghi chép về nhật thực và Đại hải khiếu trong quá khứ sao.”
Sera nhấn mạnh vào hai từ “nhật thực” và “Đại hải khiếu” một cách đầy ẩn ý.
“Ryou, cậu đang nghĩ rằng nhật thực và Đại hải khiếu có liên quan với nhau đúng không?”
Nghe thấy câu đó, Ryou kinh ngạc.
(Sera-san sắc sảo thật. Quá sắc sảo.)

“Đúng là đợt Đại hải khiếu vừa rồi, khoảng hai ngày trước khi lũ quái vật xuất hiện, có một đợt nhật thực lớn.”
“Thực ra, nói thẳng kết luận thì, trong trường hợp của hầm ngục thành Lun, khả năng cao là có liên quan.”
Sera trả lời một cách thản nhiên. Ryou vẫn còn chưa hết ngạc nhiên, không thốt nên lời.

“Chính xác hơn là trước khi Đại hải khiếu xảy ra, chắc chắn đều có nhật thực. Chỉ là không phải nhật thực lớn như lần này, mà chỉ là nhật thực một phần thôi.”

Tại một địa điểm nào đó, hiện tượng nhật thực toàn phần hoặc nhật thực hình khuyên, nơi mặt trời bị mặt trăng che khuất gần hết, thường chỉ xảy ra vài chục năm một lần.
Nhưng với nhật thực một phần, tần suất có thể là vài năm một lần, hoặc ngắn hơn là khoảng 2 năm một lần.
Nghĩ vậy thì việc nhật thực và Đại hải khiếu trùng nhau cũng không hẳn là điều không thể xảy ra dù chỉ là trùng hợp.

“Tại sao cô lại nghĩ có liên quan...?”
“Tất nhiên là vì trước đây tôi đã từng tra cứu rồi.”
Sera nở nụ cười rạng rỡ. Một nụ cười có sức công phá cực mạnh.

(Oa, đẹp thật...)

“Nhưng mà, tôi cũng khá hứng thú với lý do tại sao Ryou lại chú ý đến mối liên quan giữa hai thứ đó đấy.”
“À, ừm, chỉ là cảm giác thôi...”
Dù sao thì cũng không thể nói là vì mình đã chiến đấu với ác ma được...
Có lẽ vì là tộc Elf nên cô ấy có thể nắm giữ thông tin gì đó về ác ma... nhưng anh vẫn chưa muốn nói chuyện này với ai khác.

“Hừm...”
Ryou cũng chưa từng có kinh nghiệm bị một mỹ nhân nhìn bằng ánh mắt “lườm nguýt” như vậy.

“S-Sera-san, cô biết lý do tại sao màu của ma thạch lại đậm nhạt khác nhau phải không?”
Anh cố gắng chuyển chủ đề một cách tuyệt vọng để đánh trống lảng.
“Thôi được, tôi sẽ theo cái trò đánh trống lảng của cậu.”
Sera cười nói.

“Tất nhiên là biết rồi. Đại loại là ma thạch của những con quái vật sống lâu năm thì màu đậm hơn, phải không?”
“Vậy màu ma thạch của lũ quái vật trong Đại hải khiếu lần này thì sao...?”
“Chẳng lẽ là... màu nhạt?”
“Vâng. Màu nhạt. Tại sao lại...”
Sera gật đầu trả lời.

“Tại sao tôi biết nó nhạt ư? Đó là vì tôi từng thấy ghi chép rằng ma thạch của quái vật bị tiêu diệt trong các đợt Đại hải khiếu trước đây cũng đều nhạt màu. Ghi chép này được bảo quản không tốt lắm trong thư viện này, hơn nữa vì là giấy da nên chắc hầu hết thủ thư cũng không biết đâu. Ryou muốn xem thử không?”
“Vâng, nhất định ạ!”
“Vậy thì đi thôi. Đi theo tôi.”
Nói rồi, Sera bắt đầu bước đi.