“Đã có báo cáo từ soái hạm của hạm đội Pháp quốc, 'Archangel'. Họ nói thị trấn phía trước chính là Etosha.”
Thuyền trưởng Paulina báo cáo với Abel.

“Trông nó có vẻ là một bến cảng khá lớn nhỉ?”
“Không bằng cảng Newton, nơi từng phồn vinh ở bờ biển phía đông nam, nhưng có vẻ đây là cảng lớn nhất ở bờ biển phía tây nam ạ.”
Abel hỏi và nhận được câu trả lời từ thông tin do hạm đội Pháp quốc cung cấp.
Dù sao thì đối với khu vực phía nam của Đại lục Đen, tàu Skidsbladnir cũng không có thông tin gì.

Thực tế, ngay cả bản thân hạm đội Pháp quốc Fandebee cũng không có nhiều thông tin.
Phần lớn những gì họ nắm được đều là nhờ Hồng y Adolphito của Giáo hội phương Tây đã phái người đến thâm nhập và thu thập trước đó.
Nghe nói trong báo cáo sơ bộ đó, họ đã đề xuất lộ trình là cập cảng Etosha rồi từ đó di chuyển bằng đường bộ.

“Thế nên khi ngài Blanc hỏi về địa điểm mong muốn, ông Graham mới trả lời là ngoài khơi Etosha ạ.”
“Đúng vậy. Mà này, thật sự chỉ trong một khoảnh khắc thôi nhỉ.”
Ryo gật đầu, Abel cũng đồng tình.

Đúng vậy, mới một tiếng trước, hạm đội còn đang ở ngoài khơi Dazroo.
Trong chớp mắt đã dịch chuyển đến ngoài khơi Etosha, và giờ đang tiến về phía cảng Etosha.

“Trước kia cháu có nghe loáng thoáng từ ông Graham, là trên lộ trình dọc theo bờ biển phía tây lục địa này, họ cũng đã tìm thấy những nơi mà bọn chúng tụ tập với số lượng khá đông.”
“Bọn chúng?”
“Kẻ thù chung của chúng ta, Kraken.”
“À……”
Ryo nói với vẻ mặt như thể vừa nhai phải sâu đắng, Abel cười khổ.

Ryo căm ghét Kraken vì chúng đã đánh chìm tàu Londo lớp Londo, nhưng thú thật thì Abel không có cảm xúc mạnh mẽ đến mức đó.
Tuy nhiên, thời còn làm mạo hiểm giả trước đây, ông cũng từng khốn khổ vì dính dáng đến Kraken, nên dĩ nhiên ông chẳng có cảm tình gì tốt đẹp với chúng.

“Chúng ta vừa bỏ qua cả chỗ đó đấy.”
“Dịch chuyển đúng là lợi hại thật.”
“Đúng là vậy thật… nhưng việc có thể dịch chuyển cả một hạm đội hàng chục con tàu, cùng hàng trăm người và lượng lớn vật tư mới là điều kinh khủng. Ngài Blanc… Long Vương thật sự quá siêu phàm.”
Ryo gật đầu.

“Tiện thể, cháu cũng đã đẩy Thủ lĩnh Battu-zon cho ngài Blanc rồi.”
“À… Đợi khi phía nam ổn thỏa, chúng ta sẽ ghé qua đón ông ta.”
Ryo và Abel thầm cảm ơn Blanc trong lòng.

“Chúng ta sắp đi giải cứu Nam tước Hagen Benda của Đế quốc, nhưng gã đó cũng có thể dịch chuyển đấy.”
“Chà… chẳng phải mục đích chính là vì điều đó nên tên ma cà rồng kia mới bắt cóc ông ta sao?”
“Trong cuộc chiến giải phóng Vương quốc, Nam tước Benda đã dịch chuyển hàng vạn quân đế quốc.”
“Đúng là như vậy. Nhưng sau này cháu có nghe kể, ông ta suýt mất mạng đấy ạ. Nghe nói đó đúng là kiểu dịch chuyển vắt kiệt sinh mạng.”
“Dịch chuyển đúng là đáng sợ.”
“Vâng, quả thực là vậy.”
Abel nói một cách đầy suy ngẫm, Ryo cũng gật đầu với vẻ mặt nghiêm nghị.

Nam tước Hagen Benda quả thực là một nhân vật gây đe dọa đối với Vương quốc.
Nhưng đồng thời, đối với Ryo, ông ta còn là “Hag-san”, một người đồng điệu yêu thích bánh ngọt và cà phê của quán Cafe Roamer.

Ryo sẵn sàng đánh cược mạng sống vì bạn bè.
Vì vậy, cậu cũng chẳng hề do dự khi phải đánh cược mạng sống vì “Hag-san”.

Đoàn người đã đến nơi.
Cảng Etosha là trung tâm của Vương quốc Etosha độc lập.
Đó là một đất nước tuy nhỏ bé nhưng lại có lịch sử lâu đời.

“Theo như Graham nói thì không phải yết kiến, mà là sẽ tiến hành một cuộc đàm luận. Vì cậu ta bảo ta cũng đi cùng, nên ta sẽ cùng đi chào hỏi.”
Nói xong, Abel được các hiệp sĩ vương quốc hộ tống rời khỏi tàu Skidsbladnir.

Chỉ còn lại vị Công tước đứng đầu.

“Khúc khích, khi Abel vắng mặt thì… làm gì nhỉ.”
Ngay khi Ryo lẩm bẩm những điều xấu xa với gương mặt tinh quái.
Một vị thần quan đứng chắn ngay trước mặt cậu.
“Eto?”

Cùng lúc đó, hai kiếm sĩ từ trái phải vươn tay tóm lấy cánh tay Ryo.
Bên phải là Nils, bên trái là Amon.
“Hả? Ơ…?”
Ryo bối rối.

“Bệ hạ Abel dặn là không được để Ryo tự tung tự tác trong thị trấn một mình.”
“Cái gì cơ!”
“Thế nên, phải khống chế cậu thôi.”
“Tôi còn chưa làm gì xấu cả!”
“Chờ đến khi cậu làm điều xấu thì muộn rồi.”
Ryo gào thét từ tận đáy lòng, Eto mỉm cười khổ sở đáp lại.

“Bọn ta nhận mật lệnh từ Bệ hạ. Nên Ryo, cậu cũng phải giúp một tay.”
“Mật lệnh? Chẳng lẽ…”
“À, đúng rồi đấy.”
“Quả nhiên là Abel. Người định đi tìm những món ngon và quán ăn ngon ở Etosha đúng không!”
“Không phải! Là kiểm tra xem có khai thác được quặng Mithril hay không!”
Trước suy đoán lệch lạc hoàn toàn của Ryo, Nils gầm lên.

“Hả? Nhưng chuyện liên quan đến Mithril thì… chẳng phải chúng ta đã lấy được các khối Mithril từ Cộng hòa Mafalda rồi sao?”
“Đúng. Dù là số lượng lớn, nhưng chỉ là tạm thời thôi. Người muốn biết khả năng liệu có thể điều phối được hay không trong trường hợp cần thiết sau này.”
“Ra là vậy.”
Ryo gật đầu đồng tình với giải thích của Nils.

Quả thật, các khối Mithril lấy được từ Cộng hòa Mafalda chỉ là nhất thời.
Vốn dĩ vì Mithril không còn được đưa vào các quốc gia phương Tây từ Đại lục Đen – nơi sản xuất chính – nên không thể coi đó là hàng hóa giao thương định kỳ được.

Bốn thành viên của “Phòng số 10”, bao gồm cả Ryo, sau khi thông báo với thuyền trưởng Paulina và Zack – người đang quản lý nhóm hiệp sĩ vương quốc ở lại để bảo vệ tàu Skidsbladnir – đã tiến vào thị trấn.

“Ryo tham ăn quá mức rồi.”
“Nils đột nhiên chỉ trích tôi.”
Ryo cất tiếng phản đối.

“Không phải đột nhiên, là chuyện vừa nãy đấy. Tại sao Bệ hạ lại đưa ra mật lệnh tìm món ngon và quán ăn ở Etosha cơ chứ.”
“Chẳng phải rõ ràng rồi sao, đó là vì Abel là kiếm sĩ. Kiếm sĩ là những người luôn mơ mộng về việc ăn uống đấy.”
Ryo tự tin trả lời trước lời của Nils.

“Đó chắc chắn là thành kiến rồi.”
Nils vừa thở dài vừa lắc đầu nói.

“Thành kiến? Vì những người kiếm sĩ chẳng phải đều có thân hình vạm vỡ sao? Nếu không ăn nhiều thì làm sao có cơ thể to lớn như vậy được?”
“Chà, vì là tiền vệ nên đúng là có nhiều tên vạm vỡ, và bọn họ ăn rất nhiều thật… nhưng nhìn Amon đi. Amon đâu có to lớn.”
Nils nói, Ryo ngoái đầu nhìn Amon đang theo sau.

Đúng là Amon không có thân hình to lớn như người ta thường suy đoán về một kiếm sĩ.
Cậu đã trưởng thành trong ba năm qua, và nhờ có những khối cơ bắp dẻo dai nên chắc chắn không hề nhỏ bé, nhưng mà…

Amon mỉm cười khổ sở khi nhận được ánh mắt của hai người.

“Abel là kiếm sĩ đói bụng, Nils là kiếm sĩ nghịch ngợm, còn Amon thì khác với hai người họ! Cậu ấy là một kiếm sĩ chính phái, chuẩn mực hơn!”
Ryo vẫn lập luận đầy tự tin.

“Không, chắc chắn là ta chính phái hơn…”
“Với kỹ thuật kiếm của anh ư?”
“Đ, đúng là kỹ thuật kiếm thuật là tự học, nhưng về thể hình thì Amon thuộc hàng mảnh khảnh trong giới kiếm sĩ mà.”
“Nhưng cậu ấy mạnh đúng không?”
“Chuyện đó thì dĩ nhiên. Ta thừa nhận sức mạnh của Amon.”
Trước lời của Ryo, Nils gật đầu mạnh mẽ.

Dù cùng là kiếm sĩ, hay đúng hơn là vì là kiếm sĩ, Nils đánh giá rất cao sức mạnh của Amon.
Bản thân anh cũng là kiếm sĩ hạng B, nhưng anh thừa nhận rằng về sức mạnh thì Amon đã vượt qua mình.

Điểm này cho thấy độ rộng lượng của Nils.

“Nils, anh nên tranh thủ nịnh nọt Amon từ bây giờ đi.”
“Nịnh nọt là gì?”
“Là đưa hối lộ hay gì đó để cậu ấy có cảm tình tốt với anh ấy.”
“Để làm gì?”
“Để đề phòng một ngày nào đó Nils bị tống cổ khỏi 'Phòng số 10' thôi.”
“Ta… dù sao cũng là đội trưởng của 'Phòng số 10' mà.”
“Có khả năng người nghĩ thế chỉ có mỗi mình Nils thôi.”
“……”
Khi Ryo nói vậy, mặt Nils nhăn lại.

“Không sao đâu, anh Nils vẫn mãi là đội trưởng của 'Phòng số 10' mà.”
“Ừ, ừ, phải rồi đúng không Amon. Ta là đội trưởng đúng không.”
Amon từ phía sau nói, Nils bám víu vào đó.
Nhìn phản ứng nhanh nhẹn của Nils, có vẻ anh cũng đã lo lắng đôi chút.

“Suýt chút nữa là được rồi.”
Không hiểu sao Ryo lại tỏ vẻ tiếc nuối.

“Chỉ là sự thành thật của Amon vừa được làm sáng tỏ thôi.”
Eto cười nói.

Hôm nay bốn người họ vẫn đang tận hưởng quãng thời gian bình yên.