Vì là dịp Tuần lễ Vàng nên tôi đăng thêm chương mới.

Ryo và Amon đang ở tầng thứ hai của hầm ngục Run.
Đây là tầng xuất hiện các loại ma vật hệ sói như Lesser Wolf.

「＜Hỡi băng, hãy xuyên thấu, Icicle Lance (Thương Băng) 4＞」
Ryo dùng những ngọn thương băng ghim chặt chân sau của hai con Lesser Wolf xuống đất, khiến chúng không thể nhảy lên được.

「Hự!」
Amon lao vào tấn công một trong hai con sói.

Con Lesser Wolf cũng dùng đôi chân trước còn lại và miệng để phản kháng.
Amon liên tục lặp lại các đòn tấn công rồi lùi bước, tích lũy sát thương cho Lesser Wolf mà bản thân không hề hấn gì.
(Quả nhiên chiến thuật này rất hiệu quả với những đối thủ đã bị khống chế đôi chân. Mình khá tò mò không biết khi đối đầu với những mục tiêu đang di chuyển tự do thì cậu ấy sẽ chiến đấu ra sao...)
Sau vài đòn tấn công làm tê liệt đôi chân trước của Lesser Wolf, Amon kết thúc nó bằng một nhát đâm vào cổ họng.

Con sói còn lại, vốn vẫn đang bị ghim chân sau bởi thương băng, cũng bị Amon hạ gục theo cách tương tự.
「Tuyệt vời.」
「Vâng, cảm ơn anh.」
Amon đáp lại với khuôn mặt đỏ bừng.

Tuy không bằng hôm qua, nhưng có vẻ ngay sau khi hạ gục ma vật, cậu ấy vẫn còn rất hưng phấn.
Ryo thu thập ma thạch từ con ma vật mà Amon hạ gục trước.

Đây đã là con Lesser Wolf thứ sáu kể từ khi bước vào tầng hai.
Bốn con trước, cũng giống như lũ kiến hôm qua, đều bị Ryo ghim chặt cả bốn chân xuống đất bằng thương băng trước khi Amon ra đòn kết liễu. Còn hai con vừa rồi thì Ryo chỉ ghim chân sau, để Amon được thực chiến.

「Amon, cậu thấy sao? Lần tới, chỉ một con thôi... vì đối thủ không bị thương là một gã khó nhằn, nên chúng ta thử với một con sói bị thương một chân trước xem nhé?」
Thứ này đã hoàn toàn biến thành khóa huấn luyện chiến đấu cho Amon chứ chẳng còn là thám hiểm hầm ngục nữa rồi.
「Phiền anh giúp đỡ!」
「Lời đáp rất tốt.」

Ai cũng vậy thôi, người ta thường thích những thanh niên đầy nhiệt huyết và chân thành. Ryo cũng không ngoại lệ. Mặc dù nếu xét về vẻ bề ngoài là một thiếu niên cuối độ tuổi mười, thì chính Ryo cũng là một "thanh niên"...

「Nhưng mà, Ryo-san, làm vậy có ổn không ạ?」
「Hửm?」
「Tôi rất biết ơn vì được anh giúp cả thám hiểm hầm ngục lẫn huấn luyện chiến đấu, nhưng tôi sợ rằng anh sẽ cảm thấy không thỏa mãn...」

Amon vừa hỏi vừa rửa sạch ma thạch lấy ra từ Lesser Wolf bằng nước.
Vốn dĩ, nước là tài nguyên quý giá trong hầm ngục, nhưng vì có pháp sư hệ Thủy ở đây, nên nước được dùng thoải mái đến vô tận.

「Cậu không cần phải bận tâm chuyện đó đâu. Việc giúp bạn cùng phòng trở nên mạnh mẽ hơn là điều đương nhiên mà. Nhắc mới nhớ, kiếm thuật hay nói đúng hơn là cách di chuyển của Amon rất giống với kiếm thuật của Abel, cậu học từ một cựu mạo hiểm giả trong làng phải không?」
「Với anh Abel sao...! À, vâng. Tôi được một người gọi là ông lão Kiro chỉ dạy... dù gọi là ông lão nhưng ông ấy có thể hình rất tráng kiện và vẫn làm ruộng thoăn thoắt. Hình như ông ấy học kiếm thuật ở một võ đường lớn tại Vương đô, thuộc một phái kiếm thuật nổi tiếng nào đó... hình như là phái Hume thì phải.」
Amon ngại ngùng nói: "Xin lỗi vì tôi không nhớ rõ lắm ạ."

「Ra là vậy. Nếu nắm vững căn bản, chắc chắn cậu sẽ trở nên rất mạnh. Abel cũng kiểu như thế. Thôi, chúng ta đi tiếp nào.」
Nói rồi, hai người sánh vai bước đi. Cũng giống như hôm qua, họ đi song song với nhau.

「Ryo-san, dù anh là một pháp sư, nhưng anh cũng rành về kiếm sao?」
「Ngày xưa tôi có được sư phụ rèn giũa, nhưng vốn dĩ là tự học nên không thể nói là rành về kiếm được.」
Nói đoạn, ánh mắt Ryo nhìn về phía xa xăm.
Trong đầu cậu, hình ảnh của vị Vua Tiên, Dullahan, bỗng hiện về sau bao lâu nay.

「Thật ngưỡng mộ quá! Vừa là pháp sư lại vừa biết kiếm thuật... Ủa? Nhưng bình thường tôi không thấy anh mang kiếm theo mà?」
(Mình nhớ là mới gần đây thôi đã có cuộc đối thoại kiểu này...)
「Kiếm của tôi là cái này.」
Nói rồi, Ryo rút Murasame từ thắt lưng ra, rồi tạo ra một lưỡi đao bằng băng.

「Cái, cái, cái gì thế kia...」
Đôi mắt mở to hết cỡ của Amon trông thật thú vị.
Dù vậy, khi thấy một thanh kiếm tạo ra lưỡi đao băng – hay đúng hơn là một thanh đao vì nó có một lưỡi và cong – thì bất cứ ai lần đầu nhìn thấy cũng sẽ phản ứng như Amon mà thôi.
「Đây là thanh kiếm dành cho pháp sư hệ Thủy mà sư phụ đã tặng tôi.」
「Lưỡi đao bằng băng... À, quả nhiên, nếu không sử dụng được ma pháp hệ Thủy thì không thể tạo ra lưỡi đao được nhỉ. Nhưng thứ như thế này, tôi mới thấy lần đầu.」

Ngay lúc đó, Ryo cảnh giác.
「Có hai con Lesser Wolf đang tiến đến từ phía trước.」
「A, vâng!」
Amon vừa rồi còn đang ngẩn ngơ nhìn Murasame thì lập tức rút kiếm ra khỏi bao, siết chặt tâm trí.

「Vậy, như đã nói lúc nãy, tôi sẽ gây sát thương lên chân trước của một con, cậu chiến đấu nhé.」
「Vâng!」
「＜Icicle Lance 2＞＜Water Jet＞」
Hai ngọn thương băng xuyên qua hai chân sau của một con Lesser Wolf, ghim nó xuống đất. Đồng thời, một đòn Water Jet bắn xuyên chân trước bên trái của con Lesser Wolf còn lại.

「Gừừừ...」
Dù bị bắn trúng chân trước, con Lesser Wolf vẫn đứng dậy bằng ba chân và đối mặt với Amon đang lao tới.
Vì ma thạch của Lesser Wolf là loại ma thạch nhỏ màu xanh lục, nên có lẽ xét về ma vật thì nó thuộc hệ Phong, nhưng nó không thể dùng các loại ma pháp tấn công từ xa như Air Slash. Trong lúc lao tới, nó cũng không có những pha đột kích tốc độ âm thanh sử dụng ma pháp như Assassin Hawk.
Dù sao thì nó cũng chỉ là "Lesser" và là ma vật tầng hai, nên cũng không mạnh đến thế. Tuy nhiên, đối với Amon, một người mới đăng ký làm mạo hiểm giả hạng F, thì trong thế đối đầu 1 chọi 1, đó vẫn là một đối thủ đáng gờm.

Dù sao thì trên người Ryo và Amon đều đã được yểm một lớp ma pháp Ice Armor cực mỏng. Vì nó không ảnh hưởng gì đến cử động chiến đấu, nên Amon đã quên mất sự tồn tại của nó. Ryo nghĩ nếu là huấn luyện thì như vậy là tốt nhất.

Cách chiến đấu của Amon về cơ bản vẫn giống với lần đấu với con sói bị ghim chân sau trước đó.
Cậu chủ yếu di chuyển ra vào, đánh rồi lùi (hit and away). Tuy nhiên, vì con Lesser Wolf dù bị bắn nát chân trước vẫn lao tới nên Amon phải lách người tránh sang phía sau theo đường chéo nhiều hơn.

(Ra là vậy. Đó là cách chiến đấu khó nhận sát thương lớn. Điều mình lo lắng là thể lực. Chà, thể lực là thứ ai cũng có thể rèn luyện nếu chăm chỉ chạy bộ, nên cũng không sao... Nhắc mới nhớ, dạo này mình không chạy bộ...)
Khi còn ở rừng Londo, ngày nào cậu cũng chạy bộ vào buổi sáng... hay đúng hơn là vừa chạy vừa luyện kiểm soát ma pháp, nhưng từ khi rời rừng và bắt đầu hành trình với Abel, cậu không làm như vậy nữa, Ryo chợt nhớ ra.

Nhưng nếu ở phòng bốn người, nhỡ làm phiền người khác thì sao... Trong lúc Ryo còn đang bận suy nghĩ, Amon đã hạ gục con Lesser Wolf.
「Tuyệt vời.」
Dù vậy, có lẽ do kiệt sức, cậu ấy phải chống kiếm mới đứng vững được.

「Amon, ngồi nghỉ chút đi.」
Ryo dùng Murasame chém một nhát ngọt xớt vào cổ con Lesser Wolf đang bị ghim chân. Sau đó, dùng con dao do Michael chế tạo để lấy ma thạch ra. Ryo cũng lấy luôn ma thạch từ con mà Amon hạ gục rồi quay lại chỗ cậu ấy.

「＜Ice Wall (Tường Băng) toàn phương vị＞」
Ryo dựng tường băng ở bốn phía cộng thêm trần, tạo thành một khối lập phương an toàn rộng 5 mét vuông.
「Bức tường băng này không dễ bị phá vỡ đâu, cứ thong thả nghỉ ngơi đi.」
「Xin lỗi anh.」
Amon nói rồi ngã lăn ra đất, thở dốc.

(Nếu muốn đảm bảo an toàn tuyệt đối thì nên dựng cả tường băng ở dưới sàn... Không, mặt đất gồ ghề, dùng Ice Wall không ổn... Nếu là Ice Barn (mặt băng trơn) thì có độ bền nhất định, chắc được... chỉ là vì là "băng" nên lạnh lắm nhỉ... không biết nếu dựng nó xuống dưới mặt đất khoảng 5mm thì có bớt lạnh không... Hay là mình có thể tạo Ice Barn dưới lòng đất nhỉ... Cái này để lúc quay về mặt đất rồi thí nghiệm sau vậy.)

Trong lúc Ryo đang suy nghĩ về việc tạo ra Ice Barn, Amon đã bình tĩnh lại đôi chút và ngồi dậy.
「Xin lỗi anh, tôi đã có thể cử động một chút rồi.」
Ryo thừa hiểu cậu ấy đang cố gắng gượng.
「Không, đây đâu phải lúc cần cố quá sức đâu, cứ thong thả nghỉ ngơi đi. Trước hết, uống chút nước vào.」
Amon làm theo lời, uống nước từ bình.
Để phòng trường hợp bất trắc bị lạc mất nhau, mỗi người đều mang theo dụng cụ thám hiểm hầm ngục, chẳng hạn như bình nước, bình phục hồi, thuốc giải độc, v.v.

「Phù.」
Theo nghĩa đen, Amon thở phào một hơi.

「Mà này, bức tường băng này thật đáng kinh ngạc. Hoàn toàn trong suốt luôn. Tôi chưa từng thấy loại băng nào trong suốt như vậy bao giờ. Bình thường lúc nào nó cũng đục ngầu mà.」
「Đó là do tạp chất và không khí lẫn trong nước thôi. Nếu loại bỏ hoàn toàn những thứ đó thì dù không dùng ma pháp, băng cũng sẽ trong suốt. Tuy nhiên đây là ma pháp nên nó mới trong suốt hoàn toàn như vậy.」
Ryo mỉm cười nói.

Ngay cả ở Trái đất hiện đại, băng gần như trong suốt cũng đã được chế tạo. Tuy không thể làm bằng tủ lạnh gia đình hay máy làm đá thông thường, nhưng với sự kỳ công và thời gian hơn 48 giờ đồng hồ, chúng có thể được tạo ra bởi bàn tay chuyên gia. Ví dụ như loại băng dùng trong điêu khắc băng chính là sản phẩm được tạo ra như vậy.

Ở "Phai", thứ mà ở Trái đất phải tốn bao công sức và thời gian mới có được, lại được tạo ra trong chớp mắt... Ma pháp thật vĩ đại!

「Ma pháp hệ Thủy thật tuyệt vời nhỉ!」
Amon nhìn Ryo và bức tường băng với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
(Được rồi, dù chỉ từng chút một, nhưng mình đang góp phần nâng cao vị thế của pháp sư hệ Thủy đây.)
Ryo gật đầu trong lòng.

「Dù vậy, đối đầu với đối thủ biết di chuyển tiêu tốn nhiều sức thật đấy...」
Amon có chút suy sụp.
「Hồi còn ở làng, cậu không chiến đấu với ma vật bao giờ à?」
「Tôi chỉ toàn trải nghiệm kiểu vài người hội đồng một con thôi ạ.」
Chiến đấu một chọi một với chiến đấu hội đồng là hai chuyện tiêu tốn tinh thần hoàn toàn khác biệt.
「Cách chiến đấu của Amon dễ gây mệt mỏi là phải rồi.」

Nói là hit and away (đánh rồi lùi) thì nghe hay, nhưng đó là việc phải di chuyển ra vào liên tục. Điều đó dẫn đến đôi chân phải vận động không ngừng, kết quả là rất dễ bị kiệt sức.

「Thế sao ạ...」
Amon vẫn có chút suy sụp.

「Nhưng nếu nắm vững nó, tôi nghĩ đây là cách chiến đấu ít bị thương nặng. Quan trọng là cậu phải rèn luyện thể lực. Và thể lực là thứ ai cũng có thể rèn luyện được.」
「Thật ạ!」
Amon nhìn Ryo với đôi mắt sáng rực.

「Cứ cắm cúi chạy bộ. Chỉ cần vậy thôi, ai cũng có thể xây dựng thể lực. Tạo ra một cơ thể khó bị mệt mỏi. Đây là sức mạnh toàn năng, hữu ích trong bất kỳ hoàn cảnh nào đấy.」
「Ra là vậy!」
「Sau đó, để rèn luyện thể lực cho các cơ bắp phần thân trên như tay hay vai, thì việc vung kiếm (suburi) rất hữu ích. Ở làng cậu cũng được dạy rồi đúng không?」
Chẳng có trường phái kiếm thuật nào trên thế giới này lại không cần luyện tập vung kiếm hay các bài quyền cả.

「Vâng. Tôi có được dạy các thế vung kiếm mỗi ngày.」
「Tiếp tục rèn luyện nghiêm túc chính là con đường dẫn đến sự tiến bộ. Tôi đã đi du hành cùng Abel một thời gian, ngay cả anh ấy cũng luyện tập thế kiếm vào sáng sớm đấy.」
「Cả anh Abel cũng vậy sao!」
「Abel là thiên tài kiếm thuật, nhưng thiên tài cũng cần nỗ lực.」

「Tôi... tôi nghĩ mình không có tài năng kiếm thuật.」
Amon nói với tông giọng hơi trầm. Có vẻ cậu ấy vẫn còn tiêu cực một chút.

「Amon, vị hiệp sĩ mạnh nhất mà tôi biết từng được hỏi tài năng là gì, và ông ấy đã trả lời thế này: 'Tài năng chính là sự kiên trì'. Kiên trì là sức mạnh đấy.」
Amon ngẩng phắt mặt lên, nhìn chằm chằm vào Ryo.

「Amon, cậu không thể tiếp tục nỗ lực được sao?」
「Không ạ... Tôi sẽ làm! Tôi sẽ cho anh thấy tôi làm được!」

Nhìn Amon đang hét lên "Tôi sẽ làm!" ở bên cạnh, Ryo gật đầu.
(Người tạo động lực sao mà khó đến thế... Kích động người khác... đó quả là một kỹ năng mình rất muốn có.)
Ryo giỏi nhất là việc kích động Abel... thế giới này quả thật có nhiều điều phức tạp.