“Ryo, trước hết hãy hồi phục đã.”

Eto nói vậy, uống viên Magic Potion mà Ryo đang cầm, rồi niệm chú:

“<Extra Heal>.”

Nhờ đó, cánh tay trái bị mất đã tái sinh, vết thương bên hông cũng được khép miệng hoàn toàn.

“Dù bao nhiêu lần nhìn thấy, đó vẫn là khả năng hồi phục đáng sợ thật.”

Trước lời lầm bầm của Ryo, Eto cười khổ.

***

Khi quá trình hồi phục kết thúc, Ryo quay sang phía Marlin và cúi đầu.

“Marlin-san, cảm ơn ngài rất nhiều.”

“Hửm?”

Nhưng Marlin có vẻ vẫn chưa hiểu rõ lắm.

“Nhờ có ngài kéo dài thời gian giúp mà tôi mới kịp đến nơi.”

“Ra là vậy, chuyện đó sao. Chẳng qua là vì có người bảo rằng nếu ngươi rời đi, lũ ác ma có thể lại giở trò với sáu người các ngươi. Ta bận tâm để mắt tới, thì y như rằng nó xuất hiện thật. Hơn nữa, lại còn nằm giữa Tây Dungeon và Thánh Đô nữa chứ.”

“Địa điểm này là…”

“Tây Dungeon là nơi ta trấn giữ. Còn Thánh Đô, từ xưa đến nay ác ma vốn không bao giờ bén mảng tới gần.”

*(Thánh Đô có thứ gì đó thiêng liêng chăng? Không, không thể nào… khi mà những kẻ đọa thiên đang nằm trong hàng ngũ Giáo hoàng và những kẻ đứng sau lưng họ, ta không nghĩ nơi đó lại chứa thứ gì gọi là thiêng liêng cả. Hay là, ngay cả khi đã đọa thiên, chúng vẫn… nắm giữ những yếu tố mà lũ ác ma không muốn lại gần?)*

Ryo trầm ngâm suy nghĩ.

“Quả thực… con ác ma Jean Jacques đó, lần nào xuất hiện cũng là lúc Ryo vắng mặt…”

Eto vừa nhớ lại vừa gật đầu.

“Có lẽ là do Leonore đã ra lệnh cho nó không được đụng vào tôi.”

“Là ác ma kia nhỉ.”

Ryo phỏng đoán, Amon gật đầu phụ họa.

“Leonore đó… cũng không phải là đang bảo vệ Ryo đâu nhỉ?”

“Tất nhiên rồi. Ả ta muốn giết tôi mà. Chà, chính xác hơn là không hẳn chỉ đơn thuần là giết, mà là muốn đánh bại tôi bằng toàn lực, tận hưởng cuộc chiến, và rồi kết thúc mạng sống của tôi sau khi đã thỏa mãn, kiểu kiểu thế.”

“Ô, ồ… Một cảm xúc mà tôi không thể nào thấu hiểu được.”

Trước lời giải thích của Ryo, Nils vừa lắc đầu vừa trả lời.

Không chỉ Nils, cả năm người còn lại… nói cách khác là cả Marlin, cũng đều lắc đầu.

Tất nhiên, Ryo cũng chẳng thể hiểu nổi.

“Jean Jacques đã cung cấp cho chúng ta rất nhiều thông tin, có thể nói là cực kỳ quý giá.”

Zeke quay lại chủ đề chính.

“Không ngờ lý do phái đoàn sứ giả chúng ta bị triệu tập lại là vì cái lý do đó…”

Harold lầm bầm.

Tuy nhiên, đối với Harold, có thể nói đây là một cơ hội ngàn năm có một.

Do sự non nớt của bản thân mà dính phải ‘Linh chú Phá vỡ’, đứng trước tình thế chỉ còn đường chết, cậu ta mới được gia nhập vào phái đoàn sứ giả sang các quốc gia phương Tây.
Trong Giáo hội phương Tây lưu giữ máu Ma Vương – thứ dùng để giải trừ Linh chú Phá vỡ, và đó chính là tia hy vọng của Harold.

Kết quả là, vì số máu Ma Vương được lưu giữ đã thất lạc sạch, bọn họ phải tự mình đi tìm Ma Vương, truy lùng, rồi xin máu để giải linh chú, nhưng mà…

Việc phái đoàn sứ giả từ các quốc gia trung tâm bị triệu tập lại là vì muốn thu thập những mảnh vỡ của thần…

Vì nếu là những kẻ đến từ phương xa, thì dù có giết chết cũng không làm xáo trộn ‘cân bằng khu vực’.

Một lý do thật vô lý và tàn nhẫn.

“Nhưng mà, dù đến nước này rồi vẫn còn vài ẩn số chưa có lời giải.”

Ryo vừa dứt lời, bảy người kia đồng loạt nhìn về phía cậu.

“Trước hết, lý do tại sao cả bốn kho lưu trữ đều bị tập kích, bao gồm cả nơi chứa máu Ma Vương mà lẽ ra Harold phải được nhỏ lên trán.”

“À, đúng thật.”

Nghe lời Ryo, Eto gật đầu.

“Rồi tại sao lại diễn ra các cuộc đàm phán cực kỳ nghiêm túc giữa các quốc gia trung tâm và Pháp quốc, trong khi mục đích cuối cùng của chúng là giết sạch chúng ta.”

“Chắc là âm mưu thu thập các mảnh vỡ của thần… mà chỉ có rất ít người biết được nhỉ.”

Trước lời của Ryo, Nils khoanh tay đáp lại.

“Và cuối cùng, là Marlin-san.”

“Hửm? Ta sao?”

Ryo quay sang Marlin, khiến vị này ngạc nhiên hỏi ngược lại.

“Lý do ngài không ngủ.”

“À… đúng thật.”

Ryo vừa nói, Nils cũng gật đầu theo.

“Có lẽ, đối với chúng tôi – những con người – thì việc ‘ngủ’ có ý nghĩa khác chăng. Kiểu như lúc nãy Jean Jacques có bảo ác ma Leonore vẫn còn yếu vì mới ngủ dậy ấy… chắc là vậy nhỉ?”

“Chà, đại loại là thế.”

Trước câu hỏi của Ryo, Marlin cũng khẽ gật đầu trả lời.

“Loài chúng ta là Sperno… con người gọi là ma nhân, nhưng chúng ta tự gọi giống loài mình là Sperno. Sperno ít nhất mỗi ngàn năm nên chìm vào giấc ngủ một lần. Nếu không làm thế, sức mạnh sẽ sụt giảm trầm trọng.”

“Sức mạnh sụt giảm…”

Zeke lầm bầm trước lời giải thích của Marlin.

“Con người các ngươi nếu thiếu ngủ thì cũng không phát huy được sức mạnh đúng không? Chà, cứ coi đó là phiên bản tồi tệ hơn của chuyện đó đi. Lý tưởng nhất là năm trăm năm ngủ, năm trăm năm thức. Ta thì đã vài ngàn năm không ngủ rồi… đúng là đang ở tình trạng tồi tệ thật.”

Marlin vừa nói vừa cười khổ.

“Việc Marlin-san thức liên tục có liên quan đến quân đội Ma Vương sao?”

Trước câu hỏi của Eto, đôi mắt Marlin hơi mở to.

“…Chà, đại loại thế.”

Nghe giọng có vẻ khó nói.

“Vai trò của Marlin-san là ngăn không cho quân đội Ma Vương bạo loạn quá mức?”

Điều đáng ngạc nhiên là Amon đã đánh trúng trọng tâm.

“Tại sao… ngươi lại nghĩ vậy?”

Marlin nhíu mày hỏi lại.

Trông như pha trộn giữa sự khó xử và nụ cười khổ.

“Chỉ là linh cảm thôi ạ… Sức mạnh của Ma Vương trong truyền thuyết đáng sợ lắm. Những quái vật phục tùng theo ngài ấy, ví dụ như tộc Centaur chẳng hạn, cũng vô cùng mạnh mẽ. Nếu những quái vật như vậy cùng nghe lệnh Ma Vương, thì tôi có cảm giác các quốc gia phương Tây đã bị diệt vong không biết bao nhiêu lần rồi.”

Amon khẳng định.

Nghe vậy, Marlin cười khổ ra mặt.

“Phải, ta không nghĩ là bị diệt vong nhiều lần đến thế đâu… nhưng ‘Nhân tố Ma Vương’ là một thứ gây rắc rối đến kinh ngạc đấy.”

Nhân tố Ma Vương là thứ tồn tại bẩm sinh trong nhiều quái vật, khi Ma Vương dựng cờ khởi nghĩa, nó sẽ trở thành một dạng ‘ràng buộc’ hay ‘lời nguyền’ khiến chúng buộc phải phục tùng quân đội Ma Vương.

“Ngay cả khi Ma Vương không muốn, Nhân tố Ma Vương vẫn có thể bắt đầu phát huy tác dụng.”

“Không thể nào…”

Trước lời giải thích của Marlin, Ryo chết lặng. Sáu người còn lại cũng sững sờ.

“Nhân tố Ma Vương một khi đã bị kích hoạt thì sẽ duy trì trạng thái đó trong một thời gian. Khi hấp thụ các mảnh vỡ của thần đến một mức độ nào đó, theo thời gian nó mới trở lại trạng thái cơ bản nhưng…”

“Mảnh vỡ của thần… Hèn chi quân đội Ma Vương buộc phải đụng độ với con người…”

Ryo bổ sung và gật đầu trước lời giải thích của Marlin.

“Ừm. Không còn cách nào khác… vì là thứ do thần tạo ra nên chúng ta cũng bó tay. Nhưng đứng từ góc độ con người thì đúng là không thể chịu nổi nhỉ? Thế nhưng, lũ quái vật cũng không thể chống lại Nhân tố Ma Vương. Vì thế, cần phải có ai đó giữ thăng bằng.”

“Đó chính là Marlin-san.”

“Phải. Chúng ta, tộc Sperno, không bị cấy Nhân tố Ma Vương. Vì thế, ngay cả khi Nhân tố Ma Vương đang bị kích hoạt, chúng ta vẫn có thể giữ được sự bình tĩnh.”

“Cho nên ngài mới luôn ở bên cạnh Ma Vương với tư cách là quân sư sao. Để ngăn không cho quân đội Ma Vương bạo loạn quá mức, không để giết hại quá nhiều con người… Con đọc trong tài liệu thấy ở lần cuối cùng, tại nơi ký kết hiệp ước đình chiến, ngài cũng luôn có mặt.”

Eto bổ sung lời giải thích của Marlin. Cả Eto và Zeke đã đọc những tài liệu liên quan tại thư viện chuyên sâu của Thánh Đô.

“Nếu một ngày có thể gặp được vị gọi là Thần đó, ta nhất định phải hỏi. Tại sao ngài lại tạo ra cái thứ gọi là Nhân tố Ma Vương kia chứ.”

Marlin vừa nói vừa liên tục lắc đầu.

***

Chia tay Marlin, cả nhóm đã tới lối vào Thánh Đô.

“Chỉ còn hơn hai mươi ngày nữa là đến lễ nhậm chức của Giáo hoàng rồi.”

Zeke nói, Harold và Gowan gật đầu.

“Cứ làm từng việc một thôi. Bản thân chúng ta cũng chưa chắc đã là đối thủ có thể giành phần thắng, nhất là với một thực thể khao khát những mảnh vỡ của thần như thế.”

“Chà… bản thân trận chiến lúc nãy, cũng đã vượt quá phạm vi hiểu biết của ta rồi.”

Nils vừa nhìn Ryo vừa nói sau lời của cậu. Rồi anh hỏi tiếp:

“Với cả, đoạn cuối, lúc cánh tay trái của Ryo bị chém đứt ấy. Nếu trận chiến cứ tiếp tục như thế, cậu định tính sao?”

“À… biết thế nào nhỉ? Đấu phép thuật chăng? Hoặc là dùng băng tạo thành cánh tay trái để tiếp tục đấu kiếm cũng được đấy chứ?”

“Cậu làm được chuyện đó hả!”

“Biết đâu được? Tôi đã thử bao giờ đâu?”

“Này…”

Nils gắt gỏng trước câu trả lời tùy hứng của Ryo.

“Thì… tôi có bảo Nils thay thế đâu, mà bảo thế thì anh cũng đâu có chịu thay chứ?”

“À, tất nhiên rồi. Tuyệt đối không thay. Làm gì có chuyện thay!”

Trước câu hỏi của Ryo, Nils từ chối một cách dứt khoát đến lạ kỳ.

Eto và Amon cười khổ khi nghe thấy điều đó. Ryo thì thở dài.

“Dù sao thì, cũng đã kết thúc mà không bị chém bay đầu. Tuy nhiên, nội dung trận chiến thì vẫn còn non kém lắm.”

“Thế mà còn bảo là non kém…”

Amon lầm bầm trước lời của Ryo.

“Dần dần chắc sẽ tiến tới không chiến, tức là chiến đấu hoàn toàn trong không gian ba chiều nhỉ.”

“Ryo rốt cuộc đang hướng đến cái gì thế không biết…”

Nils lẩm bẩm trước dự đoán tương lai tùy hứng của Ryo.

Ryo đang hướng đến cái gì… điều đó không ai biết được.
Tất nhiên, kể cả Ryo.

***

((Cảm giác là bên này cũng vất vả đủ thứ đấy ạ.))
((Ồ, ồ… nghe có vẻ vất vả nhỉ.))

Ryo cảm nhận được sự dao động từ Đức Vua.

((Abel, nếu có chuyện gì thì cứ bàn bạc với tôi nhé? Dẫu sao tôi cũng là Đại Công tước đứng đầu cơ mà!))
((Không… anh vừa thấy trận chiến với ác ma thông qua tiếng vang của linh hồn…))
((À, ra là vậy. Chắc là được thấy cảnh tượng thú vị lắm nhỉ?))
((Nên nói thế nào đây… Đúng là một trận chiến của thế giới kinh khủng.))

Đó là cảm tưởng chân thật của Abel.
Abel là một kiếm sĩ. Vì vậy, có thể nói anh là chuyên gia trong cận chiến. Và ngay cả với tư cách là một chuyên gia cận chiến… tốc độ đó hoàn toàn nằm ngoài sức tưởng tượng của anh.

((Cậu định chiến đấu ở tốc độ đó sao…))
((Ơ? Abel chưa từng đấu tập với Sera bao giờ à? ‘Phong Trang’ của Sera chẳng phải là những đường kiếm với tốc độ tầm đó sao?))
((Ừm, chưa từng, và sau này cũng sẽ không làm…))

Abel thề trong lòng.

Và Ryo nghĩ đến một điều hiển nhiên.
*(Nhắc mới nhớ, dạo này mình chưa gặp Sera.)*

***

Khu rừng phía Tây Vương quốc.
“Ta về rồi đây.”
“Bà bà, người về rồi ạ.”

Sera là người đón chào Bà bà, người vừa từ chuyến công tác ở Vương đô trở về.
Từ chỗ đó, có thể nhìn thấy sân tập được dựng trong làng, nơi rất nhiều Elf đang nằm gục.

Có lẽ là do Sera đánh bại.

“Sera à… không cần ta đâu, con có thể đích thân mang báo cáo đến Vương đô mà? Con là đại diện kế nhiệm của khu rừng phía Tây này cơ mà. Ở Vương đô người ta cũng chẳng dám đối xử tệ với con đâu… Ta cũng mệt với cái cảnh cứ đi đi về về giữa nơi này và Vương đô lắm rồi.”

“Không ạ, chuyện đó cứ để Bà bà lo là được rồi.”

Sera kiên quyết từ chối.
Bà bà biết lý do.

“Chắc lại vì Ryo không có ở Vương đô chứ gì.”
“Quả nhiên là Bà bà, chuyện gì cũng nhìn thấu.”

Bà bà vừa lắc đầu vừa nói, Sera đáp lại bằng một nụ cười rạng rỡ.

“Vương đô mà không có Ryo thì chẳng còn giá trị gì cả.”
“Này, đừng có khẳng định chắc nịch như thế chứ…”

Sera khẳng định, Bà bà thở dài.

“Cậu ta đang tham gia phái đoàn sứ giả sang các quốc gia phương Tây. Chuyện chẳng đặng đừng thôi.”

“Ryo cũng là Đại Công tước đứng đầu mà, mấy cái đó cứ giao cho cấp dưới là được rồi. Thay vào đó, đi dạo quanh mấy hàng quán ngon ở Vương đô còn có ý nghĩa hơn nhiều.”

“Ta không nghĩ là vậy đâu…”

Sera nói vậy, đến Bà bà cũng không thể đồng ý nên đành phản bác.

“Cái gọi là ‘Noblesse Oblige’ đó. Trách nhiệm của kẻ cao quý, không tránh khỏi đâu.”

“Con nói đùa thôi mà. Ryo nghiêm túc lắm nên mới vậy. Việc cậu ấy làm tốt vai trò của mình thật đáng ngưỡng mộ. Tất nhiên là con muốn gặp Ryo rồi… nhưng mà, con cũng rất mong chờ không biết cậu ấy sẽ mang đặc sản gì về cho mình nữa.”

“Nên nói thế nào nhỉ… Ta bắt đầu hiểu tại sao Ryo và Sera lại hợp nhau đến thế rồi…”

Nghe những lời Sera nói đầy vẻ hạnh phúc, Bà bà thở dài lẩm bẩm.

Nhìn Bà bà như vậy, Sera tiếp lời.

“Mà này, con ở đây huấn luyện mọi người thì sẽ giúp nâng cao khả năng phòng thủ của Vương quốc đúng không ạ? Con nghĩ như thế sẽ cống hiến cho đất nước nhiều hơn. Nên việc đi đến đó cứ để Bà bà lo nhé.”

“Ưm…”

Bà bà khó mà phản bác được lời của Sera. Vì những gì cô nói chẳng hề sai chút nào…

Dù rằng, không có nghĩa là cứ không sai là được…

À, từ ngày mai sẽ có bốn ngày “Khoảng lặng” (Intermission) nhé.
Ngày mai là một “Khoảng lặng” thông thường thôi.

Từ ngày kia trở đi sẽ có ba ngày liên tiếp là series ba phần “Biến loạn Đế quốc”.
Đúng như cái tên, Đế quốc sẽ rung chuyển trong biến loạn…
Vì đây là những tình tiết nhất định phải đưa vào ngay lúc này, nên xin hãy cho tôi ba ngày để thực hiện nhé…