Thế còn chi phí cho đến khi rời cảng thì...
"Dĩ nhiên là tất cả đều do Sōgyoku-tei (Tiệm Ngọc Bích) cùng Sōgyoku Shōkai (Thương hội Ngọc Bích) chi trả ạ."

Một sự đãi ngộ thượng hạng.

Vốn dĩ họ đã được phục vụ những món ăn ngon lành và xa hoa, nên chất lượng không phải là thay đổi. Nhưng việc có thể mua mọi thứ tại thành phố Manyamya dưới danh nghĩa của Thương hội Ngọc Bích…

Thực ra, bộ giáp da mà Abel mặc ban đầu đã tơi tả.
Tất nhiên, vì đó là bộ giáp được làm riêng cho bậc quân vương nên nó cực kỳ tuyệt vời, nhưng anh đã trải qua chiến tranh. Hơn nữa, anh còn phải trải qua những trận kiếm chiến với thuộc hạ của Ma nhân Gawain. Dù không bị thương chí mạng, nhưng lưỡi kiếm sắc bén đó đã khiến bộ giáp bị hư hại khá nhiều.

Vậy mà...

"Đây là một bộ giáp tuyệt vời. Thay vì mua đồ mới, tốt hơn hết là nên sửa chữa nó. Chỉ cần cho tôi một ngày, tôi có thể khôi phục lại như cũ."
Khi mang đến cửa hàng giáp trụ do Thương hội Ngọc Bích giới thiệu, anh đã được nói như thế, và một ngày sau, nó đã được sửa chữa nguyên vẹn trở lại.

"Kinh ngạc thật..."
Abel ngạc nhiên trước tay nghề đó.
"Cái này chắc chắn là ma pháp hoặc giả kim thuật rồi..."
Ryou thì lại quan tâm đến kỹ thuật ấy.

Dường như ở đây có những kỹ thuật khác biệt so với các nước Trung ương hay các nước phương Tây.

"Đúng là một hệ phái của giả kim thuật. Bản thân kỹ thuật là bí truyền nên tôi không thể dạy được..."
Gã chủ tiệm giáp tốt bụng vừa cười vừa nói thế, rồi còn chỉ cho anh những cuốn sách nên đọc. Không những vậy, ông ta còn chỉ địa điểm của những hiệu sách có bán nhiều loại sách kỹ thuật như thế.

Đúng là hiệu sách chuyên về sách chuyên ngành nằm trong thành phố có quy mô lớn thứ ba của Phiên vương quốc, nên có rất nhiều đầu sách đắt tiền được bày bán...

Ryou đã chọn mua ba cuốn sách một cách kỹ lưỡng.
Tất nhiên, tiền là do Thương hội Ngọc Bích gánh.

Abel liếc nhìn cậu bằng ánh mắt lườm nguýt.

"Cái gì thế, Abel? Tôi chỉ đang thực thi quyền lợi được ban cho thôi mà!"
"Không, ta có nói gì đâu."
"Nói dối! Ánh mắt anh đang nói đấy. Kiểu như 'Đọc sách bằng tiền của người khác vui lắm phải không?' ấy!"
"Không, ta không đến mức nghĩ thế đâu..."

***

Sáng ngày khởi hành.
Sau khi dùng bữa sáng và hoàn tất mọi chuẩn bị, Ryou và Abel đứng trước quầy tiếp tân.
"Tôi rời quán đây. Nhờ cô làm thủ tục."
"Vâng, cảm ơn ngài Abel, ngài Ryou. Mọi thủ tục đã được hoàn tất ạ."
Khi Abel lên tiếng, Banshees – cô con gái lớn đang trực tại quầy – đã mỉm cười đáp lại.

Đúng lúc đó, Hội trưởng Bandershu từ phía sau bước ra.

"Ngài Abel, ngài Ryou, xin hãy chăm sóc cho thủy thủ đoàn của tàu Bashuteeku giúp tôi."
Ông nói thế rồi cúi đầu cung kính.
"Ta hứa sẽ dốc toàn lực."
Abel đáp lại, Ryou ở bên cạnh cũng gật đầu.

Hai người được Bandershu và Banshees tiễn ra khỏi quán.

Ở phía bên kia quảng trường, trước tiệm 'Suối Nguồn Xinh Đẹp' nơi các công chúa đang trọ, tình hình cũng đang rất hối hả.
"Việc di chuyển của những nhân vật cấp cao đúng là vất vả thật nhỉ."
Ryou nói thế rồi nhìn sang Abel đang đi bên cạnh.

"Chà, cũng đúng... nhưng ánh mắt đó của Ryou là sao?"
"Không, tôi chỉ nghĩ là đến tận gần đây, Abel cũng từng rất vất vả với tư cách là một vị vua..."
"Ta thì lại thích hiện tại hơn."
"Nhưng nếu cứ đi mà không có tùy tùng bảo vệ rồi bị ám sát, sẽ có người phải chịu trách nhiệm và bị đuổi việc đấy ạ."
"Ừ, thì đúng là vậy nhưng mà..."
"Tôi nghĩ việc cứu lấy cuộc sống của người chịu trách nhiệm còn quan trọng hơn cả việc hy sinh thân mình của Abel đấy."
"Ừm, ta thấy cách diễn đạt của cậu có gì đó sai sai..."

Hai người hướng thẳng đến bến cảng.

Sau vụ tai nạn của con tàu dành riêng cho hoàng gia vương quốc Sujee, bến cảng gần như bị phong tỏa, nhưng có thông báo rằng sau khi hạm đội vận chuyển khởi hành hôm nay, nó sẽ được mở cửa trở lại sau vài ngày, nên người qua lại đang rất đông đúc.

"Cái không khí nhộn nhịp này cũng hay nhỉ."
"Chỉ là không có hàng quán thôi."
"Abel, nãy anh vừa ăn sáng rồi mà đúng không? Kiếm sĩ mà đói bụng đến mức độ này thì quá đáng lắm rồi đó."
"Không, không phải vì ta, mà là ta nghĩ Ryou chắc là đang thèm thuồng nên mới gợi chuyện đấy chứ."
"Xin anh đừng dán nhãn 'Pháp sư đói bụng' lên người tôi nữa."
Ryou nói rồi thở dài một hơi đầy vẻ khoa trương.

Abel thấy hơi tức nhưng không nói gì. Vì anh nhìn thấy một nhân vật đang tiến về phía hai người.

Gã đó chừng tầm giữa hai mươi, mái tóc vàng cắt ngắn, toát lên vẻ hung hãn. Vũ khí chắc là hai con dao dài.

Khi gã tóc vàng đến trước mặt hai người, gã lên tiếng.
"Hai người là Abel và Ryou đúng không? Ta là Bansoku, đội trưởng đội hộ vệ của Thương hội Ngọc Bích. Cảm ơn vì đã nhận lời hộ tống đến kinh đô."
Gã nói rồi đưa tay ra.

"Ta là Abel. Rất vui được hợp tác."
Abel nói rồi bắt tay gã.
"Tôi là Ryou. Rất mong được giúp đỡ."
Ryou cũng bắt tay.

Cả ba người bắt đầu đi bộ về phía con tàu.

"Hôm qua xin lỗi nhé. Đáng lẽ phải diện kiến nhau sớm hơn..."
"À, tôi có nghe. Ông bận họp với chính phủ và hải quân đồn trú, rồi tranh cãi gay gắt quá nên không về được."
Đúng vậy, lẽ ra bốn người gồm ba người này và thuyền trưởng tàu Bashuteeku đã có buổi ra mắt, nhưng lại bị hủy đột xuất.

"Vất vả cho ông rồi."
Abel nói bằng giọng đầy thấu hiểu. Có lẽ chính anh cũng từng có kinh nghiệm trong những cuộc họp tranh cãi nảy lửa.

Ryou thì đang tưởng tượng.
Cảnh tượng các nhân vật cấp cao của vương quốc tranh cãi gay gắt trong cuộc họp.

Nhưng...

"Chừng nào Hầu tước Heinlein còn ở đó, tôi không thể tưởng tượng được cảnh họ sẽ tranh cãi đâu."
Lời thì thầm của Ryou thực sự rất nhỏ, dường như Abel cũng không nghe thấy.

Chắc chắn là họ đã tranh cãi trong lúc Tể tướng, Hầu tước Heinlein vắng mặt rồi. Làm vua chắc cũng có nhiều nỗi khổ riêng.

"Chà, tụi này cũng chẳng có gì ghê gớm. Tàu Bashuteeku sẽ được biên chế tạm thời vào hạm đội vận chuyển, nên chỉ cần hành động theo chỉ thị của hạm đội là được. Không bị hạn chế hành động trên tàu, chỉ là tàu sẽ phải đi theo hạm đội... cụ thể là đi theo sau soái hạm Lokomoko của hạm đội vận chuyển. Chỉ vậy thôi."
"Lokomoko..."
Lời lẩm bẩm của Ryou có vẻ lọt vào tai Abel, nhưng anh hoàn toàn lờ đi. Vì chắc cũng chẳng phải chuyện gì to tát.

Phải rồi, thứ hiện lên trong đầu Ryou là món ăn nổi tiếng ở Hawaii của Trái đất... Quả thực là chẳng có gì to tát thật.

"Việc tranh cãi xảy ra là giữa chính phủ và hạm đội đồn trú. Vì phía vương quốc Sujee đã đưa ra yêu cầu dẫn giải chính thức, khả năng bị tấn công tăng vọt. Thế nên phía hạm đội yêu cầu không chỉ lính thủy đánh bộ mà cả quân phòng thủ thành phố cũng phải lên tàu."

Bansoku giải thích với một nụ cười khổ. Abel nghe xong cũng nghiêng đầu.

"Chuyện đó... dù là chính phủ thì cũng không thể gật đầu dễ dàng được."
"Ờ, cuối cùng thì họ cũng từ chối thẳng thừng. Mà cũng phải thôi, đó là quân phòng thủ thành phố... vì không ai đảm bảo khi hạm đội vận chuyển rời đi, thành phố sẽ không xảy ra chuyện gì. Họ muốn để lại một lượng quân phòng thủ tối thiểu là điều dễ hiểu."
Bansoku nói.

Nhân tiện, hành lý của Ryou chỉ có một chiếc túi đeo vai.
Chiếc túi cậu dùng từ rừng Rondo đến tận khi dịch chuyển sang chiến trường phía đông vương quốc đã bị cậu bỏ lại trên mặt đất... Cậu cầu nguyện quân đội vương quốc sẽ không quên mang nó về.

Lần này, cậu mua một chiếc túi da bền bỉ khác tìm thấy trong thành phố. Tất nhiên là cũng do Thương hội Ngọc Bích chi trả. Bên trong chứa ba cuốn sách. Cũng là mua bằng tiền của Thương hội Ngọc Bích, sách liên quan đến giả kim thuật. Dù vẫn chưa hiểu chữ viết, nhưng cậu đã xác nhận được rằng 'Máy dịch' sẽ lo liệu việc đó.

Cậu dự định sẽ đọc ngấu nghiến trong suốt chuyến hải trình này.

Vì vậy, khi Bansoku nói:
"Công việc nhờ hai người chỉ là lúc chiến đấu thôi. Khi có giao tranh và địch áp sát mạn tàu Bashuteeku, hy vọng hai người giúp bảo vệ các thủy thủ và công chúa. Còn lại thì hai người muốn làm gì thì làm."
Ryou suýt chút nữa đã nhỏ nhẹ giơ tay làm động tác chiến thắng (victory pose).

Bansoku không nhận ra, nhưng Abel thì đương nhiên là thấy, anh chỉ khẽ lắc đầu...

Trong khi đang nói chuyện, ba người đã đến trước một con tàu lớn.

"Đây là Bashuteeku."
"To thật..."
"Đủ sức chở hơn hai trăm người ngoài thủy thủ đoàn mà."
Bansoku giới thiệu, Abel ngạc nhiên trước kích thước, còn Ryou thì thán phục.

Rồi cậu chợt thốt lên điều vừa nảy ra trong đầu.
"Đây là... tàu Galeon ba tầng sàn à?"
Ryou lẩm bẩm, Abel nhìn sang cậu. Nhưng anh không nói gì. Có lẽ anh không hiểu ý nghĩa của từ đó.

"Nó lớn hơn một bậc so với tàu Galeon thông thường, và hơn hết, tôi nghĩ đây là cấu trúc ba tầng sàn. Chà, đó chỉ là phỏng đoán từ vẻ ngoài thôi."
"Hô, Ryou-san, cậu am hiểu phết đấy. Đúng thế, con này có ba tầng sàn. Tất nhiên là ngoài ra còn có khoang chứa hàng nữa."

Có nhiều cách gọi, nhưng là tầng sàn trên cùng lộ thiên, tầng thứ hai bên dưới đó, tiếp đến là tầng thứ ba, và tầng đáy cùng là khoang hàng. Đúng là với cấu trúc này thì có thể chở được nhiều người.

Nhưng, đương nhiên vì trọng tâm nằm ở vị trí cao nên...

"Rất khó để điều khiển."
"Ừ. Thế nên chúng tôi buộc phải cung cấp kèm thủy thủ đoàn."
Ryou nói, Bansoku nhăn mặt bổ sung.

Nếu là con tàu không khó điều khiển, họ có thể chỉ cung cấp tàu. Như vậy, nếu trường hợp xấu nhất xảy ra, tổn thất của thương hội chỉ gói gọn trong con tàu. Nhưng vì đây không phải là con tàu mà ai cũng có thể vận hành, họ đã phải đưa cả những thủy thủ dày dặn kinh nghiệm điều khiển nó vào nơi nguy hiểm...

Ryou gọi là tàu Galeon ba tầng sàn từ kiến thức trên Trái đất, nhưng tất nhiên là không hoàn toàn chính xác. Số lượng cột buồm, cách giăng buồm cũng hoàn toàn khác.

Những thứ đó thay đổi tùy theo vùng đất, tùy theo vùng biển.

Ba người lên tàu. Vì tàu lớn nên boong trên rất rộng rãi. Hơn nữa vì nằm ở vị trí cao hơn mặt biển nên tầm nhìn rất tốt.

"Dễ chịu thật đấy. Đây là một con tàu tuyệt vời!"
"Cảm ơn ngài."
Khi Ryou thốt lên lời tán thưởng, một người phụ nữ tiến lại gần đáp lời.
Tầm giữa hai mươi, cùng tuổi với Bansoku... một người phụ nữ vừa xinh đẹp vừa mang vẻ hung hãn giống hệt Bansoku. Vì cô cao hơn Ryou một chút, nên có thể nói là rất cao đối với một phụ nữ.

"Để ta giới thiệu. Đây là thuyền trưởng tàu Bashuteeku, Dao."
"Ta là Dao. Abel-san và Ryou-san nhỉ. Lúc nguy cấp, nhờ cậy cả vào hai người."
Bansoku giới thiệu, Dao bắt tay hai người.

Ryou nhận ra Dao cũng đeo hai con dao bên hông. Chắc việc chúng được cất kỹ trong vỏ là để không làm trầy xước các vật dụng trên tàu.

"Những thứ hai người yêu cầu đều đã được xếp lên tàu rồi."
"Yêu cầu?"
Abel nghiêng đầu trước lời của Dao.

"Có vài thứ, nhưng... món lớn nhất là hạt cà phê."
"Ồ! Hỗn hợp đặc biệt của Tiệm Ngọc Bích!"
Dao vừa cười vừa đáp, Ryou vui vẻ gật đầu.

"Nhắc mới nhớ, có chuyện đó thật nhỉ..."
"Một tách cà phê có thể xoa dịu tâm trí, đôi khi dẫn đến thành công cho những công việc khó khăn đấy."
"À, ừ... cái đó thì tôi không phủ nhận..."
Abel gật đầu lấy lệ với lời giải thích của Ryou.

"Tôi cũng đã hỏi kỹ về tỉ lệ pha trộn cũng như cách pha ngon nhất rồi. Nếu Abel nhất quyết muốn, tôi cũng không ngại pha cho anh đâu."
"Chà, tất nhiên là ta muốn uống rồi. Cà phê ở Tiệm Ngọc Bích đúng là ngon thật mà."
Thuyền trưởng Dao và Bansoku vừa cười vừa lắng nghe hai người họ trò chuyện. Việc Tiệm Ngọc Bích được khen ngợi thì đương nhiên người của Thương hội Ngọc Bích cảm thấy vui rồi.

Trong lúc đang trò chuyện như thế, bốn người nhận ra lối vào cảng trở nên ồn ào.

"Có vẻ họ đến rồi."
"Khách quý tới rồi."
"Công chúa cuối cùng sao."
"Dự cảm về một cơn bão."
Bansoku xác nhận, thuyền trưởng Dao lẩm bẩm, Abel khẽ lắc đầu, còn Ryou thì nói bừa một câu.

Đoàn của công chúa thứ sáu vương quốc Sujee, Iriaja, được ba trăm lính phòng thủ Manyamya hộ tống đã tới nơi.

Thuyền trưởng Dao và Bansoku rời tàu để chào đoàn người.

"Abel này, đừng có đột ngột bắt cóc công chúa để đòi tiền chuộc nhé."
"Không, sao ta làm thế được chứ. Rốt cuộc trong mắt Ryou, ta là loại người thế nào vậy?"
"Kiếm sĩ nguy hiểm."
"Ừ, Ryou có cách nghĩ như thế thì cậu đúng là Pháp sư nguy hiểm đấy."
"Tôi nhìn thế nào cũng là một pháp sư vô hại mà?"
"Người ta nói rằng, không thể chỉ nhìn vẻ bề ngoài mà đánh giá con người mà."
"Chà... đúng là anh Bansoku và thuyền trưởng Dao trông có vẻ đáng sợ, nhưng nói chuyện thì họ là những người tốt."
"Ừ nhỉ. Đúng kiểu đàn ông biển, phụ nữ biển. Có chút giống với mạo hiểm giả không nhỉ."
"À! Thì ra đó là lý do tôi thấy hoài niệm. Gần đây tôi chưa gặp mạo hiểm giả nào cả."
"Cũng phải."

Ryou hiểu ra lý do của sự hoài niệm, còn Abel thì cười khổ.

Abel cũng nghe nói rằng ở khu vực quần đảo này, gần như không có người gọi là mạo hiểm giả. Dù là Vương quốc Knightley – nơi được gọi là đất nước của mạo hiểm giả – hay trên khắp các nước Trung ương đều có rất nhiều mạo hiểm giả, nên việc không có họ là điều khiến Abel thấy lạ...

"Điều đó có nghĩa là đất nước này hòa bình đấy."
Ryou không hiểu sao lại gật đầu đầy vẻ nghiêm nghị.

Cậu nghĩ rằng kể cả không có những người kiểu mạo hiểm giả, thì bộ máy cai trị của đất nước vẫn hoạt động bình thường. Abel tự thuyết phục bản thân rằng, như thế cũng tốt nếu người dân cảm thấy hạnh phúc.

"Cũng có thể là do vùng đất này toàn rừng rậm... khó đi lại, mà ma vật cũng không có con nào quá mạnh chăng."
"Ừ nhỉ... cách giải thích đó nghe lọt tai hơn."
Abel gật đầu đồng tình với suy đoán của Ryou.

Đúng là đất liền rất khó di chuyển. Và cũng chẳng có ma vật nào mà chỉ mạo hiểm giả mới tiêu diệt được.

Nếu việc di chuyển giữa các thành phố về cơ bản là bằng tàu... thì có lẽ đất diễn của mạo hiểm giả cũng không còn nữa.

"Tôi nghĩ làm ngư dân... còn hơn là làm mạo hiểm giả có tàu."
"Không thể phủ nhận điều đó..."