Đô đốc Rock-day đã bị đưa trở lại khoang chứa hàng.
Vì là tù binh, ông ta không có được sự tự do đi lại trên boong tàu như Ryo và Abel.

Nơi giam giữ tù binh không phải là boong thứ hai hay thứ ba, mà là khoang chứa hàng nằm tận dưới đáy...
Dù là ở thế giới nào, xem ra mọi thứ cũng chẳng khác biệt là bao.

***

Ryo và Abel đang ngồi bên chiếc bàn làm bằng băng để đọc sách.
Ryo đang đọc một trong ba cuốn sách mua được tại thị trấn Manyamya. Cậu liếc nhìn Abel một cái. Abel vốn là một người ham đọc sách từ khi còn ở thị trấn Run. Điều đó là chắc chắn, nhưng...

Cuốn sách mà Abel đang đọc kia... rốt cuộc là từ đâu ra?
Như đã biết, Abel hiện tại chẳng có lấy một xu dính túi. Mà sách thì không phải là món đồ rẻ tiền.
Đáng lẽ không dễ gì mà có được. Nếu vậy, làm thế nào mà...

Tất nhiên, Ryo đã có những suy đoán của riêng mình.
*(Chắc chắn là hắn đã đe dọa một thủy thủ tội nghiệp nào đó, hy sinh những người dân vô tội để cướp lấy! Đúng là hành vi của một gã kiếm sĩ bạo ngược, tàn ác!)*

"Ryo, vừa rồi cậu có đang nghĩ gì đó kỳ quặc không?"
Câu hỏi vang lên với chất giọng bình thản, không chút cảm xúc, dù Abel không hề ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách. Ryo giật nảy mình.

Tất nhiên, cậu quyết liệt phủ nhận.
"L-làm gì có chuyện đó, Abel. Chẳng ai nghĩ một vị kiếm sĩ tàn ác lại đi đọc cuốn sách cướp được từ một thủy thủ lương thiện cả! Đừng có không có căn cứ mà nghi ngờ một pháp sư nghiêm túc và tốt bụng như tôi chứ."
"Quả nhiên là đang nghĩ chuyện linh tinh thật..."
Abel khẽ lắc đầu.

"Cuốn sách này là tôi mượn của thuyền trưởng Dao."
"Thuyền trưởng Dao?"
Thuyền trưởng Dao là vị thuyền trưởng nữ của con tàu Bash-teke mà cả hai đang đi. Trong trận chiến vừa qua, bà ấy đã dẫn đầu cuộc chiến với hai con dao lớn trên tay. Ryo vẫn nhớ bà ấy là một người sử dụng vũ khí khá cừ khôi.

Ryo nhìn vào bìa cuốn sách Abel đang đọc.
"'Chiến đấu bằng dao trên tàu'... tiêu đề nghe trực diện thật đấy."
"Gã Monlachot mà tôi đã đấu, tuy dùng đoản kiếm nhưng kỹ thuật lại dài hơn dao một chút. Nhưng đọc cuốn này, tôi hiểu được kỹ thuật của gã đó cũng được phát triển từ chiến đấu bằng dao."

Có vẻ như Abel đang cố gắng giải quyết những thắc mắc của mình trong trận chiến. Đó là điều mà Ryo thực lòng thấy nể phục. Việc không để những điểm nghi vấn trôi qua trong khi ký ức còn tươi mới, thật đúng là phong thái của một bậc thầy.

"Abel, thật đáng ngưỡng mộ!"
"Ờ... ừm."
Ryo khen ngợi chân thành, khiến Abel có chút ngượng ngùng.
Dù Abel từng là kiếm sĩ hạng A và cũng là một vị vua, nhưng hắn không quen với việc được tán dương cho lắm. Và thế là, nhờ sự tán dương đó, chuyện Ryo suy diễn lung tung ban nãy cũng bị chìm vào quên lãng.

"Vì vậy, cuốn sách này không phải là cướp của thủy thủ đâu."
Abel vẫn chưa quên...
Ryo đảo mắt xung quanh, tìm cách đánh trống lảng.

"À, phải rồi, Abel có biết không? Công chúa Iryaja hình như rất được lòng người dân Vương quốc Su-je đấy?"
"Cậu nghĩ là có thể đánh trống lảng bằng cách đó sao..."
"Đ-đánh trống lảng gì chứ, tôi không hiểu. Thay vì những tranh luận vô ích, tôi chỉ nghĩ là chúng ta nên có những cuộc trò chuyện mang tính xây dựng hơn thôi."

Hiểu rằng Ryo đang cố gắng né tránh, Abel thở dài một cách đầy khoa trương. Nhưng rồi, hắn vẫn chấp nhận chủ đề mới này.

"Vậy sao? Công chúa Iryaja rất được yêu mến ở Vương quốc Su-je?"
Thấy Abel chịu hợp tác, Ryo nhẹ nhõm tiếp lời.
"Vâng, đúng vậy. Nhà vua có 5 hoàng tử và 6 công chúa. À, hoàng tử thứ hai thì đã được nhận nuôi sang hoàng gia nước khác từ vài năm trước rồi."

"Được nhận nuôi sang hoàng gia nước khác? Ở các quốc gia trung ương thì không nghe thấy chuyện này, nhưng vùng này cũng có chuyện như vậy sao?"
"Tôi cũng không rõ chính xác. Ở một vương quốc không quá lớn trên đại lục... không chỉ văn võ song toàn, mà ông ấy còn sử dụng được cả ma thuật hệ thổ nữa. Chỉ là mẹ của ông ấy thân phận rất thấp, hơn nữa lại mất khi hoàng tử còn nhỏ. Tất nhiên, nhà vua vẫn yêu thương bình đẳng, nhưng... ông ấy đã sớm bị loại khỏi cuộc đua kế vị của Vương quốc Su-je."

"Ra là vậy. Nếu quê nhà không còn hy vọng kế vị, thì việc được nước khác mời về cũng là một lựa chọn."
Abel gật gù đồng ý với lời giải thích của Ryo. Việc tự mình nắm lấy vận mệnh bằng lựa chọn của bản thân, không phải là điều xấu.

"Nhưng một thời gian sau, vương quốc mà hoàng tử sang làm con nuôi đã bị nước láng giềng thôn tính. Kể từ đó, tung tích của hoàng tử cũng biệt vô âm tín..."
"Vậy sao..."
Ryo nhíu mày kể, Abel cũng nhíu mày lắng nghe. Dù "thịnh cực tất suy" là lẽ đời, nhưng sự diệt vong của một quốc gia vẫn là câu chuyện buồn.

"Thôi, bỏ qua chuyện hoàng tử thứ hai đi. Công chúa Iryaja là con út đấy."
"Hừm. Nhưng 15 tuổi mà là con út, thì những hoàng tử, công chúa lớn tuổi nhất chắc cũng phải đến tầm tuổi rồi chứ?"
"Hoàng thái tử đã lên ngôi. Khi bị cuốn vào cuộc đảo chính lần này, anh ta đã 33 tuổi. Nghe nói chỉ trong vài năm nữa là sẽ kế vị, thế mà..."
Đến đây, Ryo ngập ngừng đầy ẩn ý.

"Ryo... diễn hơi quá rồi đấy."
"Thất lễ quá! Phải có điểm dừng thì mới hấp dẫn chứ. Kể chuyện là phải có lúc nhanh lúc chậm."
Abel chỉ trích, Ryo phản bác. Cả hai đều có lý của riêng mình...

"Thôi được rồi. Chỉ là, có vẻ vị thái tử đó không được tốt cho lắm... dựa vào quyền thế mà làm đủ trò ngang ngược."
"Vậy sao?"
"Anh ta chỉ phân chia công việc chính phủ cho các thương nhân thuộc phe cánh của mình, còn những thương hội làm ăn chân chính phục vụ quốc gia thì bị vu khống rồi giải tán..."
"À... chuyện đó thì ở đâu cũng có."
Ryo kể, Abel gật đầu. Trong những câu chuyện mà Abel từng biết, điều này cũng chẳng hiếm lạ.

"Hơn nữa, các hoàng tử và công chúa khác cũng làm những điều tương tự. Vì vậy, chẳng có ai được lòng dân cả, ngoại trừ công chúa Iryaja."
"Chẳng phải vì cô ta còn trẻ nên chưa làm mấy trò đó thôi sao?"
"Nói năng ác ý thật đấy! Lần sau tôi sẽ gọi là Abel Độc Ác!"
"Độc Ác cái gì chứ..."

"Xét cho cùng, vấn đề lớn nhất nằm ở đức vua và vương hậu, những người cho phép tình trạng đó xảy ra mới đúng chứ?"
Abel chỉ ra một điểm vô cùng hiển nhiên. Hắn không thể hiểu nổi việc tại sao nhà vua lại có thể im lặng đứng nhìn con cái mình gây khổ cực cho dân chúng.

"Góc nhìn của 'Abel Độc Ác' cũng khá đấy chứ. Vương hậu thứ nhất, thứ hai và thứ ba đều đã mất từ 6 năm trước, nhà vua thì lâm bệnh. Các đại thần nắm quyền điều hành quốc gia, nhưng... chắc chắn là thái tử đã thao túng cả đám đại thần đó rồi!"
"Không, chà, có thể khả năng đó tồn tại, nhưng... khẳng định như vậy thì cũng..."
"Abel không thấy thương cho những người dân bị áp bức sao! Cứ thế này thì tương lai Vương quốc Knightley cũng sẽ tăm tối thôi."
"Ừ, tôi hiểu là cậu đang bị áp đặt vô lý."
Ryo thì đang giận dữ vì lý tưởng, còn Abel thì chỉ biết thở dài ngán ngẩm.

Ryo vốn rất tốt bụng, nên dù là dân nước khác, cậu cũng muốn họ được hạnh phúc.

"Chế độ quân chủ thật là khó. Giao phó chính trị cho vị vua và các đại thần ưu tú, cùng những người thừa kế đã được huấn luyện từ nhỏ, để dân chúng chỉ việc sống hạnh phúc mà không cần suy nghĩ gì thêm... đó là chế độ quân chủ lý tưởng. Nhưng khi nghe những ví dụ như lần này..."
Ryo khẽ lắc đầu.

Cậu không nghĩ chế độ dân chủ là hoàn hảo, nhưng khi những người tham gia chính trị đi chệch đường, việc có thể loại bỏ họ thông qua bầu cử chẳng phải là một điểm tốt sao? Mặc dù vậy, nếu cốt lõi của vấn đề nằm ở đội ngũ quan lại, thì cũng không thể loại bỏ họ bằng cách dân chủ được.

Đó là lý do trong lịch sử, con người buộc phải loại bỏ bộ máy quan liêu bằng chiến tranh, nội chiến hoặc cách mạng... Không ai thích cách đó cả. Nếu có phương pháp thông minh hơn để loại bỏ những quan lại đã rời xa dân chúng, người ta chắc chắn sẽ chọn nó. Bởi vì, thời kỳ bất ổn của quốc gia trong 20 năm sau cách mạng... sẽ khiến phần lớn người dân phải trải qua những quãng thời gian bất hạnh.

Thật là một nghịch lý.

"Ở các quốc gia trung ương thì không có, nhưng các nước phương Tây thì có, quốc gia theo chế độ cộng hòa ấy."
"Nhớ kỹ thật đấy! Là Cộng hòa Mafalda."
Abel hỏi từ kiến thức về quân chủ, Ryo trả lời.

"Là quốc gia đã tạo ra con tàu Skíðblaðnir mà cậu đã điều động đấy. Đương nhiên là phải nhớ rồi."
"Quả không hổ danh là Abel."
Abel đã từng nhìn con tàu Skíðblaðnir thông qua 'Hồn Phách' mà Ryo đeo, hắn đã kinh ngạc trước vẻ đẹp và sự đồ sộ của nó. Vì vậy mà ký ức vẫn còn rất rõ ràng.

"Khi trở thành cộng hòa, hoàn toàn không còn vua hay hoàng đế nữa. Những người được dân chúng lựa chọn sẽ điều hành chính trị."
"Được lựa chọn bởi dân chúng? Nghĩa là không phải quý tộc hay gì đó sao?"
"Vâng. Có thể quý tộc cũng được chọn, nhưng chuyện đó không quan trọng."
"Thú thật, tôi không thể tưởng tượng nổi... Cái thứ quái vật mang tên chính trị quốc gia đó, lại có thể được điều hành bởi một kẻ đột nhiên được chọn trong một ngày? Tôi không thể hiểu nổi."
Trước lời của Ryo, Abel nhíu mày nghiêng đầu. Đối với một người đã dành 3 năm đứng ở trung tâm chính trị với tư cách là một vị vua, hắn tin rằng phải học hỏi qua rất nhiều thời gian mới có thể làm được.

Chắc chắn nếu học hỏi cẩn thận, từng chút một thì có thể làm được. Nhưng chỉ học trong vài năm mà đã phải đưa ra quyết định có trách nhiệm cho chính sách liên quan đến toàn bộ người dân hiện tại và cả tương lai, thì quá đỗi khắc nghiệt. Nó ảnh hưởng đến cả tương lai của người dân các nước lân cận. Nếu là một người có tư duy bình thường và trí tưởng tượng nhất định... thật lòng mà nói, tôi nghĩ tâm trí sẽ tan vỡ mất.

Điều hành quốc gia chính là như vậy... Abel đã nghĩ như thế.

"Thôi, bỏ qua chuyện cộng hòa đi. Dù chính trị gia có đưa ra chính sách ngu ngốc thế nào, thì chính những người dân đã chọn họ phải gánh chịu kết quả đó. Là trách nhiệm của chính họ. Một nền cộng hòa thực thụ chỉ được thiết lập khi toàn bộ người dân hiểu được chính trị ở cấp quốc gia và kinh tế ở cấp quốc gia."
"..."
"Đó là thể chế chính trị mà tất cả người dân không được phép lơ là dù chỉ một chút. Thật đáng sợ đúng không?"
"Ồ, ừ."
Ryo quả quyết, Abel gật đầu.

"Mà thôi, chuyện đó không quan trọng, quay lại công chúa Iryaja. Trong số các hoàng tử và công chúa, chỉ riêng cô ấy là được lòng không chỉ người dân mà cả hải quân nữa."
"Chà, nếu không thì người ta đã chẳng đưa cô ấy ra đầu sóng ngọn gió để kháng chiến cả một bang như bang Tamako. Hơn nữa, trong trận chiến vừa rồi, không cần ai bảo, cô ấy đã tự mình phơi mình trên chiến trường để khích lệ sĩ khí."
"Vâng, đúng vậy. Chuyện như thế không phải ai cũng làm được đâu. Phải biết rõ mình là mục tiêu nhưng vẫn đứng đó. Nhờ vậy mà sĩ khí của những người thuộc phiên quốc Komakyuta - những kẻ đáng lẽ phải là kẻ thù - lại tăng lên. Thật kinh ngạc."
Ryo gật đầu đầy vui vẻ.

Một người chỉ huy dám đứng trên tiền tuyến phơi mình trước nguy hiểm, chỉ thế thôi đã rất ngầu rồi.
Trước mặt Ryo đang có một vị vua kiếm sĩ điển hình làm điều đó... Nhưng Ryo sẽ không nói đâu. Kẻo hắn lại lên mặt mất!

"Ryo, cậu có điều gì muốn nói à?"
"L-làm gì có gì chứ! Abel thật là, đừng có trêu tôi."
Abel nhìn với ánh mắt đầy nghi hoặc, Ryo vội vàng phủ nhận.
Sự nhạy bén này, tôi luôn nghĩ là cực kỳ nguy hiểm.

"Trong trận chiến đó, thực ra tôi có một điều rất băn khoăn."
"Ừ?"
Ryo hạ giọng đầy nghiêm túc, Abel cũng nhận ra sự thay đổi đó.

"Sau khi công chúa Iryaja đứng ở mũi tàu, cô ấy liên tục được bao bọc bởi <Ice Wall> (Tường Băng), vậy mà không một lần nào có đòn tấn công nào nhắm thẳng vào công chúa cả."
"Chẳng phải họ đã bay từ những con tàu phía sau đến tấn công à?"
"Vâng, những cuộc tập kích như vậy thì có... Nhưng ví dụ như mũi tên hay ma thuật nhắm thẳng vào tính mạng của công chúa thì tuyệt nhiên không có."
"À, ra là vậy."

Tường Băng của Ryo trong suốt đến mức đáng kinh ngạc. Vì vậy, trong hầu hết trường hợp, người thường không thể nhận ra nó đang được dựng lên. Cho nên, nếu mục tiêu là lấy mạng công chúa Iryaja trong tình huống đó, lẽ ra phải có những đòn bắn tỉa như vậy mới là bình thường.

Bắn tỉa trên chiến trường hải quân. Trong lịch sử Trái Đất, điều đó đã xảy ra rất nhiều lần. Ví dụ nổi tiếng nhất... hay đúng hơn là mục tiêu nổi tiếng nhất, chính là Đô đốc Nelson của Hải quân Anh.
Bức tượng Nelson đứng tại Quảng trường Trafalgar ở London. Cái tên quảng trường đó nổi tiếng với trận hải chiến ngăn chặn cuộc xâm lược nước Anh của Napoleon. Và người chỉ huy Hải quân Anh trong trận hải chiến đó chính là Đô đốc Nelson.

Trước khi lâm trận tại Trafalgar, Nelson đã là một đô đốc chột một mắt, cụt một tay. Và trong chính trận chiến đó, ông đã bị bắn tỉa và tử trận. Tất nhiên, xét đến độ chính xác của súng thời đó và thực tế là các con tàu đang rung lắc, việc bắn trúng mục tiêu Nelson là điều khó tin... đó là quan điểm chung.
Nhưng điều đó không quan trọng.
Soái hạm Victory của Nelson nằm ở hàng đầu của cuộc tấn công, hứng chịu toàn bộ hỏa lực từ liên quân Pháp - Tây Ban Nha, và Nelson vẫn luôn đứng trên boong tàu. Chính điều đó mới quan trọng. Đó là lý do ông được coi là vị anh hùng vĩ đại nhất trong lịch sử nước Anh.

Nhưng trong thế giới 'Phi' này, lại có ma thuật. Ma thuật có độ chính xác cao hơn đáng kinh ngạc so với súng thời đó trên Trái Đất.

"Nếu mục tiêu là lấy mạng công chúa Iryaja, thì bắn tỉa bằng ma thuật là cách chắc chắn nhất."
"Nói cách khác, mục tiêu không phải là lấy mạng công chúa, mà là bắt sống cô ấy."
Ryo nói, Abel có lẽ cũng cảm thấy phần lớn sự hợp lý nên đã gật đầu.
Nhưng nếu vậy, mọi thứ bắt đầu thay đổi.

"Nghĩa là mục tiêu không phải là giết chết công chúa để tuyệt diệt dòng máu hoàng gia cũ?"
"Hoặc cũng có thể là bắt giữ còn sống để hành quyết công khai trước mặt dân chúng."
"Tôi... không thích mấy trò đó."
Abel nhíu mày lắc đầu trước dự đoán của Ryo. Vị quốc vương của Vương quốc Knightley có vẻ không thích những điều tàn nhẫn.

"Hành quyết công khai là một biểu tượng mà. Không chỉ trong nước mà cả nước ngoài, đó là một trong những hành động thể hiện rõ ràng quan điểm của chính quyền mới. Công chúa Iryaja là người sống sót cuối cùng, nên chắc chắn nước ngoài cũng đang chú ý đến."
"Nước ngoài sao... Ở vùng biển đảo này, quốc gia có thực lực ngang tầm với Vương quốc Su-je chỉ có phiên quốc Komakyuta này thôi chứ?"
"Chà, thì đúng là vậy... Nhưng những nước nhỏ nếu liên minh lại thì cũng phiền phức lắm đấy?"
"Đúng là vậy. Các quốc gia quân chủ chắc cũng đang quan tâm đến kết cục của chuyện này..."

Hai người họ tiếp tục cuộc trò chuyện như thế...
Hai mươi mốt ngày sau khi rời cảng Manyamya, hạm đội vận chuyển đã đến Wannya, thủ đô của phiên quốc Komakyuta. Mặc dù chậm hơn dự kiến một ngày, nhưng sau trận chiến với hạm đội tập kích, không có vấn đề gì đặc biệt xảy ra.