Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Đây là ngày thứ ba trong chuỗi ba ngày đăng bài liên tiếp của tôi.

Sáu người đàn ông và phụ nữ đã đặt chân đến cổng thành Tantoga.
Mỗi người đều cưỡi trên lưng một con lạc đà và dắt theo những con lạc đà dự phòng.

"Hồ, không tệ chút nào, đây quả là một thành phố nguy nga."
Ma nhân Garwin khen ngợi thành phố.

Xung quanh Tantoga, sa mạc đã kết thúc, thay vào đó là những đồng cỏ xanh ngát.

"Đây là Tantoga, thủ đô của Vương quốc sa mạc Jurban."
Người đàn ông loài người lên tiếng giải thích. Cách nói của anh ta không phải là cung kính, mà phải dùng từ "sợ sệt" thì đúng hơn, cực kỳ yếu ớt.

"Này, Bozun, trước tiên là chuyện ăn uống. Dẫn ta đến quán nào ngon vào."
"Tuân lệnh, thài Garwin."
Ma nhân Garwin ra lệnh, người đàn ông vừa gật đầu lia lịa vừa đáp.

Bozun là một trong những gã lưu manh thuộc tổ chức "Devil Association", nhưng giờ đây, hắn đang đóng vai trò dẫn đường cho Garwin và những người còn lại. Hơn nữa, trong suốt dọc đường đi, hắn đã hiểu rõ rằng Garwin cùng đám tùy tùng không phải là con người, mà là những thực thể kinh khủng hơn nhiều.

"Thài Garwin, lũ chúng ta vốn chẳng cần phải ăn..."
"Câm mồm, Orange! Là ta muốn ăn, ta muốn ăn món ngon. Dĩ nhiên là không ăn cũng chẳng sao, nhưng đã đến thành phố rồi thì ăn cũng có chết ai đâu!"
Garwin quát tháo Orange như mọi khi.

Tất nhiên, ba kẻ tùy tùng còn lại vẫn im lặng.

Vốn dĩ, Vim-Roh là kẻ kiệm lời.
Giọng nói của Juku thì chỉ mình Garwin nghe được.
Và Isolde thì đùn đẩy vai trò hứng chịu cơn giận của Garwin cho Orange.

Orange chính là kẻ giữ cái vai trò đó.

***

Ăn xong, sáu người bước ra khỏi quán.
"Ừm, đúng là ngon thật. Bozun, ta khen ngươi."
"Ha ha! Đa tạ ngài."
Bozun, con người duy nhất trong nhóm, cúi rạp người sâu đến mức mặt gần như chạm đất.

Thế nhưng...

"Hửm? Mà này Bozun, ngươi đã trả tiền cho quán chưa?"
"Dạ? Chuyện là... chưa ạ..."
"Tại sao lại không trả?"
"Chỗ này là... quán có nộp phí bảo kê cho Devil Association, nên chuyện ăn uống là miễn phí..."
Trước câu hỏi của Garwin, Bozun đáp lại với vẻ khá đắc ý.

"Như thế là không tốt."
"Hả..."
Bị Garwin phủ nhận, mặt Bozun lập tức tái mét.

"Người ta ăn ở quán của người ta thì phải trả tiền. Đó là lẽ đương nhiên. Đi trả tiền ngay cho ta."
"Tuân lệnh!"
Bozun lập tức chạy biến vào quầy thanh toán của quán.

Orange nhìn cảnh đó với vẻ khó hiểu. Không nhịn được, hắn bèn hỏi Garwin.

"Thài Garwin, ngài yêu cầu trả tiền là chuyện lạ đó."
"Ngươi đang nói cái gì vậy, Orange? Người ăn quán của người thì phải trả tiền, đó là chuyện đương nhiên mà."
Garwin trả lời Orange với vẻ ngạc nhiên.

Rồi gã nói tiếp.

"Dù Devil Association có là thế lực cao cấp bắt người ta nộp phí đi chăng nữa. Không, chính vì ở vị trí cao cấp... Juku, ngươi nghĩ sao?"
"..."
"Quả nhiên là vậy đúng không? Vị thiếu công tước mà Juku từng chiếm đoạt... dù là công tước, vị thế rất cao trong loài người, nhưng khi ăn ở quán trong thành phố thì vẫn trả tiền đúng không? Đó là lẽ hiển nhiên."
"..."
"Ừm, càng ở vị thế cao thì càng phải làm tấm gương cho dân chúng. Chính là như vậy. Thế nên, ta hoàn toàn không hiểu ý của ngươi, Orange."

Garwin nói rồi lắc đầu khẽ. Bên cạnh gã, Juku dưới hình hài một thiếu niên cũng lắc đầu theo.

"T, ta là người lạ lùng à?"
Orange nhăn mặt lẩm bẩm.

Rồi hắn nói tiếp.
"Nhưng thài Garwin, từ trước tới giờ ngài có bao giờ trả tiền cho con người đâu chứ?"
"Hửm? Chuyện đó là hiển nhiên rồi. Thì đã sao?"
"Dạ? Ơ? Chẳng phải vừa nãy ngài còn bảo phải trả tiền..."
"Chúng ta là Ma nhân và tùy tùng. Là tồn tại cao cấp hơn con người, thì việc gì phải trả tiền cho họ?"

Ánh mắt Garwin nhìn Orange lúc này chẳng khác nào nhìn một kẻ đáng thương.

"M, mình sai à?"
"Orange này, chỉ cần suy nghĩ một chút là hiểu thôi mà. Ví dụ như đám người quanh đây vào quán do lũ gà mở để ăn, liệu chúng có trả tiền cho lũ gà rồi mới rời quán không? Làm gì có chuyện đó chứ? Đó là đối tượng mà sau này chúng sẽ bắt làm thịt đấy. Orange, ngươi cũng nên rèn luyện cái đầu của mình thêm đi."
"Ví dụ đó... có hợp lý không vậy?"

Garwin giải thích với vẻ đầy tự tin, còn lời phản bác của Orange thì nhỏ đến mức chẳng có ai nghe thấy...

***

"X, xin lỗi vì để ngài đợi."
Một lát sau, Bozun quay lại sau khi đã trả tiền.

"Bozun, kẻ mạnh nhất thành phố này là ai?"
Garwin đột ngột hỏi, nhưng với vẻ mặt tươi cười.
"Dạ, nếu nói ở bên ngoài thì là Đội trưởng đội cận vệ hoàng gia, Zockrack ạ."
Bozun đáp. Nhìn cách hắn trả lời trôi chảy thế kia thì đó hẳn là một nhân vật nổi tiếng.

Thế nhưng, điều Garwin quan tâm lại là chuyện khác.

"Ngươi nói là ở bên ngoài? Thế bên trong thì sao?"
"Dạ. Nếu nói về kẻ không từ thủ đoạn nào thì là Hội trưởng Hội Devil, ngài Barza ạ."
Cũng là một câu trả lời trơn tru.

"Được, vậy dẫn ta đến chỗ tên Barza thuộc Devil Association đó đi."
"Hả?"
"Vì thấy thú vị thôi."
Garwin nói xong, Bozun gật đầu một cái rồi dẫn đường đi trước.

Bozun thầm cười nhếch mép.
*(Cuối cùng cũng thoát khỏi đám này. Mình từng nghĩ phải làm sao để được cứu, ai ngờ chính chúng lại tự dẫn xác tới tổng bộ... Vận may của mình vẫn chưa cạn kiệt.)*

***

"...Vậy, Bozun, bọn chúng là lũ nào thế?"
Đó là đại sảnh của tổng bộ Devil Association.
Khi nhóm sáu người của Garwin bước vào, phó hội trưởng cau mày chất vấn.

"Dạ, thưa phó hội trưởng. Những người này muốn gặp hội trưởng ạ."
"Ngươi tưởng cứ ai đòi gặp là ngươi đều dắt về đây hết à?"
Đối diện với câu trả lời của Bozun, phó hội trưởng càng nhăn mặt hơn.

"D, dạ không, chuyện là..."
Bozun ấp úng không đáp được.

"À, tại vì Bozun bị bọn ta bắt, nên nó muốn được cứu mới dẫn tới đây đấy."
"Cái gì?"
Garwin vừa cười vừa nói, phó hội trưởng không hiểu ý nghĩa nên hỏi ngược lại.

"Tên hội trưởng Barza gì đó là kẻ mạnh nhất đúng không? Nó nghĩ nếu tên đó thắng được ta, nó sẽ được giải thoát nên mới dẫn tới đây."
Garwin giải thích tường tận, khiến Bozun kinh ngạc.
Hóa ra hắn không ngờ là Garwin đã biết tỏng mọi chuyện.

"Thôi, tóm lại là tập kích đấy. Nếu ta giết sạch lũ các ngươi, thì cái tên hội trưởng gì đó có chịu lòi mặt ra không?"
"Đừng có đùa! Giết sạch bọn ta á?"
"Ừ. Muốn thử không?"
"Thú vị lắm! Được thôi, cứ thử xem. Này, chúng mày..."
"Giết!"

Khi phó hội trưởng còn đang định nói thêm gì đó, Garwin đã ra lệnh.

Bốn luồng gió thổi quét qua đại sảnh.
Orange, Vim-Roh, Juku và Isolde.

Ba cái đầu lìa khỏi cổ, máu tươi phun trào từ ba cái cổ đó, ba kẻ biến thành tượng đá, và ba trái tim bị xuyên thủng.

Kẻ sống sót duy nhất chỉ có phó hội trưởng.

"Cái gì..."
Phó hội trưởng không thể hiểu nổi chuyện gì đã xảy ra.

"Có vẻ như chỉ còn lại mình ngươi."
Garwin thông báo thực tại.
Rồi gã nói tiếp.
"Vậy, tên hội trưởng gì đó vẫn chưa ra sao? Chẳng lẽ ta phải giết cả ngươi luôn à?"
"Đ, đợi đã!"

Cánh cửa bên cạnh mở ra, một người bước tới.
"Cái gì mà ồn ào thế?"
"Hội trưởng!"
Người đàn ông vẫn còn trẻ, độ tầm giữa hai mươi tuổi bước ra với vẻ cau có, phó hội trưởng mừng rỡ kêu lên.

"Ồ, đúng như dự đoán, giết sạch đám lâu la là hắn ra ngay. Gặp rắc rối thì cứ giết sạch là xong hết."
Garwin nói đầy vui vẻ.

"...Có thật là vậy không?"
"Đừng hỏi ta."
Orange thì thầm hỏi Isolde bên cạnh. Cô nàng đáp lại với vẻ phiền phức.

"Ta nghe nói tên hội trưởng gì đó là kẻ mạnh nhất thành phố này."
"Đúng, ta là kẻ mạnh nhất."
Trước câu hỏi của Garwin, hội trưởng Barza đường hoàng đáp lại.

"Thế à. Kẻ làm điều ác thì phải mạnh mới đúng. Nhưng nhìn kiểu gì thì ngươi cũng..."
Garwin cười chế nhạo rồi nói tiếp.
"...trông yếu xìu."

"Ngươi!"
Vừa dứt lời, Barza vừa tuốt kiếm vừa lao tới, xâm nhập vào tầm đánh của Garwin.

Garwin uốn người, tránh cú chém ngang sắc bén bằng kỹ thuật *sway back* (ngả người ra sau).

Chém chéo, đâm, liên hoàn đâm, chém ngược, chém bổ...
Nhưng tất cả đều hụt.

Garwin, kẻ thậm chí không cầm kiếm, không hề đỡ đòn, cũng chẳng để bị sượt qua dù chỉ một chút... gã né sạch toàn bộ.

"Ngươi..."
"Nãy giờ ngươi chỉ biết nói mỗi từ 'ngươi' thôi à? À phải rồi, ta chưa giới thiệu nhỉ. Tên ta là Garwin. Ta là Ma nhân."
"Ma nhân? Nói nhảm!"

Dù Garwin đã thành thật khai báo, kẻ đối diện vẫn không chịu tin.

Cuộc đấu kiếm... à không, màn vung kiếm đơn phương của Barza tiếp diễn một lúc lâu. Nhưng...

"Hộc... hộc... hộc..."
Barza đang thở dốc. Chuyện đó cũng là lẽ đương nhiên.
Toàn bộ những cú chém toàn lực của hắn đều bị né tránh.
Chẳng những không gây được sát thương, thậm chí còn chẳng chạm được vào đối thủ... Tinh thần của hắn còn kiệt quệ hơn cả thể lực.

"Ngươi... là thứ gì..."
"Thì đã bảo nãy rồi đó, là Ma nhân Garwin-sama đây."
Garwin lại kiên nhẫn trả lời câu hỏi của Barza.

"Ta thật là tử tế mà."
Garwin chìm đắm trong sự tử tế của chính mình.

"Thài Garwin, ngài tử tế thật sao?"
Câu hỏi của Orange hoàn toàn bị Isolde ngó lơ.

"Này, Barza gì đó ơi, chắc cũng chẳng còn sức lực gì nữa rồi nhỉ? Cuối cùng thì tung ra chiêu mạnh nhất của ngươi đi. Ta sẽ không né mà đỡ cho."
"Ngươi..."
"Đã cho biết tên rồi mà cuối cùng vẫn chỉ nói được mỗi 'ngươi' thôi sao..."
Garwin khẽ lắc đầu.

Lời mỉa mai đó giờ đã chẳng còn lọt vào tai Barza nữa. Hắn mang vẻ mặt đầy quyết tâm.
Tuyệt kỹ mạnh nhất.
Nếu đánh trúng thì thắng bại sẽ được định đoạt.
Vậy thì chỉ còn cách tung ra thôi!

Hắn thủ kiếm. Rồi tung chiêu.

"Kiếm kỹ: Ngũ Trảo Liên Thích."

Đó là năm cú đâm siêu tốc.

Keng, keng, keng, keng, keng.

Cả năm cú đâm đều bị gạt phăng.

"Không thể nào!"
Barza hét lên.
Nếu là né thì còn hiểu được, nhưng chiêu đâm liên hoàn xuyên thấu tuyệt đối mà lại bị gạt đi sao!?

"Yếu."

Cùng với từ đó, nắm đấm của Garwin giáng thẳng vào bụng Barza.
"Ực..."
Barza gục xuống.

"Ngươi có biết không? Kẻ ác, khi thua cuộc thì sẽ trở thành nô lệ của kẻ thắng."
Gương mặt Garwin nở nụ cười đầy tà ác.

"Ngươi là nô lệ của ta."
Vừa dứt lời, Garwin cười lớn.

Cứ như vậy, Devil Association của vương quốc sa mạc Jurban đã trở thành thuộc hạ của Garwin.

Có vẻ câu chuyện vẫn còn tiếp diễn nhỉ.
Tạm thời thì chuỗi bài đăng liên tiếp kết thúc ở đây.
Biết đâu trong tương lai gần, tôi lại đăng tiếp phần sau.

À, tôi cũng muốn viết thêm một ngoại truyện (SS) về phái đoàn ngoại giao ở các nước phương Tây nữa...
Hy vọng là sẽ có lúc nào đó.

Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn ở ngoại truyện tiếp theo!