“Đại thắng, đại thắng.”
Vị Công tước đứng đầu đang vô cùng phấn khởi.

“Vì có mười tám viên, nên chúng ta hãy chia đều cho mỗi người ba viên nhé.”
Ryo đang nói những lời như vậy.

Tuy nhiên, đội trưởng Mora chỉ biết cười khổ...
“Xin lỗi Ryo-san. Chúng tôi không thể nhận được.”
“Hả? Tại sao vậy?”
“Nếu chúng tôi nhận lấy, thì nó sẽ bị coi là vật phẩm có được trong khi thi hành nhiệm vụ, nên buộc phải nộp lại cho thành phố.”
“Cái gì cơ?”
Ryo bàng hoàng.

Có lẽ vì thấy vẻ mặt đó của Ryo mà họ đã hiểu lầm.
“Là Ryo-san đã trích xuất ra, nên Ryo-san có toàn quyền sở hữu cả mười tám viên đó.”
Omin giải thích như vậy.

“Như thế thì không được. Hừm...”
Ryo nhăn mặt.

Việc chiếm hữu làm của riêng là điều không thể.
Vì đây là vật phẩm mà mọi người cùng nhau lấy được, nên đương nhiên phải chia nhau... Ryo đã nghĩ như vậy.

Dù trong những cuộc trò chuyện với Abel, Ryo thường thốt ra những câu từ đầy tham vọng, nhưng thực chất cậu chẳng hề tham lam chút nào.
Những người xung quanh Ryo, bao gồm cả Abel, đều biết rõ điều đó.
Có lẽ chính bản thân Ryo lại là người không nhận ra điều đó nhất...

((Abel, tôi muốn hỏi ý kiến nhà vua Abel đây.))
((À, ta đang nghe đây.))
((Thế thì đỡ quá. Chẳng có cách nào sao?))
((Ý cậu là luật của thành phố hay Liên bang các quốc gia miền Tây à? Không làm gì được đâu.))
Abel khẳng định.

((Cố gắng chút đi mà! Nếu là Abel, người luôn dùng uy quyền nhà vua để bẻ cong luật pháp, chắc hẳn phải biết cách chứ.))
((Này, vai trò của nhà vua là phải làm gương tuân thủ luật pháp cùng với thần dân. Đời nào có chuyện nhà vua lại đi tiên phong trong việc phá luật cơ chứ.))
((Gư gư gư...))
Abel lý luận đanh thép khiến Ryo cứng họng.

((Chắc chắn phải có cách nào đó chứ. Hãy tìm lỗ hổng của pháp luật đi.))
((Này...))
((Nếu không được thì... Cicero, một chính trị gia kiêm triết gia, từng viết trong cuốn "Bàn về Nhà nước" rằng: Khi vũ lực lên tiếng, pháp luật sẽ im lặng. Tức là nếu có vũ lực thì pháp luật chẳng là gì cả...))
((Đừng nói thế nữa, Ryo nói ra nghe như thật vậy, đáng sợ lắm.))
((Hừm... đành chịu thôi. Tôi sẽ suy nghĩ cách giải quyết nào đó ôn hòa hơn vậy.))
Cứ thế, hành động sử dụng vũ lực của Công tước Rondo đã được Vua Abel ngăn lại.

((Nhân tiện, trong trường hợp này... ví dụ nếu căn cứ theo luật của Vương quốc Knightley, thì việc xử lý đống ma thạch này sẽ ra sao?))
((Theo luật vương quốc thì sáu người, bao gồm cả Ryo, có thể tự thảo luận và quyết định.))
((Ồ hô. Tôi thì hiểu rồi, nhưng họ... ngay cả khi đó là vật phẩm lấy được trong lúc đang làm nhiệm vụ cho quốc gia sao?))
((Đúng vậy. Tất nhiên, thỉnh thoảng có những nhiệm vụ từ hội mạo hiểm giả quy định rõ quyền sở hữu từ trước thì đó là ngoại lệ.))
((Ra là vậy, ra là vậy. Khá linh hoạt đấy chứ, việc để cho chính người thực sự cầm được nó quyết định trước khi thế lực can thiệp là điều thật đáng mừng.))
Ryo gật đầu.

((Ta nghĩ căn bản xuất phát từ tư duy của mạo hiểm giả thôi. Sau khi trở thành mạo hiểm giả, ta cũng nhận ra, họ ưu tiên thực tế tại hiện trường, quyền hạn của người trực tiếp lấy được vật phẩm được công nhận rất cao.))
Vương quốc Knightley là quốc gia của mạo hiểm giả.
Trên thực tế, cũng có những người từ mạo hiểm giả mà trở thành quốc vương như Vua Richard hay Abel.

((Tôi thật may mắn khi là thần dân của vương quốc.))
Ryo khẽ gật đầu.

((Đúng là Ryo là thần dân vương quốc, nhưng đây là Liên bang các quốc gia miền Tây, nên dù là thần dân vương quốc thì vẫn phải tuân theo luật của liên bang chứ?))
((Tôi biết mà, đừng xem thường Luật sư Ryo này.))
((Cái danh xưng đó là sao hả?))
Abel cảm thấy bó tay trước cái danh xưng "tự phong" quen thuộc của Ryo.

***

Cũng giống như nhóm Ryo đang nhắm đến ngọn núi nhọn, nhóm Vương quốc Knightley với trung tâm là Vua Abel, và nhóm Giáo quốc Fandebee với trung tâm là Giáo hoàng Graham cũng đang hướng về phía ngọn núi đó.

Đêm thứ hai kể từ khi dịch chuyển.
Khi Abel và Graham đang trò chuyện, Hồng y Stephania mang báo cáo đến.

“Ồ, đã xác định được vị trí này rồi sao?”
“Vâng. Dựa vào vị trí các vì sao đã xác định được, nhưng mà đúng như dự đoán...”
“Cách thành Augje hai trăm cây số về phía Đông Nam, gọi là trung tâm của Đại lục Bóng đêm sao.”
“Vậy là chúng ta đã bị dịch chuyển đến phía bên kia của vách đá tuyệt vọng đó.”
Stephania đưa báo cáo, Graham gật đầu như đã dự đoán, còn Abel thì nhíu mày.

Abel cũng đã lờ mờ nghĩ đến điều đó.
Dù đã nghĩ tới, nhưng khi nó được xác nhận thì...

“Tại sao lại ở nơi như thế này... Việc cưỡng ép dịch chuyển một lượng người lớn thế này cùng một lúc là điều không thể với thuật giả kim thông thường.”
“Vâng, đúng như ngài nói. Có lẽ là một thứ gì đó phi thường đang vận hành, hoặc một sức mạnh nào đó đang tác động.”
Cả Abel và Graham đều không thể đưa ra câu trả lời.
Kết luận mà hai người có thể đưa ra chỉ có một.

“Không được lơ là...”
“Hãy tiến lên một cách cẩn trọng để chuẩn bị cho bất cứ điều gì có thể xảy ra.”

Chiều ngày hôm sau.
Tin báo đến tai Graham.
“Có vẻ như có một đàn Ogre ở phía trước.”
“Bắt đầu từ Warwolf, rồi Goblin, Orc, và giờ là Ogre sao. Càng tiến gần đến ngọn núi, ta cảm thấy ma vật lại càng mạnh hơn.”
Graham nói với Abel đang đứng ngay bên cạnh, Abel nhỏ giọng lầm bầm trong khi khẽ lắc đầu.

Các nhà lãnh đạo là Abel và Graham đang sánh bước bên nhau. Điều đó giúp việc trao đổi thông tin trở nên dễ dàng hơn.
Đội Kỵ sĩ Vương quốc dưới trướng Abel và các Pháp quan dị giáo của Graham. Dù đặc tính khác nhau, nhưng nếu hợp tác thì sẽ tạo thành sức mạnh to lớn.

Ví dụ như, người thu thập thông tin hiện tại là Pháp quan dị giáo.
Sau đó, người đối đầu trực diện với Ogre là Đội Kỵ sĩ Vương quốc.
Người hỗ trợ từ phía sau và chữa trị vết thương là Pháp quan dị giáo.
Sau trận chiến, người bảo vệ nhóm đang chữa trị lại là Đội Kỵ sĩ Vương quốc.

Đại loại là như thế.

“Nếu có Ryo ở đây, cậu ta sẽ làm tất cả một mình...”
“Cậu ta đúng là hàng ngoại hạng.”
Trước lời của Abel, Graham cười khổ.
Sử dụng sonar để thu thập thông tin.
Đối đầu với ma vật bằng băng và nước.
Chữa trị... tuy không làm được bằng phép thuật hệ Thủy, nhưng có thuốc hồi phục chế bằng thuật giả kim.
Và tạo ra khu vực an toàn bằng tường băng.

Một pháp sư hệ Thủy có thể tự mình làm tất cả những việc đó.
Khi nghĩ lại, quả thực cậu ta là hàng ngoại hạng.

Ngoài nhóm này, có vẻ như chỉ có năm người thuộc Đội Thủ vệ thứ ba là đã dịch chuyển đến nơi khác cùng với Ryo.
Nhưng, Abel có cảm giác rằng họ chắc chắn sẽ ổn.
“Ryo chắc chắn sẽ bảo vệ họ đến cùng.”

“<Flash>!”
Các Pháp quan dị giáo tắm ánh sáng chói mắt lên bọn Ogre.
Họ là những giáo sĩ điều khiển phép thuật hệ Ánh sáng. Trong đó, họ đặc biệt giỏi các loại phép thuật như Flash để cướp đi thị giác của đối phương.

Đội Kỵ sĩ Vương quốc lao vào những con Ogre đang hoảng loạn vì mất thị giác.
“Gân chân! Rồi đến đầu gối! Nếu không bắt chúng quỳ xuống thì không nói chuyện được đâu!”
Tiếng hét vang vọng trong đội kỵ sĩ.

Chiều cao của Ogre là ba mét.
Trong trạng thái bình thường, vũ khí không thể chạm tới cổ hoặc mặt - những điểm yếu của chúng.
Vì vậy, đây là đối thủ cực kỳ khó nhằn để con người chiến đấu.

Giống như gã tiên tộc từng là cố vấn của đội kỵ sĩ nào đó, dùng một nhát chém đứt gân đầu gối rồi tiện tay chém bay đầu... những đòn đánh như thế không phải ai cũng làm được.

Dù vậy, Đội Kỵ sĩ Vương quốc vẫn chiến đấu.
Dưới sự chỉ huy của Trung đội trưởng Scotty đáng tin cậy, để bảo vệ vị Quốc vương đáng kính.

“Dù đối mặt với kẻ địch mạnh là Ogre mà không hề nao núng. Quả đúng là Đội Kỵ sĩ của Vương quốc Knightley, một đại quốc ở khu vực trung tâm.”
“Ba năm nay, họ đã thực sự trưởng thành vượt bậc.”
Trước lời của Graham, Abel gật đầu.

Trước khi Abel trở thành vua, thanh danh của Đội Kỵ sĩ Vương quốc vang danh một thời đã rơi xuống vực thẳm.
Trong số họ, có những người vẫn nhớ về thời kỳ đó. Và họ cũng chẳng hề cam chịu tình trạng đó.

Vua đổi, Đội trưởng Kỵ sĩ đổi, các đội trưởng khác cũng đổi.
Điều đó trên hết đã thay đổi cả tâm tính của các thành viên kỵ sĩ.
Thấy vậy, những người mong muốn gia nhập đội kỵ sĩ cũng bắt đầu xuất hiện.

Và hiện tại.
Với lòng tự hào và sự tự tin trong lồng ngực, họ đang tiếp tục chiến đấu để bảo vệ chủ nhân ngay cả ở vùng đất xa xôi cách xa quê hương.

Da của Ogre cứng, cơ bắp cũng không thể so sánh với con người.
Chúng vung vẩy chùy, sức mạnh cơ bắp thật đáng sợ.
Đàn Ogre đó có hơn hai mươi con.
Năm mươi kỵ sĩ bình thường chắc chắn không thể là đối thủ của chúng.

Tuy nhiên, nhờ chiêu làm mù bằng <Flash>, sự chỉ đạo chính xác và tinh thần đồng đội, họ đã tiêu diệt sạch toàn bộ chỉ trong khoảng mười phút.

“Thương vong bằng không, một người bị thương nặng, hiện đang được điều trị. Không có thiệt hại nghiêm trọng nào.”
Abel gật đầu trước báo cáo của Scotty.
Rồi cậu quay sang Graham và cúi đầu.
“Cảm ơn vì đã chữa trị.”
“Không, có gì đâu. So với việc Đội Kỵ sĩ Vương quốc phải chiến đấu ở tiền tuyến thì việc chữa trị chẳng đáng là bao.”
Graham cười đáp lại.

Đó cũng là tấm lòng chân thành của Graham.
Các Pháp quan dị giáo có sức mạnh chiến đấu cao hơn hẳn các giáo sĩ khác.
Tuy nhiên, việc chiến đấu trực diện trên địa hình bằng phẳng không phải là sở trường của họ.
Họ chỉ phát huy sức mạnh tối đa trong các trận chiến trong nhà, hoặc những nơi thiếu ánh sáng như đêm tối.

Đặc biệt là khi phải đối đầu trực diện với lũ Ogre to xác, sức trâu như lần này, thì đó là loại hình họ kém nhất.
Đội Kỵ sĩ Vương quốc đã thay họ làm điều đó. Việc cảm thấy biết ơn là lẽ đương nhiên.

“Bệ hạ, xin hãy cứ giữ nguyên biểu cảm đó mà nghe. Dù không có bằng chứng xác thực, nhưng tôi cảm thấy chúng ta đang bị ai đó theo dõi.”
“Ồ.”
“Pháp quan dị giáo đã thu thập thông tin trong bán kính khoảng một cây số. Không thấy kẻ theo dõi nào ở đó. Tức là sự theo dõi đến từ khoảng cách xa hơn.”
“Vậy có khả năng là từ trên không không?”
“À... tôi chưa nghĩ đến điều đó. Đúng vậy, cũng có thể là từ trên không. Tôi chỉ có thể cảm thấy ‘ánh nhìn’, nên không biết từ đâu và nhìn như thế nào.”
“Đã rõ. Ta sẽ ghi nhớ điều đó.”
Graham và Abel trao đổi bằng giọng thì thầm.

((Tình hình bên đó là như vậy đấy.))
((Cái đó... kẻ đang theo dõi, liệu có phải là ma cà rồng không nhỉ?))
((Thế sao?))
((Tôi nhớ đã từng nghe rằng, dù cách xa hơn một cây số thì bọn chúng vẫn có thể nhìn thấy...))
Nguồn thông tin của Ryo là tầng lớp thống trị của Twilight Land.

((Nữ công tước Agnes ở đó trước đây đã kể cho tôi nghe. Khi chúng tôi vào Twilight Land, nghe nói họ đã theo dõi từ khoảng cách xa như vậy đấy.))
((Thật sao...))
Abel ngạc nhiên trước thông tin của Ryo.

((Chia sẻ thông tin đúng là quan trọng thật.))
((À, không nghi ngờ gì nữa... nhưng mà...))
((Sao vậy, Abel?))
((Không... ta lại nghĩ, chẳng phải ma nhân cũng có thể nhìn thấy ở khoảng cách xa sao?))
((Ra là vậy sao?))
((Ma nhân Garwin... lúc hắn đánh chìm Golden Hind cách xa hơn hai cây số, dường như hắn đã nhìn thấy từ xa.))
((Tôi hiểu rồi.))
Cả Abel và Ryo đều thở dài.

Đối thủ mà họ đang phải đối mặt có quá nhiều kẻ phiền toái.
Dù là ma cà rồng hay ma nhân...

Ryo nhận ra.
((Chẳng lẽ kẻ đó lại là Garwin sao?))
((Ý cậu là kẻ đang theo dõi ta?))
((Vâng. Vì sau khi bị Leonor đánh tơi tả, hắn đã đi về phía Nam mà? Nơi này nhìn từ bờ biển phía Bắc thì đúng là ở phía Nam...))
((Nghĩ lại thì đúng là vậy. Cũng có khả năng là hắn.))
Abel nhíu mày.
Thẳng thắn mà nói, đây không phải là lực lượng có thể chiến thắng khi đánh nhau với ma nhân.
Hơn nữa, Ryo lại không có ở đây.

((Hãy cố gắng cầm cự cho đến khi tôi hội quân nhé.))
((...Ta sẽ cố gắng.))

Trong khi Abel trò chuyện với Ryo qua "Hồn hưởng", Graham cũng đang nói chuyện với Stephania.
“Mười phần tám chín là ma cà rồng.”
“Kẻ đang theo dõi chúng ta sao ạ?”
“Ừ.”
“Tại sao Thánh hạ lại biết ạ?”
“Vì ta là thợ săn ma cà rồng mà.”
Graham cười.

Tất nhiên, câu trả lời đó không mang tính logic.
Danh xưng thợ săn ma cà rồng chỉ là kết quả của việc ông đã tiễn đưa nhiều ma cà rồng về cõi chết. Đó không phải là danh hiệu đặc biệt do thần ban tặng.

Graham biết rõ lý do tại sao mình biết... nhưng điều đó ngay cả với cận thần thân tín nhất là Stephania, ông cũng không nói ra.
(Có lẽ một ngày nào đó ta cũng sẽ phải đối mặt với quá khứ thôi.)
Ông nhận thức được điều đó và cũng đã chuẩn bị tâm lý.

“Nhưng không phải lúc này.”
“Thánh hạ?”
“Khả năng cao là Hầu tước Shionka và bọn thuộc hạ.”
“Hầu tước ạ? Nhưng đáng lẽ bọn chúng phải ở xa hơn về phía Nam...”
“Đúng vậy. Nhưng... đây chỉ là giả thuyết, nếu bọn chúng cũng bị dịch chuyển đến đây giống như chúng ta thì sao?”
“!”
Stephania kinh ngạc trước giả thuyết của Graham.

“Quả thực, khả năng đó... cũng có thể xảy ra.”
“Vì không có Golem nên chắc chúng sẽ không thắng dễ dàng đâu... nhưng vẫn tốt hơn là đối mặt với Công tước.”
“Công tước Zortan của nhà Roznyak...”
“Việc chúng ta có thể làm chỉ là chuẩn bị tinh thần để không hoảng loạn nếu bị tấn công bất ngờ.”
“Rõ. Tôi sẽ dặn dò kỹ lưỡng.”
Stephania cúi chào rồi rời đi.

“Có thể biết kẻ theo dõi là ma cà rồng. Nhưng cảm giác khó chịu bao trùm lấy toàn thân này rốt cuộc là gì? Từ khi vào Đại lục Bóng đêm đã cảm thấy rồi, nhưng từ sau khi dịch chuyển, nó đã mạnh lên một cách khó tin.”
Lời lẩm bẩm của Graham quá nhỏ, không ai có thể nghe thấy.

“Dù nói là mạnh lên, nhưng chẳng ai khác cảm thấy cả... ngay cả Stephania cũng vậy. À, những lúc như thế này, nếu có Ryo-den ở đây thì có lẽ mọi thứ đã khác rồi.”
Graham khẽ lắc đầu, cười khổ.

***

Vào ngày 19 tháng 3 năm 2025 tới đây, tại Nhật Bản, tập 1 phần 3 của "Pháp sư hệ Thủy" sẽ được phát hành.
Cũng trong ngày đó, tại Đài Loan, đơn vị Thanh Văn Xuất Bản sẽ phát hành tập 4 phần 1 của "Light Novel Pháp sư hệ Thủy - Arc Quốc gia Trung tâm".
Thật đáng mừng làm sao!
Thế giới hệ Thủy đang mở rộng ra toàn cầu!
Là tác giả, tôi cũng cảm thấy vô cùng mong đợi.