Trong khi tại "Thương Ngọc Đình", một cuộc tranh chấp ác liệt đang diễn ra giữa kiếm sĩ và pháp sư, thì tại phòng họp lớn của chính phủ Ma-nya-mya, một cuộc chiến khốc liệt khác cũng đang tiếp diễn.

"Hiện tại chúng tôi đang chờ báo cáo từ thủ đô và đợi hồi âm. Xin ngài hãy kiên nhẫn chờ đợi tại nhà trọ thêm một thời gian nữa."

"Tôi hiểu rằng việc quyết định cách đối xử cần có thời gian. Nhưng chúng tôi không phải là tội phạm! Việc bắt chúng tôi không được bước chân ra khỏi nhà trọ nghĩa là sao!"

"Trong tình hình thế này, vì sự an toàn của tất cả mọi người, mong ngài hãy hợp tác cho."

"Thật không thể chấp nhận nổi!"

Tổng đốc hành chính Remengesas cúi đầu khép nép giải thích, đối diện là vị quý tộc luống tuổi đang nổi trận lôi đình.

"Longk, dừng lại ở đó thôi."

"Nhưng thưa Công chúa..."

"Người của Ma-nya-mya đang làm rất tốt công việc của họ rồi. Tổng đốc Remengesas, những lời vừa rồi của Longk cũng chỉ vì lo lắng cho tôi mà thôi. Xin ngài đừng để bụng."

"Không, ngài thật quá lời..."

Vị quý tộc luống tuổi tên Longk, Đệ lục công chúa Iriaja đang cố xoa dịu ông ta, và Tổng đốc Remengesas thì vẫn đang cúi đầu.

Đã hai ngày trôi qua kể từ khi con tàu hoàng gia của Vương quốc Su-jee rơi vào thành phố Ma-nya-mya.
Trong khoảng thời gian đó, thủ đô của Vương quốc Phiên thuộc Komakyuta chỉ gửi vỏn vẹn một tin nhắn: "Hãy tiếp đãi họ cho đến khi có quyết định xử lý."

Thật lòng mà nói, Tổng đốc Remengesas chỉ muốn giải quyết chuyện này càng nhanh càng tốt.

Xét theo logic thông thường, không còn lựa chọn nào khác ngoài việc "di chuyển đến thủ đô".
Liệu có phải yêu cầu của ông về việc "cung cấp một con tàu có khả năng chở 100 người tị nạn" đang gặp rắc rối khiến thủ đô chậm trễ?
Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra. Tuy nhiên, ông buộc phải đưa ra yêu cầu đó, vì chính phủ Ma-nya-mya không có con tàu nào đủ quy mô như vậy.

Nhưng dù sao đi nữa, phản ứng này quá chậm chạp...

Họ đang phải giữ 100 người tị nạn.
Hơn nữa, trong đó còn có cả Công chúa – người có lẽ là người sống sót duy nhất của dòng dõi hoàng gia cũ.
Thời gian càng trôi qua, chẳng ai biết điều gì sẽ xảy ra liên quan đến vị công chúa này.

Đệ nhất Hải quân khanh Kabui Somaru, kẻ đã khơi mào cuộc nổi loạn, vốn nổi tiếng khắp các quốc gia lân cận là một kẻ mưu mô sắc sảo.
Chính vì thế, hắn chắc chắn hiểu rõ sự cần thiết và các biện pháp để đối phó với vấn đề trước khi nó bùng phát.

Chẳng có gì lạ nếu hắn nghĩ rằng nên xử lý những người sống sót của hoàng gia cũ càng nhanh càng tốt và đã cho thực hiện điều đó.

Kabui Somaru là kẻ sắc sảo và tuyệt đối không phải là kẻ mềm yếu.
Hắn là người có thể đưa ra những quyết định tàn nhẫn, đó chính là lý do hắn là một kẻ đáng gờm.

Vì vậy, Tổng đốc Remengesas nghĩ rằng:
"Mình muốn những người tị nạn này rời khỏi thành phố càng sớm càng tốt."

Thế nhưng, khi họ còn ở trong thành phố, tuyệt đối không được xảy ra sai sót nào.
Nếu trong thời gian này, dù chỉ là một khả năng nhỏ xảy ra ám sát hoặc bắt cóc... thì trách nhiệm chắc chắn sẽ đổ lên đầu ông.

Vì lý do đó, khu vực quanh "Lệ Chi Tuyền Đình" đã được ba trăm quân thủ vệ canh giữ nghiêm ngặt.
Có thể nói đây gần như là toàn bộ lực lượng chiến đấu dự phòng của thành phố.

Sau khi kết thúc cuộc họp với nhóm Công chúa, Remengesas trở về phòng Tổng đốc.
Thứ chờ đợi ông trên bàn là văn bản chỉ thị từ thủ đô.

Ông lập tức đọc nó.

"Đám người ở thủ đô... họ đang nghĩ cái quái gì vậy..."
Lời nói thốt ra với tông giọng trầm thấp, thấp đến mức gần như không nghe thấy.

Viên Tham mưu trưởng Niju đứng bên cạnh cũng bất giác rụt cổ lại.
Nhưng anh im lặng. Bởi vì anh thấu hiểu cảm xúc của Remengesas.

Và đôi khi anh tự hỏi, tại sao các chỉ thị hay quyết định từ thủ đô thường xa rời thực tế tại hiện trường đến vậy?

Bản thân anh, có lẽ mười năm nữa cũng sẽ trở thành một quan chức ở thủ đô, nắm quyền điều hành ở cấp quốc gia.
Nói cách khác, những kẻ đưa ra chỉ thị này chính là cấp trên của Niju, những người lẽ ra phải là nhân tài xuất chúng.

Vậy tại sao...

Niju khẽ lắc đầu, xua đi những suy nghĩ thừa thãi. Bây giờ, anh phải tập trung vào vấn đề trước mắt.

"Di chuyển người tị nạn đến thủ đô... phương pháp, tự mình xoay sở..."

"Vâng..."

Tổng đốc Remengesas đọc lại chỉ thị từ thủ đô một lần nữa. Chậm rãi, từng chút một.
Niju, người hiểu thấu cảm xúc của Remengesas, cau mày gật đầu.

"Một trăm người... ta đã báo cáo là Ma-nya-mya không có tàu chở nổi nhóm Công chúa... rồi mà, đúng không?"

"Vâng. Tôi đã hỏi lại về phần đó, nhưng họ chỉ khăng khăng bảo chúng ta tự tìm cách."

Tổng đốc Remengesas hỏi với giọng cay đắng, và Niju cũng đáp lại bằng tông giọng trầm xuống.

"Ý họ là muốn ta chia nhỏ ra rồi đưa lên những con tàu khác nhau chắc? Làm sao mà ta chấp nhận điều đó được... Đó là những người bị tạo phản đấy! Thử mở miệng bảo Công chúa tách ra khỏi nhóm xem, chúng ta sẽ bị lực lượng đó đàn áp quân sự ngay lập tức. Trong số một trăm người đó, một nửa là quân nhân, lại còn có cả tinh nhuệ trong đội cận vệ của Công chúa. Họ đã từ bỏ tất cả để đi theo hộ tống bà ấy. Đám người đó đời nào chịu lên những con tàu khác. Đám người thủ đô chỉ biết nhìn vào những con số nên mới đưa ra những quyết định thế này. Thử bước chân ra hiện trường mà xem."

"Đúng như ngài nói..."

Vì quá giận dữ, giọng nói của Remengesas lại trở nên bình thản đến lạ thường.
Niju gật đầu mạnh mẽ ở đoạn "chỉ biết nhìn vào những con số".

Đừng bao giờ quên rằng đằng sau những con số luôn là thực tại.
Và con người còn có cả trái tim.

Chính vì con số không thể hiện được trái tim con người, nên những kẻ làm việc với con số phải có khả năng hình dung ra thực tại từ chính những con số đó.
Quan chức và ban lãnh đạo là những người cần năng lực đó nhất, thế nhưng... có bao nhiêu người thực sự nhận thức được điều này?

Lẽ ra họ đã từng làm được.
Dù không hoàn hảo, nhưng họ cũng đã từng nỗ lực để thấu hiểu.

Thế nhưng, chẳng biết từ khi nào, họ dần không thể làm điều đó nữa.

Việc không thể làm những thứ vốn dĩ từng làm được... là do lão hóa ư?
Không, đó chỉ là sự lười biếng mà thôi.

Sự lười biếng vì đã không còn duy trì ý thức và nỗ lực.

"Chở một trăm người tị nạn... ngoài thủy thủ đoàn ra. Hơn nữa, còn phải có lính hải quân trên tàu để kiểm soát và bảo vệ họ trong trường hợp cần thiết. Tính sơ sơ cũng phải là hai trăm người. Ngoài thủy thủ, còn hai trăm người nữa. Chính phủ làm gì có con tàu nào như vậy? Tự xoay sở tại hiện trường? Có những việc làm được và những việc không... Tại sao họ lại không hiểu điều đó? Hơn nữa ta đã báo cáo rõ ràng rồi mà vẫn không chịu hiểu..."

Tham mưu trưởng Niju gật đầu liên tục trước những lời cay đắng đầy bế tắc của Tổng đốc Remengesas.

Ngày hôm sau.
Đúng như dự đoán, nỗ lực thuyết phục của Tổng đốc Remengesas và Tham mưu trưởng Niju đã thất bại.
Tổng quản gia Longk của Đệ lục công chúa Iriaja kiên quyết không đồng ý việc di chuyển bằng các con tàu khác nhau. Không chỉ ông ta, mà cả Công chúa Iriaja lẫn những cận vệ đứng nghe phía sau cũng đều như vậy.

Remengesas và Niju hiểu thấu tâm trạng của họ.
Nhưng thực tế là, không hề có con tàu nào cả.

Cuộc họp tan rã mà chẳng đi đến đâu.

"Tổng đốc, chẳng lẽ không còn cách nào khác ngoài... cách đó sao?"

"…Niju, đừng có nói dễ dàng như vậy."

Niju lên tiếng, Remengesas trả lời với vẻ mặt đầy đau khổ.
Tất nhiên, ông hiểu rằng Niju không nói ra điều đó một cách đơn giản.
Anh ta đã lường trước những vấn đề mà giải pháp đó sẽ gây ra, nhưng vẫn thúc ép ông đưa ra quyết định.

Tuy nhiên, đó chỉ là trên cương vị Tham mưu trưởng.

Niju không phải là người sinh ra và lớn lên ở Ma-nya-mya, nơi mà con cái anh cũng đang sinh sống.
Phương pháp mà họ buộc phải chọn, nếu nói một cách khoa học, có thể sẽ gây rắc rối đến tận đời con cháu mai sau.

Đó sẽ là một phương pháp như vậy.

"Dù vậy, vẫn không còn cách nào khác sao..."

Remengesas lắc đầu vài cái, cuối cùng cũng quyết tâm.

"Niju, hãy liên lạc với Thương hội Thương Ngọc đi."