Không gian đó, đối với Ryo mà nói, có thể gọi là không gian quen thuộc rồi.

"Phong Lang (Hành lang phong ấn)..."
Ryo lẩm bẩm.

Cậu đã bị chia cắt khỏi Abel và Công tước Helb.

"Abel... nếu cậu ấy chết đi, không biết liệu có thể hồi sinh nếu được Công tước Helb 'phẫu thuật' cho như thư ký Zruma không nhỉ?"
Dù đang lẩm bẩm những điều đáng sợ, nhưng ít nhất thì cậu cũng đang lo lắng cho bạn mình.

Tuy nhiên, Ryo nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và tập trung.

Trước mắt cậu, người phụ nữ đeo kính lúc nãy đã xuất hiện.

"Ảo nhân, kiếm sĩ tộc người... cả hai đều hiếm thấy, nhưng ngươi thì đặc biệt hơn cả. Thứ chất lỏng trào ra từ cơ thể đó là gì vậy?"
Người phụ nữ đeo kính nhìn Ryo từ đầu đến chân không biết bao nhiêu lần.

Thành thực mà nói, cảm giác thật chẳng dễ chịu chút nào.

"Ý cô là nhân tố tiên hay giọt nước của tiên ạ?"
"A, đúng rồi, là cái đó. Thật hiếm thấy làm sao. Một kẻ hiếm hoi như thế lại xuất hiện ở vùng biển phía Đông này... vận mệnh đúng là đáng sợ."
"Vận mệnh..."
"Ngươi xuất hiện ngay nơi ta đang tiến hành thí nghiệm. Nếu không gọi đây là vận mệnh thì gọi là gì?"
Người phụ nữ đeo kính nói vậy rồi gật đầu liên tục.

"Tôi không phải tự nguyện đến đây... Việc hòn đảo này, hay đúng hơn là con tử long tiến gần đến phía nam đại lục khiến tôi rất phiền lòng. Tôi đến đây để loại bỏ nó."
"Hừm. Chà, với tư cách là con người thì đúng là sẽ gặp rắc rối. Nhưng không còn cách nào khác. Thí nghiệm lần này cần nhiều loại nguyên liệu. Nhân tiện tìm thấy tử long nên ta quyết định làm ngay... ta xin lỗi những người bị cuốn vào cuộc nhé."
"...Dự định sẽ có bao nhiêu người bị cuốn vào ạ?"
"Ta cũng không rõ chính xác lắm... khoảng một triệu người chăng?"
Người phụ nữ đeo kính suy nghĩ một chút rồi trả lời.

"Như thế là phiền phức lắm đấy."
"Ừm, điều đó thì ta hiểu. Nhưng để đạt được kết quả vĩ đại, thì phải trả giá bằng nhiều sự hy sinh... đó là chân lý không thay đổi từ xưa đến nay. Tuy nhiên..."

Người phụ nữ đeo kính lại một lần nữa nhìn Ryo chằm chằm từ đầu đến chân.

"Ngay lúc này, trước mắt ta có thứ còn thú vị hơn cả thí nghiệm vĩ đại kia."
"Không, không có gì thú vị đâu. Tôi nghĩ thà rằng hy sinh một triệu người đó còn tốt hơn là vì tôi mà..."
"Đừng nói lời vô tâm như thế. Nào, hãy đồng hành cùng thí nghiệm của ta khoảng 50 năm thôi."
"Cô đang nói cái gì vậy?"
"Chỉ là thí nghiệm giải phẫu thôi. Thứ chất lỏng trào ra đó..."
"Tôi từ chối!"
"Có khi ngươi sẽ chạm được vào chân lý của thế giới đấy?"
"Làm ơn hãy chạm vào chân lý thế giới ở một nơi xa xôi không liên quan đến tôi đi."

Ryo khẽ lắc đầu.

"À đúng rồi, tên ta là Pastra. Tên ngươi là gì?"
"...Là Ryo."
"Ryo à, một cái tên hay đấy. Đối tượng giải phẫu Ryo. Hừm, cảm giác phấn khích thật."
"Tôi không hề phấn khích!"
"Nếu ngươi nhất quyết muốn, ta có thể gây mê rồi mới giải phẫu. Dù ta không thích lắm vì sẽ không thấy được phản ứng tự nhiên..."
"Không, không gây mê mà giải phẫu thì... đau lắm đấy biết không!"
"Đúng thế! Rất đau. À... Ryo là kiểu người ghét đau đớn sao?"
"Tôi ghét cay ghét đắng!"

Thế giới này, xem ra có nhiều thứ thật rắc rối.

"Nhất quyết không chịu hợp tác với thí nghiệm giải phẫu sao?"
"Không!"
"Dù ta đã nài nỉ thế này?"
"Tuyệt đối không!"
"Vậy thì ta buộc phải dùng vũ lực thôi. Kể cả phải giết ngươi..."
"Còn hơn là bị giải phẫu... Hả? Kể cả phải giết?"
"Giết ngươi, rồi hút thông tin từ não bộ..."
"..."

Pastra khẽ lắc đầu. Ryo điều hòa lại nhịp thở.

"Không còn cách nào khác. <Thạch lao>."
"<Abrasive Jet 2048>."

Nhà tù bằng đá hình thành xung quanh nhằm giam giữ Ryo. Nhưng những tia nước chứa bột mài đá đã chém nát nó trong tích tắc.

"Cái gì!? Gió? Không, nước? Dùng nước để cắt đá sao, thú vị thật đấy. Quả nhiên là nên làm thí nghiệm giải phẫu..."
"Tôi đã từ chối rồi!"
Từ ngạc nhiên chuyển sang vẻ mặt hân hoan, Pastra lại tiếp tục dụ dỗ giải phẫu. Đương nhiên, Ryo từ chối thẳng thừng.

"Vậy thì dùng vũ lực!"
"Ngay từ đầu cô đã định dùng vũ lực rồi còn gì!"
"<Thạch vũ>."
"<Ice Wall 20 tầng package>."

Cơn mưa đá đổ xuống. Bức tường băng chặn đứng lấy nó.

Nhưng...
*Keng.*

Pastra cầm trên tay ngọn thương đá được tạo ra từ lúc nào không hay rồi đâm tới. Mưa đá chỉ là đòn nghi binh.

Tất nhiên, mức độ đó nằm trong tính toán của Ryo. Cậu dùng Murasame đỡ lấy.

"Thứ gì thế, thanh kiếm đó? Kiếm băng sao? Thú vị thật, ôi chao thú vị quá. Bằng mọi giá phải giải phẫu mới được!"
"Tôi nghĩ là nếu chết rồi thì giải phẫu cũng chẳng còn ý nghĩa gì đâu!"
"Không sao đâu, không sao đâu, ta sẽ làm khéo mà."
"Tôi không nghĩ là không sao đâu!"

Dù đối đáp như đang diễn kịch, nhưng trận chiến đang diễn ra lại cực kỳ khốc liệt và sắc bén.

"Cô định chém bay chân tôi đấy à..."
"Sau khi bắt được ta sẽ khâu lại cho nên không sao đâu, không sao đâu."
"Dù là cô hay Công tước Helb, chân hay cổ người ta đâu phải muốn khâu lại là xong đâu..."
"Chỉ cần khâu lại rồi xoẹt xoẹt vài cái là ổn. Nhìn bên ngoài sẽ không lộ đâu."
"...Vậy, chân có cử động được không?"
"Tất nhiên là không rồi."
"Làm ơn tha cho tôi đi..."

"<Phong Viêm Thương>."
"<Ice Wall 20 tầng>."

Ngọn thương gió mang theo lửa bị bức tường băng chặn đứng. Một khung cảnh thật huyễn hoặc.

"Chà, bức tường băng đó phiền phức thật đấy. Chỉ cần có nó là các đòn tấn công ma thuật đều bị chặn lại."
"Sao cô không tung đòn mạnh hơn đi?"
"Ta đã dùng đòn đủ mạnh rồi mà."
Pastra bĩu môi không hài lòng.

Nhưng Ryo nghĩ:
*(Chắc chắn người tên Pastra này là ác ma. Vì cô ta rất giống Leonor và Jean-Jacques. Nhưng uy lực ma thuật không đến mức đó. Nếu là ma thuật của Leonor thì nếu không dùng 'Tích tầng' thì không thể phòng thủ nổi...)*

Kết luận lại, cậu nghĩ thế này:
*(Nếu là chiến đấu ma thuật, mình có cửa thắng?)*

Tuy nhiên, nếu ở đó có một thực thể toàn tri toàn năng, hẳn sẽ nói thế này:
"Đó chính là cờ tử (flag)."

"Quyết định rồi! Phá vỡ tâm trí, rồi ép ngươi hợp tác với thí nghiệm! Ryo là pháp sư nhỉ. Nếu muốn phá hủy tâm trí của pháp sư, thì dùng chiêu này vậy. <Soán đoạt>."
Ngay khoảnh khắc Pastra niệm chú, bức tường băng bảo vệ Ryo biến mất giữa không trung.

"Hả?"
Ngay cả Ryo cũng không hiểu chuyện gì vừa xảy ra trong khoảnh khắc đó.

"Không lẽ nào... <Ice Wall>."
"<Soán đoạt>."
Một lần nữa, bức tường băng bị loại bỏ và tan biến giữa không trung.

"<Icicle Lance 4>."
"<Soán đoạt>."
Bốn mũi thương băng đang bay về phía Pastra cũng đổi hướng bay lên trời rồi tan biến.

"Chẳng lẽ cô ta đã cướp mất quyền điều khiển ma thuật?"
"Khục khục khục, cảm giác bị cướp mất sản phẩm ma thuật của chính mình thế nào? Nếu nghiên cứu ma thuật và ma lực, thì việc này hoàn toàn có thể làm được."
Trước sự kinh ngạc của Ryo, Pastra cười nhếch mép vẻ tự đắc.

"...Cô đã nghiên cứu ma thuật sâu đến mức đó rồi à."
Ryo nói vậy rồi cười nhẹ. Sau đó, cậu tiếp tục:
"Điều đó, tôi cũng muốn học hỏi..."
"Không dễ dàng thế đâu. Ngay cả trong đồng bọn của ta cũng không có ai làm được cả. Phải nghiên cứu khoảng 20 vạn năm đấy..."
"Lâu quá..."
"Nghiên cứu là việc tốn thời gian mà."
"Điểm đó thì tôi đồng ý."
Ryo gật đầu, cuối cùng cũng có một điểm mà cậu có thể đồng ý.

Vì những nội dung trước đó, chẳng có lấy một điểm nào cậu có thể chấp nhận được cả.

"Nếu đã cho thấy <Soán đoạt> mà tâm trí ngươi vẫn không gục ngã thì... nhưng pháp sư không có ma thuật thì vốn dĩ không thể chiến đấu được đâu nhỉ?"
"Vậy sao?"
Ryo nghiêng đầu một chút.

Đúng là tình cảnh không thể sử dụng ma thuật thì rất khó khăn.
Trước đây cậu cũng từng vài lần chiến đấu trong không gian vô hiệu hóa ma thuật, và lần nào cũng là một trận chiến gian nan.

Hơn nữa lần này, đối thủ lại có thể sử dụng ma thuật thoải mái. Còn cậu thì không.

"Dù vậy, tôi vẫn còn cách."
Ryo nói rồi cầm Murasame thủ thế chính trung (Seigan).

Tư thế mà Ryo giỏi nhất và cũng là cơ bản nhất.
Khi rơi vào tình huống khó khăn, quay về với những điều cơ bản. Con người có khi sẽ tìm thấy câu trả lời nhờ cách đó.

"Tôi sẽ tiếp chiêu bằng kiếm."
Ryo khẳng định chắc nịch.

***

Trong lúc bị chia cắt bởi 'Phong Lang', có lẽ trận chiến của Abel lại là trận đấu ăn ý nhất với đối thủ.

Ngay sau khi bị chia cắt, cậu quả nhiên có chút hỗn loạn. Nhưng chỉ cần 3 giây là đã bình tĩnh lại.
Kinh nghiệm của cậu với tư cách là một mạo hiểm giả khác hẳn với những kẻ tạp nham ngoài kia. Đó không phải là thứ kiến thức mạo hiểm giả nông cạn mà Ryo từng lên mặt dạy đời Chủ tịch Sque.

"Không gian lần đầu thấy nhỉ. Có gì khác với nơi lúc nãy không?"
Đối với Ryo, 'Phong Lang' đã là không gian quen thuộc, nhưng với Abel thì không.

Tuy nhiên...
"Có hơi giống lúc bị văng đến tầng 40 của hầm ngục nhỉ?"
Trong lần điều tra sau đại hải khiếu ở Run, cậu từng bị cưỡng chế dịch chuyển đến tầng 40 của hầm ngục. Cậu nhận ra cảm giác này rất giống với cảm giác bao phủ tầng 40 lúc đó.

Sau này, khi Ryo đánh giá đó là "Phong Lang loại dỏm", có lẽ vì nó có điểm tương đồng nên cậu mới cảm thấy thế.

Abel dò xét khí tức, cậu hiểu rằng cả Ryo và Công tước Helb đều không ở gần. Đồng thời, cũng hiểu rằng con tử long và người phụ nữ bên cạnh cũng không có ở đây.

Nhưng, không có nghĩa là không có gì cả.

"Từ phía trước... có thứ gì đó đang đến."
Cậu rút kiếm thủ thế.
Thú thật, Abel thường nghĩ rằng chỉ cần có kiếm trong tay thì mọi chuyện đều sẽ ổn. Đó đúng là suy nghĩ của kẻ chỉ biết dùng cơ bắp... nhưng nếu bị chỉ trích, cậu chắc chắn sẽ phủ nhận. Dù sao thì, kẻ pháp sư hệ nước hay chỉ trích cậu cũng là người có tư duy kiểu "cơ bắp" không kém... nên cả hai cũng như nhau cả thôi.

"Này này... thật sự giống hệt tầng 40 hầm ngục đấy chứ."
Thứ tiến đến từ phía trước là một đám Devil mang kiếm.
Nhưng, khác một chút so với thứ từng thấy ở tầng 40 hầm ngục.

"Bọn này cũng đen thui như lũ Wyvern vậy."
Đúng, chúng màu đen. Chỉ có đôi mắt là màu đỏ.

"Giống lũ Wyvern, chúng được ai đó tạo ra sao?"
Tất nhiên, chẳng có ai trả lời câu hỏi của Abel.

Đám Devil tiến lại gần. Chỉ có một tên đi đầu là rút kiếm.
"Gì đây? Định đấu tay đôi với ta sao?"
Abel lẩm bẩm trong khi vẫn giữ tư thế thủ kiếm không chút lơi lỏng.
Chỉ một tên rút kiếm bước ra, những tên khác đứng xem từ phía xa.

"Hừ, đối với ta mà nói thì đúng là mong đợi bấy lâu."
Abel cười nhẹ.

Điều phiền phức nhất là bị đối thủ áp đảo bằng quân số.
Những kẻ không màng hy sinh, chỉ biết lao vào một cách mù quáng.
Nếu bị bao vây, chắc chắn sẽ lộ sơ hở và bị đánh vào đó. Dù có tiếp tục đánh bại, cuối cùng cũng sẽ kiệt sức và mắc sai lầm. Chỉ riêng việc hơn về số lượng thôi đã là lợi thế áp đảo rồi.

Nhưng những tên Devil trước mắt dường như không định sử dụng ưu thế số đông.

"Muốn xem bản lĩnh của ta à?"
Cậu nói với tên Devil đang thủ kiếm trước mặt... tất nhiên không có hồi đáp.

"Hự!"

Abel bước mạnh tới một bước. Đầu gối khuỵu xuống.
Cơ thể tự nhiên hạ thấp xuống.
Và trong khi dồn trọng tâm về phía trước, cậu kéo chân sau lại. Đầu gối duỗi ra.
Cơ thể đang ở vị trí thấp tự nhiên vươn lên... đồng thời vung kiếm.

Từ dưới lên, cậu chém đứt gốc cánh tay trái của tên Devil. Không để cho kẻ địch có thời gian phản ứng, cậu xoay người, chém vào cổ từ phía sau.

Quả thực là nhất kích tất sát.

Thấy cảnh đó, những tên Devil khác dường như... không hề nao núng. Ngược lại, chúng còn có vẻ hân hoan, tên tiếp theo bước ra phía trước.

"Các ngươi biết không, cái kiểu này người ta gọi là tư duy cơ bắp đấy."
Abel cười nhếch mép, thủ kiếm và nói.

***

Trong ba người bị chia cắt bởi 'Phong Lang', người có kết quả đúng như mong đợi nhất có lẽ là Công tước Helb.
Bởi vì, đối tượng mục tiêu đang ở ngay trước mắt.

"Khục khục khục... đối đầu một chọi một với tử long. Không còn hoàn cảnh nào tốt hơn thế này nữa."
Với nụ cười hiểm ác, chiếc mặt nạ đại diện của con người đã hoàn toàn bị vứt bỏ.

"Ryo hay Abel... hoặc cả hai đang đối mặt với người phụ nữ kia sao? Người phụ nữ tạo ra Wyvern? Hắc. Phiền phức quá mức. Nếu có kẻ như thế ở đây, việc hạ gục tử long sẽ rất khó khăn... nhưng xem ra trong không gian này không có ả."
Cách nói chuyện của hắn, hoàn toàn không giống con người nữa.

"Tử long, ta đã chuẩn bị kế sách để tiễn ngươi rồi. Dù rằng sẽ mất thời gian một chút. Trước khi xong việc thì hãy ngoan ngoãn đi..."

Công tước Helb nhảy ngang né tránh thứ gì đó bay tới.

"Màu đen... là kim sao? Tử long không di chuyển, cũng không hề tự mình tấn công... ta nghe nói nó chỉ phản kích khi bị tấn công thôi mà. Vì thế mới gọi là con rồng mục nát. Tự mình tấn công như vậy, xem ra khác với con tử long mà chúng ta từng biết."
Công tước Helb nhăn mặt lẩm bẩm.
Trong lúc lẩm bẩm, hắn lấy ra một tờ phù chú màu đen từ trong ngực áo. Trên giấy đen có vẽ những chữ màu trắng.
Đây là loại đặc chế cho lần này.

Vừa truyền ma lực vào tờ phù chú đen, hắn vừa di chuyển xung quanh tử long. Vừa di chuyển, hắn vừa đặt các tờ phù chú đen xuống mặt đất.

Tờ phù chú đặt trên mặt đất không hề bị các đòn tấn công của tử long chạm tới. Có lẽ không gian xung quanh đã bị bóp méo, những chiếc kim đen của tử long đều chệch hướng.
Giống như những lá bùa được dán trong đại sảnh tại lễ đăng quang của Nữ hoàng Iliaja ở Vương quốc Sujay, đã làm chệch hướng tất cả các đòn tấn công của Ryo vậy...

Vì vậy, Công tước Helb tập trung vào việc né tránh các đòn tấn công của tử long.

"Xin lỗi nhé tử long. Dù có thể tấn công, nhưng cơ thể ngươi lại không thể cử động phải không? Đây là ma pháp trận có lồng ghép cả <Địa phược>. Sắp hoàn thành rồi, hãy đợi đó."

Công tước Helb vừa thông báo vừa đặt các tờ phù chú đen xuống.
Giọng nói đó không còn vẻ thô bạo ban đầu mà thay vào đó là cảm giác thương hại.
Vốn dĩ, hắn không hề có hận thù gì với tử long cả. Chỉ là trong lúc mọi việc đang gấp rút, có thêm việc phải làm thì thật phiền phức mà thôi.

Hơn nữa, trong quá trình tiến hành sáp nhập các thành phố tự do, những pháp sư mạnh mẽ và đồng đội kiếm sĩ lại xuất hiện. Nếu chiến đấu toàn lực thì có thể thắng, nhưng dù vậy cũng sẽ gây ra tổn thất lớn.
Nếu ở trạng thái có thể dốc toàn lực, và tất cả các điều kiện đều thỏa mãn, hoặc ngược lại, mọi thứ đã kết thúc thì hắn cũng muốn chiến đấu thử một lần...
Ít nhất là bây giờ, hắn không muốn chiến đấu.

Vậy mà, rắc rối lại tự tìm đến để hắn giúp giải quyết.
Vậy thì, giải quyết sớm cho xong là tốt nhất!

"Đợi lâu rồi nhé, tử long."

Công tước Helb đặt lá bùa cuối cùng xuống đất rồi tuyên bố.
Có lẽ không phải là lời đáp lại cho câu nói đó, tử long phóng ra số lượng kim đen nhiều nhất từ trước đến nay.
Thế nhưng...
Tất cả kim đều bay chệch hướng, tránh xa Công tước Helb.

"Ngoan ngoãn tiêu biến đi."
Công tước Helb nói xong, hít một hơi thật sâu rồi bắt đầu niệm chú.

"Ngũ mang tinh của thiên, ngũ mang tinh của địa. Tràn ngập hư không, tràn ngập đại địa. Bầu trời của ngươi xé toạc tất cả. Bụi trần ơi, tro tàn ơi. Hãy uống cạn dòng máu đỏ rồi trở về thiên, lặn xuống địa. Trả lại hình hài của chính ngươi cho hư không, trở về với dáng hình vốn có. Cái gì mục nát thì mục nát, cái gì di dời thì di dời, cái gì nên biết thì hãy biết. Hỡi rìa bụi trần lạc lối trong bóng tối. Thời khắc của ngươi đã qua. Hãy tiêu biến và ghi khắc thời khắc mới. <Chư hành biến thiên>."

Khi niệm xong, tất cả các tờ phù chú đen được đặt dưới đất đều phóng ra những tia chớp. Từ mặt đất hướng thẳng lên trời.

"Gyoaaaaaa!"

Tiếng kêu của tử long vang vọng. Lẽ ra tử long không thể phát ra âm thanh, nhưng nó thực sự vang dội khắp nơi.
Đó là tiếng thét của trái tim vốn không tồn tại?
Tử long, vốn chỉ là cái xác không hồn và đang mục nát. Dù vậy, có lẽ một phần nào đó của con rồng thuở ban đầu vẫn còn sót lại.
Công tước Helb chẳng hề hay biết điều đó.

Sau mười giây tia chớp từ mặt đất kết thúc, tử long đã tiêu biến.

"Đối thủ đúng như dự định, trong hoàn cảnh thuận lợi nhất đúng như dự đoán. Mọi việc kết thúc không một chút vấn đề."
Giọng nói và cách nói chuyện đã quay trở lại vẻ con người.

"Nhưng, dù tử long đã biến mất, không gian này vẫn chưa tan..."
Công tước Helb nhìn quanh lẩm bẩm. Vẫn đang bị giam giữ trong không gian khác lạ thường ngày.

"Trừ khi kẻ tạo ra Wyvern đen chết đi, không lẽ vẫn cứ như thế này sao. Ryo hoặc Abel... đành đợi một trong hai người họ hạ gục thôi."

Công tước Helb mỉm cười và tiếp tục:

"Vấn đề tử long gây cản trở đã giải quyết xong. Chà, việc sáp nhập Liên bang và các thành phố tự do vẫn kịp tiến độ... nhưng khó lòng nuốt trọn hoàn toàn. Trước khi chúng tiến xuống phía nam, cần phải tập hợp đủ quốc lực để đối kháng... Nếu ngay cả anh trai ta cũng không biết thời điểm chính xác, thì đúng là cực kỳ phiền phức. Vốn dĩ, sự tồn tại của những kẻ mạnh mẽ đến thế... xét theo sự cân bằng thế giới thì thật kỳ lạ... Dù là đế quốc hùng mạnh đến đâu, một khi là thân người, chắc cũng chẳng thể chống cự được là bao."

Công tước Helb khẽ lắc đầu. Vì dù nghĩ thế nào đi nữa, hắn cũng không nhìn thấy một tương lai tươi sáng nào cả.

"Giá như mình sinh ra sớm hơn 10 năm..."
Hắn khẽ thở dài.

Cuối cùng thì tác phẩm đã đạt tới 150 triệu lượt xem!
Tất cả đều nhờ vào độc giả vẫn đọc mỗi ngày.
Thực sự cảm ơn mọi người rất nhiều.

Tôi sẽ tiếp tục đăng bài mỗi ngày, rất mong mọi người sẽ đọc thật vui vẻ!