Mười lăm phút sau, "Kiếm Đỏ" và Irillion đã quay trở lại "Viện Nghiên cứu Ma thuật Vương quốc".
Khoảng cách giữa hai địa điểm chỉ tầm một cây số.
Vì đã mang theo tên cầm đầu bị nhốt trong bao tải, Abel, Warren và Irillion đi thẳng xuống tầng hầm.
Đó chính là căn phòng nơi họ đã thẩm vấn Hector của hội "Sao Mai".

Đặt tên cầm đầu vẫn còn bất tỉnh xuống sàn, Abel hỏi Irillion:
"Lão già, rốt cuộc thứ bên trong cái thùng đó là gì?"
Thứ đó chứa đựng thứ khiến một người như Irillion cũng phải hoảng hốt. Nếu nói không tò mò thì quả là nói dối.

"Đó là thứ được gọi là 'Bột Đen'."
"Bột Đen?"
Abel nhớ lại, nó đúng là màu đen... hay đúng hơn là trông như cát thì đúng hơn.
"Vốn dĩ, đó là thứ không nên tồn tại ở nơi như vậy. Phải khiến gã này phun ra mọi thứ..."
Nói đến đó, Irillion khựng lại.

Lúc này, lần đầu tiên ông nhìn kỹ khuôn mặt của tên cầm đầu... đó là một gương mặt quen thuộc.

"Thằng nhãi này chẳng phải là em cùng cha khác mẹ với Tài chính khanh Huka sao..."
"Em trai?"
Irillion thốt lên vẻ ngạc nhiên tột độ, còn Abel thì lên tiếng đầy nghi hoặc.
Liên lụy em trai vào âm mưu ư... Nếu lộ ra chẳng phải sẽ bị nghi ngờ dính líu ngay lập tức sao?
Abel suy luận theo lẽ thường là như vậy.

"Đúng là em trai nó, nhưng ta nhớ lão cha của chúng là kẻ rất 'sung sức', nên thằng đó có tận mười lăm người con. Thằng nhãi này là đứa em út... Tuổi tác chênh lệch với trưởng huynh Huka phải hơn ba mươi tuổi."
"Lão biết rõ ghê nhỉ."
Abel chân thành thán phục lượng kiến thức của Irillion.

"Vì thằng anh ngay trên nó đang làm việc cho ta, chính là ở đây chứ đâu."
"...Hả?"
"Nó là nghiên cứu sinh ở đây. Ngày trước khi còn đi lại từ dinh thự, thằng nhóc này cũng thỉnh thoảng đi theo. Tên là... Sika phải không nhỉ? Tiện thể, thằng anh nó tên là Sarka."
Hóa ra không phải kiến thức uyên bác gì, chỉ là em trai của thuộc hạ thôi.

(Trưởng nam Huka, con thứ mười bốn Sarka, con thứ mười lăm Sika... à? Vậy ổn chứ? Có nhầm lẫn gì không nhỉ?)
Abel đang sắp xếp lại thông tin. Chủ yếu chỉ là tên của đám anh em đó thôi...

Theo lời Irillion, tên cầm đầu, Sika, đã mở mắt tỉnh dậy.
"Ư... đây là...?"
"Tỉnh rồi à?"
"I, Irillion đại nhân..."

Khi nghe tiếng độc thoại của gã, Irillion đáp lời. Gã đàn ông ngay lập tức nhận ra lão già trước mặt chính là Irillion.

"Lâu rồi không gặp, Sika."
"Tại, tại sao ngài lại..."
"Này, nhìn gã này là hiểu thôi."
Irillion nói rồi gọi Abel đứng cạnh ông.

"Ngươi là tên lúc nãy..."
Nhìn thấy Abel, Sika, kẻ cầm đầu, chết lặng.
"Chà, chuyện là vậy đấy. Thế nào, Sika, như ngươi biết đấy, anh trai Sarka của ngươi đang làm việc dưới quyền ta. À, nói chính xác hơn là làm việc tại tòa nhà này."

"Vậy, nơi này là... Dinh thự Irillion."
"Ừm. Việc phải nói cho Sarka biết ngươi phản bội quốc gia, đến ta cũng thấy khó xử."
Irillion lắc đầu.
"Khoan, đợi đã! Tôi không hề phản bội quốc gia..."
"Thứ ngươi giấu ở chỗ lúc nãy là gì! Đó chẳng phải là 'Bột Đen' sao!"
"Cái đó là..."

Sika không thể nói tiếp được nữa.

"Ngươi biết rõ mà... thứ đó là gì. Và cũng hiểu nó không phải là thứ có thể để ở nơi như vậy."
Trước lời Irillion, Sika cúi gằm mặt, lầm bầm:
"Đó là thứ chúng tôi đoạt lại được..."

"Đoạt lại? Từ tay ai?"
Trước câu hỏi đó của Irillion, Sika giữ im lặng, không trả lời.

Không thể chịu nổi sự im lặng đó... hay nói đúng hơn là để giải đáp thắc mắc mà Abel vẫn luôn canh cánh kể từ khi nhìn thấy cái thùng ở nơi đó.
"Này lão già. Trong lúc thằng Sika này im lặng, lão giải thích cho tôi đi. Cái 'Bột Đen' trong thùng là cái gì?"
"Hừm... Việc sản xuất đại trà nó bắt đầu sau khi Abel trở thành mạo hiểm giả. Thế nên ngươi không biết cũng phải. Đó là... loại bột sẽ phát nổ khi tiếp cận với lửa."
Irillion đáp lại câu hỏi của Abel với vẻ nghiêm trọng.

"Phát nổ... Ý lão là nó gây ra hiện tượng giống như ma thuật hỏa hệ <Bạo Viêm> à?"
"Ừm. Ở các nước Trung tâm, nó chỉ được sản xuất đại trà ở phía Đông Vương quốc. Chà, dù gọi là sản xuất đại trà nhưng cũng không nhiều lắm. Tuy nhiên, tùy vào cách sử dụng, nó có thể thay đổi cục diện chiến tranh. Vì thế, dĩ nhiên là không xuất khẩu, sự tồn tại của nó cũng là tuyệt mật ngay trong Vương quốc. Việc lưu trữ chỉ giới hạn ở Slanzewi phía Đông và tại Vương đô này. Ta cùng nam tước Kenneth Hayward bên giả kim thuật đã xây dựng kho lưu trữ ở Vương đô nên mới biết... Việc bảo quản cần phải hết sức cẩn trọng. Dù cái thùng đó đã được xử lý giả kim, nhưng nó vẫn cực kỳ bất ổn."

Trong lúc Irillion giải thích, Sika nhiều lần lắc đầu. Có vẻ gã đang đấu tranh tư tưởng.

Thấy vậy, Irillion nhẹ nhàng lên tiếng:
"Sika. Việc ngươi băn khoăn đến thế, hẳn là vì có người anh em nào đó liên quan đúng không?"
Câu nói đó đánh trúng tâm lý Sika... vài giây sau, gã ngẩng phắt mặt lên nhìn Irillion. Đôi mắt mở to hết cỡ.
"Ta biết mà. Ngươi được tất cả các anh cưng chiều. Ngay cả người anh cả cách ngươi gần ba mươi tuổi như Huka cũng vậy."

Irillion cố tình dừng lại ở đây. Có vẻ ông đã đoán ra "người anh nào" liên quan đến chuyện này.

"Abel này. Ta xin bảo đảm, có thể tiết lộ thân phận của ngươi không?"
"Cái gì?"

Trước đề nghị bất ngờ của Irillion, đến Abel cũng ngạc nhiên.
*Ngay lúc này ư?* Ánh mắt Abel nhìn Irillion như muốn nói vậy.
Nhưng, sự do dự chỉ kéo dài vài giây.

"Chà, cũng được thôi."
Abel nhún vai đồng ý.

"Cảm ơn ngươi. Sika này, tên thật của mạo hiểm giả Abel đây là Albert Besford Nightray. Là hoàng tử thứ hai của bệ hạ Stafford IV."
Nghe thấy lời đó, Sika mở to mắt còn hơn cả lúc nãy, rồi gục đầu xuống.
"Hiểu chứ? Bây giờ, nói ra tất cả mọi thứ là cách tốt nhất. Hãy nói trước khi quá muộn. Những gì ngươi làm chứng, ta - Irillion Barakh, và hoàng tử Albert có thể làm nhân chứng. Nếu muốn xin khoan hồng, không có sự bảo trợ nào tốt hơn thế này đâu."

(Ra vậy, đó là lý do cần thân phận của mình. Để xin khoan hồng cho người anh em nào đó... hoặc nếu không thể, cũng có thể ngăn việc cả gia tộc bị tiêu diệt... vì lý do Sika đã hợp tác)
Abel thầm nghĩ.

"Tôi hiểu rồi..."
Hai mươi giây sau lời thuyết phục của Irillion.
Cuối cùng, Sika cũng chịu mở lời.
"Như ngài Irillion đã nhận ra, là để cứu... anh cả Huka."
Sika nói đến đó, cắn chặt môi.

"Việc này có liên quan đến kỵ sĩ đoàn trưởng Backallar không?"
"Vâng. Thậm chí, kỵ sĩ đoàn trưởng mới là kẻ cầm đầu."
"Đúng như ta nghĩ. Cái thùng đó có đóng dấu của kho lưu trữ Vương đô. Mà kho lưu trữ Vương đô lại do Vương lập Kỵ sĩ đoàn quản lý."

Abel im lặng lắng nghe cuộc đối thoại giữa Irillion và Sika. Cậu đang cố gắng thấu hiểu những gì đã xảy ra trong tám năm cậu rời cung đình làm mạo hiểm giả.

"Vâng. Kỵ sĩ đoàn trưởng đã tuồn 'Bột Đen' trong kho ra ngoài. Chúng tôi đã đoạt lại chúng."
Nghe lời giải thích của Sika, Irillion hơi ngạc nhiên.
"Giỏi lắm, dám đấu với cả Kỵ sĩ đoàn."
"Không, vì bên vận chuyển không phải là Kỵ sĩ đoàn. Là bên đối tác... một thương đoàn."

"Thế... đối tượng nhận hàng tuồn ra đó là ai?"

Không hề thay đổi giọng điệu, theo một cách nào đó, Irillion đã đặt câu hỏi cốt lõi. Câu trả lời này có thể dẫn đến một vấn đề lớn.
"Chính xác thì, tôi không biết rõ đối phương là ai."
Câu trả lời đó khiến cả Irillion và Abel đều hụt hẫng. Nhưng ý nghĩa đằng sau câu nói tiếp theo lại cực kỳ nặng nề.

"Chỉ là, tôi đã xác định được nơi vận chuyển đến. Đó là thành phố phía Bắc, Carlisle."

Câu nói đó thực sự giáng một đòn mạnh vào đầu cả hai.

Thành phố Carlisle phía Bắc.
Đó là thủ phủ của công quốc Fritwick, và là thành phố lớn thứ hai ở phía Bắc.
Và, công tước Fritwick hiện tại là Raymond, em trai của Quốc vương Stafford IV.
Nói cách khác, lời chứng của Sika ám chỉ sự phản nghịch của Vương đệ.

"Việc này..."
Trước sự nghiêm trọng của sự việc, đến cả Irillion cũng không thể nói tiếp.

Vốn dĩ, mối quan hệ giữa Stafford IV và em trai Raymond chưa bao giờ tốt đẹp.
Lý do có lẽ một phần vì họ là anh em cùng cha khác mẹ, con của tiên vương phi thứ nhất và thứ hai.
Ngoài ra, khi Stafford IV tinh thông cả ma thuật lẫn kiếm thuật ở đẳng cấp cao, lại còn có tài trị quốc, thì người em bị đem ra so sánh hẳn là rất khổ sở.
Raymond tuy không hề vô năng, nhưng so với một người anh hào sảng, cuốn hút như Stafford IV, thì Raymond có phần hướng nội hơn, và về sức hấp dẫn hay sự uy tín thì không thể bằng.

Nhưng với Vương tộc, như thế là đủ rồi.
Em trai mãi là em trai. Là phương án dự phòng cho anh trai.
Nếu một người em trai quá vượt trội hơn cả anh mình, sẽ dễ dẫn đến tranh giành gia tộc, tệ hơn là nội chiến... nếu có thêm sự can thiệp của Đế quốc thì đất nước sẽ lâm nguy.

Thế nhưng, dù với Vương tộc là đủ, thì Raymond cũng là một con người.
Cũng có cảm xúc và lòng tự trọng. Huống hồ lại là thành viên của Vương tộc.
Ngay cả trong gia đình bình thường, tình cảm anh em cũng có thể nảy sinh những phức tạp.
Huống hồ là Vương tộc.

"Raymond điện hạ... Nếu công tước Fritwick có liên quan thì thật là nguy to... Thế, Sika, Huka liên quan thế nào đến việc này?"
Irillion hỏi về sự dính líu của Tài chính khanh Huka.

"Anh ấy... đã thay mặt công tước Fritwick trả tiền Bột Đen cho kỵ sĩ đoàn trưởng. Đồng thời, trong báo cáo thuế liên quan đến Carlisle, anh ấy đã ém nhẹm chuyện Bột Đen đi."

Tài chính khanh nắm quyền thu thuế của quý tộc.
Dĩ nhiên, số thuế không đồng nhất mà thay đổi phức tạp theo năm, tùy thuộc vào cán cân quyền lực trong vương quốc.
Nếu là quý tộc có quyền thế, họ hoàn toàn có thể gây áp lực để giảm mức thuế xuống cực thấp.
Nghe có vẻ khiến người dân phẫn nộ... nhưng trong bất cứ thế giới nào, thuế cũng chẳng bao giờ công bằng.
Ngược lại, với quý tộc thất thế, họ sẽ phải đóng thuế rất nặng.

Điểm tài ba của Huka với tư cách Tài chính khanh chính là sự "điều chỉnh" tinh tế này.
Anh phân định rạch ròi ảnh hưởng, mối quan hệ của từng quý tộc, sự thay đổi sản lượng theo thời tiết - những thứ lẽ ra là các công thức phức tạp đến mức quái đản.
Nhờ đó, anh giảm thiểu tối đa bất mãn, nhưng vẫn đảm bảo tổng số thu đạt mức dự kiến. Đó chính là tài năng vượt trội của Huka.

Khi thu thuế, các quan lại sẽ dâng lên những báo cáo khác nhau. Tài chính khanh Huka có nghĩa vụ tổng hợp và báo cáo lại cho Quốc vương.
Trong đó, có ba thứ bắt buộc phải báo cáo: vấn đề quân sự, ma thuật và quan hệ ngoại giao. Điều này là tối cần thiết cho quốc phòng.
Nhưng Huka đã ém nhẹm báo cáo về Carlisle và báo là "không có vấn đề gì".
Chiếu theo luật pháp Vương quốc, đây rõ ràng là tội phản quốc.

"Ra là vậy. Trong báo cáo thuế lại không nhắc đến vấn đề quân sự, thậm chí là giấu giếm thứ cơ mật tối quan trọng như 'Bột Đen', lại còn đứng ra chi trả thay... thế thì khó mà bảo vệ nổi rồi."
Trước lời Irillion, Sika càng cúi gằm mặt xuống.

"Nhưng tại sao Huka lại nhúng tay vào hỗ trợ công tước Fritwick đến thế?"
"Vì anh Luka ạ."
Sika đáp trong khi vẫn cúi mặt.
"Luka? Con thứ tư à? Con thứ hai và thứ ba đã mất trong trận đại chiến trước rồi, nên giờ đó là người em kế tiếp của Huka phải không? Luka thì sao?"

(Anh cả Huka, con thứ tư Luka, con thứ mười bốn Sarka, và tên trước mặt là con thứ mười lăm Sika... thông tin tên tuổi được cập nhật rồi...)
Abel rên rỉ trong lòng. Cậu khẽ lắc đầu.

"Anh Luka hiện đang bị Liên minh các quốc gia Handaru bắt giữ."
"Cái gì?"

Liên minh các quốc gia Handaru.
Là một trong ba đại quốc ở Trung tâm cùng với Vương quốc Nightray và Đế quốc Debhu.
Lãnh thổ của họ giáp với khu vực phía Đông và một phần phía Bắc của Vương quốc.
Mười năm trước, họ đã có cuộc chiến tranh quy mô lớn với Vương quốc Nightray và thảm bại.
Kết quả là các nước chư hầu như công quốc Inberry đã hoàn toàn độc lập. Một phần lãnh thổ của Liên minh cũng bị cắt nhường cho Vương quốc, khiến quốc gia này chịu tổn thất nặng nề.
Vì bối cảnh đó, mối quan hệ giữa hai nước đương nhiên không tốt đẹp. Tuy nhiên, hiệp ước hòa bình đã được ký kết, quan hệ ngoại giao được khôi phục, sự giao thương cũng đã diễn ra.

"Việc người anh bị bắt giữ ở Liên minh các quốc gia có liên quan gì đến việc cung cấp 'Bột Đen' cho công tước Fritwick..."
Nói đến đó, có điều gì đó lóe lên trong đầu Irillion.
"Chẳng lẽ... tin đồn đó..."
"Vâng, tin đồn đó là sự thật."
"Tin đồn gì thế?"
Irillion lẩm bẩm, Sika xác nhận, còn Abel đặt câu hỏi.

"Tin đồn rằng công tước Fritwick, tức Vương đệ điện hạ, đã ký hiệp ước bí mật với ngài Aubrey của Liên minh các quốc gia Handaru."
Sika giải thích về tin đồn.
"Hiệp ước bí mật? Ngài Aubrey là người sau đại chiến đã trở thành chấp chính quan, lãnh đạo thực tế của Liên minh các quốc gia hiện nay sao?"
"Ừm, là kẻ không thể xem thường."

Thời đại chiến, Abel vẫn còn ở Vương cung nên ở vị thế có thể tiếp cận được rất nhiều thông tin về tình hình các nước. Tuy không bằng người anh tài giỏi, sáng suốt nổi tiếng từ khi còn trẻ, nhưng với tư cách một hoàng tử, cậu cũng học hỏi được về tình hình các nước.

"Hiệp ước bí mật... Công tước Fritwick khao khát ngôi vương, còn ngài Aubrey khao khát... những vùng lãnh thổ đã mất trong đại chiến sao?"
Abel nêu ra kịch bản có khả năng nhất.
"Chà, người ta đồn thế. Vị ngoại giao gia đứng ra cáo buộc đã tự sát tại dinh thự nơi được bảo vệ sau lần thẩm vấn đầu tiên, nên mọi chuyện vẫn còn là bí ẩn."
"Diệt khẩu à."
Dàn dựng tự sát để diệt khẩu... có vẻ ở đâu cũng có.

"Nhưng... với chuyện quy mô lớn, dính dáng đến những nhân vật cỡ bự thế này... các ngươi dám đoạt lấy Bột Đen liệu có ổn không? Chẳng mấy chốc mà lộ thôi."
"Vâng, chúng tôi đã chuẩn bị tinh thần cho điều đó. Ngay lúc này, đội đặc nhiệm hẳn đang tiến hành giải cứu anh Luka. Việc đó do anh Huka ra lệnh cho đội tinh nhuệ trực thuộc thực hiện. Dù sao thì việc giao dịch Bột Đen cũng chỉ là để câu giờ cho chiến dịch giải cứu... Số Bột Đen chúng tôi đoạt được tuy là bằng chứng, nhưng vì đây là món hàng 'ngoài luồng' mà nhiều kẻ không nắm rõ số lượng thực tế, nên không ai có thể công khai truy cứu."

Sika hoàn toàn khẳng định sự lo ngại của Irillion.

"Này, cho tôi xác nhận lại một chút..."
"Ừm?"
Abel muốn xác nhận lại, Irillion nghiêng đầu.

"Kỵ sĩ đoàn trưởng Backallar tuồn Bột Đen ra khỏi kho để chuyển cho công tước Fritwick. Sau đó Sika, phụ tá của Tài chính khanh, đoạt lại và cất giữ ở nơi lúc nãy. Tài chính khanh Huka vì em trai bị bắt làm con tin nên đã thay mặt trả tiền Bột Đen cho Kỵ sĩ đoàn trưởng. Hơn nữa, còn ém nhẹm báo cáo về Bột Đen. Tôi hiểu vậy đúng không?"

"Vâng, đúng là như thế."
Sika khẳng định lời giải thích của Abel.

"Vậy công tước Fritwick, kẻ bị đoạt mất Bột Đen ở giữa đường... đang hành động thế nào?"
Kỵ sĩ đoàn trưởng đã tuồn hàng ra và giao cho người của Fritwick đúng như thỏa thuận, cũng đã nhận tiền từ Tài chính khanh nên không có vấn đề gì.
Nhưng công tước Fritwick thì lại chưa nhận được hàng...

"Ban đầu chúng tôi để cho họ vận chuyển Bột Đen thật, nhưng giờ thì tráo đổi bằng hàng giả, và hàng giả đó đang được vận chuyển đến công đô Carlisle."
"Ra là vậy. Hiểu rồi."
Abel gật gù trước lời giải thích của Sika.

(Sau khi cứu được em trai, dùng số Bột Đen đoạt được làm bằng chứng để gây áp lực lên Kỵ sĩ đoàn trưởng... Chính trị thật phức tạp.)
Thành thực mà nói, Abel không muốn dính dáng đến chuyện này. Dĩ nhiên, với tư cách là người của Vương tộc, cậu cũng hiểu rằng mình không thể đứng ngoài cuộc được.

Ngay lúc thông tin vừa được xác nhận xong thì mặt đất rung chuyển.
"Động đất à? Ở Vương đô hiếm thấy lắm đấy."
"Không, vừa rồi không phải là rung chấn động đất..."
Nói đoạn, Irillion vội vàng chạy ra ngoài.
"Sika và Warren ở lại phòng. Để người khác thấy Sika là không ổn."
Chỉ dặn lại chừng đó, Abel cũng lao ra khỏi phòng, chạy lên cầu thang tầng một.

Cả hai cùng lúc lao ra ngoài tòa nhà. Cả hai nhìn quanh.
Từ hướng Đông, khói bốc lên nghi ngút.
"Là ở đó sao."
Irillion lập tức niệm chú:
"Hỡi gió, hãy nâng ta lên và mang ta đi. <Float>"
Sau câu niệm siêu tốc, cơ thể Irillion lơ lửng trên không.

Mười mét, hai mươi mét... độ cao vượt qua cả dinh thự Irillion.

"Lão già, tình hình sao rồi?"
Abel hét lên từ bên dưới.

Ngay sau đó, Irillion từ từ hạ xuống mặt đất.
"Là tòa nhà đó. Có lẽ vụ nổ này chính là do 'Bột Đen' gây ra. Cả khu vực tòa nhà đó có vẻ đang bị tàn phá nặng nề."
"Chết tiệt. Bị chúng thủ tiêu bằng chứng trước rồi sao."

Không biết kẻ nào đã ra tay. Có khi chỉ là một tai nạn.
Nhưng, timing lại quá trùng hợp.
Xem chừng là vụ nổ do tác động nhân tạo thì tự nhiên hơn.

"Lát nữa ta sẽ đi quan sát hiện trường. Abel, ta nhờ ngươi đảm bảo an toàn cho Sika."
"Ý lão là Sika cũng có khả năng bị thủ tiêu đúng không?"
Abel gật đầu đáp lại lời Irillion.
"Ừm. À mà... không biết mấy đứa 'Sao Mai' có thoát kịp không nhỉ..."
Lúc thoát khỏi tòa nhà đó, Irillion đã thì thầm bảo Hector - trưởng nhóm Sao Mai - phải thoát thân ngay lập tức...

"Chắc không sao đâu. Dù gì cũng là mạo hiểm giả hạng C. Được chính Irillion nhắc nhở phải chạy gấp... chắc chúng cũng đánh hơi được mùi nguy hiểm rồi."
Nếu là mạo hiểm giả đã lên hạng C, khả năng tránh nguy hiểm hẳn phải cao.
Vì bản thân là một mạo hiểm giả, Abel luôn đánh giá cao những người đồng nghiệp.

Xin lỗi vì câu chuyện nặng nề và rắc rối này.
Vì nó liên quan đến chương cuối (còn khá xa), nên bắt buộc phải lồng ghép vào đây...

Trong vài chương tới, trọng tâm sẽ quay trở lại với Ryou.