Vào buổi chiều của ngày chạm trán với Griffin, hai người lại một lần nữa rơi vào tình cảnh phiền toái.
Cả hai nép mình sau một tảng đá lớn, chỉ dám nhô đầu lên một chút để quan sát phía trước.

Nơi tầm mắt hai người hướng tới, hai con Wyvern đang rỉa xác một sinh vật trông giống như Boar (lợn rừng).

"Wyvern tới tận nơi rồi kìa, đúng như Abel mong muốn luôn nhỉ."
"Tao không có mong muốn cái thứ đó!"
Hai người thì thầm tranh cãi.

"Không còn đường nào để đi vòng cả, hay là cứ chờ ở đây cho đến khi chúng ăn xong?"
"Trước lúc đó có khi chúng ta bị phát hiện rồi. Với lại, cũng chẳng có gì đảm bảo là không có con thứ ba xuất hiện."
"Ryo... không lẽ cậu định chiến đấu thật đấy à?"

Abel nhìn Ryo với vẻ mặt kiểu 'tên này bị điên à'.

Cũng dễ hiểu thôi khi cậu ta lộ ra vẻ mặt đó.
Thông thường, để săn một con Wyvern cần ít nhất 20 mạo hiểm giả cấp C trở lên.
Hơn nữa, còn cần rất nhiều pháp sư hệ Hỏa có sức tấn công mạnh. Càng đông càng tốt.
Vậy mà... chỉ với một kiếm sĩ và một pháp sư hệ Thủy... lại còn là hai con?
Chẳng khác nào tự sát.

"Có lẽ là từ đây về sau, Wyvern sẽ xuất hiện khá nhiều. Em nghĩ chiến đấu là điều không thể tránh khỏi. Nếu vậy, tại sao không tận dụng hai con này để lấy kinh nghiệm nhỉ?"
"Không phải 'chỉ có hai con', mà là 'tận hai con' đấy..."
Dù nói vậy, Abel cũng hiểu những gì Ryo đang nói.

Con Wyvern tấn công Behemoth có tới sáu con.
So với nó thì hai con cũng chỉ là...

Nghĩ đến đó, Abel lắc đầu nguầy nguậy.
"Dù chỉ một con thôi cũng đã là đối thủ khó nhằn rồi."
Abel cố ý thốt ra thành lời để chấn chỉnh lại lối suy nghĩ có phần lệch lạc vừa rồi.

"Nhưng mà..."
Phải, là "nhưng mà".

Một khi đã quyết định băng qua dãy núi này để về thành, sớm muộn gì cũng phải đối đầu với Wyvern.
Đã thấy trong trận chiến Behemoth, và giờ cũng đang thấy ngay trước mắt.
Dường như việc dãy núi này là nơi sinh sống của rất nhiều Wyvern là không thể chối cãi.
"Đành chịu thôi à..."
Abel hạ quyết tâm.

"Cho dù muốn xử hai con đó, thì làm thế nào?"
"Nếu ghim được Wyvern xuống mặt đất, thì chúng có còn phiền phức không?"
"Không, nếu ở dưới đất thì chúng chỉ có thể phóng Air Slash, chứ không dùng được Sonic Blade. Tất nhiên là bộ móng vuốt kia vẫn rất đáng ngại, và cơ thể chúng có lớp phòng ngự ma pháp hệ Phong nên kiếm khó lòng đâm xuyên. Nhưng đôi mắt thì không có phòng ngự ma pháp, nếu ở dưới đất thì có thể nhắm vào đó. So với việc phải đánh trên không nơi kiếm không chạm tới được, thì đây quả thực là đối thủ dễ chịu hơn nhiều."

Nghe vậy, Ryo suy nghĩ một chút rồi gật đầu mạnh.
"Ma pháp hệ Thủy có một chiêu rất phù hợp cho việc này."

Abel rút kiếm, sẵn sàng lao ra bất cứ lúc nào.
"Vậy chúng ta bắt đầu nhé, Abel."
Abel gật đầu, nhìn về phía hai con Wyvern. Chúng vẫn đang mải mê ăn uống mà không hề hay biết gì.

"«Hỡi ngọn giáo băng xuyên thấu vạn vật, hãy từ thiên không giáng xuống và bắn hạ kẻ địch - Icicle Lance 4»."

Bốn ngọn giáo băng được tạo ra lặng lẽ trên không trung.
Tất nhiên, việc đọc chú là hoàn toàn không cần thiết, nhưng Ryo vẫn đọc cho nó "ngầu".

Ngay khi vừa tạo ra, chúng lập tức rơi xuống, xuyên qua cánh của từng con Wyvern, đóng chặt chúng xuống mặt đất.
"Ghiiiiiiiiii!"
Tiếng kêu thảm thiết của Wyvern vang vọng.

Cùng lúc Ryo hô "Icicle Lance 4", Abel đã lao ra khỏi bóng đá.
Cánh của lũ Wyvern trước mắt đang bị những ngọn giáo băng khổng lồ ghim chặt xuống đất.
Hơn nữa, giáo không hề tan biến đi.
Vì thế, lũ Wyvern bị ghim chặt cả cánh xuống nền đất, không thể phóng Air Slash, cũng không thể dùng móng vuốt để gạt Abel đang lao tới.
Thậm chí, vì bị ghim xuống đất bằng giáo băng, đôi "mắt" - điểm yếu chí mạng - chỉ cần nhảy lên là chạm tới.
"Kết thúc trong một đòn. Đấu kỹ: Toàn lực xuyên thấu."
Abel đâm thanh ma kiếm rực đỏ vào mắt trái của con Wyvern gần nhất.
Lưỡi kiếm xuyên qua nhãn cầu, cắm sâu vào tận não bộ.
Con Wyvern không kịp phát ra tiếng kêu cuối cùng đã đổ gục xuống.

Abel không hề liếc nhìn xác con vừa chết, lập tức đâm thanh ma kiếm vào mắt phải của con còn lại.
"Gư-ghi..."
Con này kịp phát ra tiếng rít cuối cùng rồi tắt thở.

Kết quả là một thắng lợi tuyệt đối.

"Bắt đầu bằng Icicle Lance rồi đến đòn lao tới của Abel. Ừm, sự phối hợp này có vẻ dùng được đấy."
"Công nhận, dù là kết thúc nhanh đến mức đáng kinh ngạc thật."
"Abel không thỏa mãn à? Hay là anh muốn những trận chiến sôi máu, những trận đấu cược cả linh hồn, những giây phút sinh tử? Em sẽ ghi nhớ."
Ryo làm bộ ghi chép vào sổ tay.
"Không, chờ đã, không cần thứ chiến đấu đó. Vừa rồi là hoàn hảo. Rất tuyệt. Lần tới cứ thế mà làm."
Abel vội vàng nắm lấy hai vai Ryo, gật đầu lia lịa khen ngợi.
"Chà, nếu Abel đã nói vậy thì cứ thế mà làm thôi."

"Phù. À đúng rồi, mấy con ma thú trước đó không đáng kể nên tôi bỏ qua, nhưng Wyvern thì đúng là nên lấy ma thạch của chúng. Bán đi sẽ được giá cao đến bất ngờ đấy."
Nói đoạn, Abel lấy dao rạch một đường gần vị trí trái tim của một con Wyvern.
"Ra là vậy. Thế con còn lại để em lấy cho."
Ryo bước tới phía con Wyvern còn lại.
Việc Ryo thầm nghĩ "Lâu lắm rồi con dao do Michael chế tạo mới được thể hiện" là điều không ai biết.

(Nghĩ lại thì, 'Đại toàn ma thú - Sơ cấp' mà Michael (tên giả) chuẩn bị cho mình không có ghi chép về Wyvern... Việc Behe-chan hay Griffin không có trong đó là đương nhiên rồi, nhưng có lẽ Wyvern cũng không thuộc phạm trù 'Sơ cấp' nhỉ.)
Ryo vừa nghĩ vẩn vơ, vừa lấy ma thạch ra.

"Cũng to phết nhỉ."
Tuy không bằng ma thạch của Golem, nhưng cũng to bằng nắm đấm, mang màu xanh lục tuyệt đẹp.
(Nếu cái này là ngọc lục bảo thật thì chắc giá trị phải hàng chục triệu yên rồi nhỉ.)
Tất nhiên, đó chỉ là cái giá ước tính tùy tiện của Ryo.

"À, cái này đúng là hàng hiếm đấy. Cả kích thước lẫn độ đậm của màu sắc đều sẽ bán được giá cực cao."
"Nếu chúng ta về được tới thành phố thôi."
"Ự..."
Lời nói của Ryo đâm thẳng vào tim Abel như một mũi dao.
"Cứ mỗi người giữ một viên đi. Em cũng có túi hành lý mà."

Cứ thế, hai người đã có được phương pháp săn Wyvern một cách "an toàn" và "nhanh chóng".

Dù là dãy núi cao 7.000 mét, không có nghĩa là nhất định phải leo tới độ cao đó mới qua được dãy núi.
Nơi dòng nước tan chảy thường bị bào mòn và thấp xuống, những nơi như thế đôi khi nối liền xuống tận chân núi.
Thế nhưng, Ryo vẫn nghĩ rằng ít nhất họ cũng phải leo tới độ cao trên 4.000 mét.
4.000 mét... chắc là vừa đủ để không bị sốc độ cao... có lẽ thế... chắc là vậy.

Và trên con đường đó, có những kẻ liên tục tấn công họ.
Phải, đó là Wyvern.

Dãy núi này có nhiều Wyvern sinh sống đến mức có thể gọi nó là tổ của Wyvern.
Sau khi hạ hai con ở chân núi, Abel đã hoàn toàn phá vỡ giới hạn đối với Wyvern.
Cậu ta tuyên bố rằng sẽ tiêu diệt tất cả lũ Wyvern cản đường.
"Quả nhiên Abel đúng là kẻ nghiện chiến đấu..."
"Ồn ào quá! Đằng nào chúng cũng cản đường, diệt sớm hay muộn thì cũng như nhau thôi. Với lại, dù có diệt sạch lũ tấn công thì cả dãy núi rộng lớn này chắc cũng vẫn còn đầy rẫy, chỉ giảm đi chút ít thôi. Cứ thế mà săn rồi tiến lên!"

Với việc Ryo dùng Icicle Lance ghim cả cánh lũ Wyvern xuống đất, và Abel dùng kiếm đâm từ mắt vào tận não, họ đã tiễn biệt không biết bao nhiêu con Wyvern bằng chiến thuật này.

Không cần nói cũng biết, thời gian thu thập ma thạch còn lâu hơn cả thời gian chiến đấu.
Túi hành lý của mỗi người, với tốc độ gần như tương đương với tốc độ tiêu thụ thịt khô, cứ thế mà đầy dần lên bởi những viên ma thạch Wyvern.