“Hả? Hoàng đế bệ hạ?”

Đang đọc sách tại Sướng Âm Các, Ryou không khỏi kinh ngạc khi thấy Hoàng đế Tsurin bất ngờ xuất hiện.

Sau khi đặc sứ của Đế quốc Cho-Ou lui xuống, Hoàng đế Tsurin đã ghé thăm Sướng Âm Các. Lý do lớn nhất chính là vì ông đã biết Ryou, với tư cách là Công tước Londo, đang ở đó, và ông muốn tự mình truyền đạt một vài điều.

Thông thường, dù là trong nội cung, mỗi khi Hoàng đế vi hành đều phải có thông báo trước. Nghĩa là thông qua các thái giám, việc Hoàng đế giá lâm sẽ được thông tin tới mọi người. Thế nhưng lần này lại không hề có, ngài cứ thế đột ngột xuất hiện tại Sướng Âm Các. Người kinh ngạc không chỉ có mỗi Ryou…

“Bệ hạ!”

Thống lĩnh xưởng sản xuất, Long Chen, lập tức ngừng tập đàn violin và hành lễ. Vị thái giám của Thượng Bảo Giám, người vốn không được thông báo về chuyến thăm, cũng hoảng hốt chạy tới hành lễ.

“Ta nghe nói Công tước Londo ở đây nên ghé qua. Vừa hay ta muốn báo cho các ngươi biết tin về việc trả tự do cho tên tù binh kia… không ngờ lại nghe thấy tiếng đàn violin.”

Hoàng đế Tsurin nói rồi nhìn chằm chằm vào Long Chen: “Người vừa đàn là ngươi sao, Long?”

“Vâng… con đang luyện tập dưới sự chỉ dẫn của ngài Albert ạ.”

“Ra vậy. Đúng là người hướng dẫn có vóc dáng tương đồng mà ngươi hằng mong đợi.”

Tsurin vừa nói vừa so sánh giữa Long Chen đang hành lễ và Abel đang đứng cạnh Ryou. Rồi ngài khẽ cười và đề nghị:

“Long này, có thể cho ta nghe một khúc được không?”

“D-dạ, thần rất vinh hạnh!”

Long Chen gật đầu vẻ vui sướng. Thế là buổi hòa nhạc ngẫu hứng do Thống lĩnh xưởng sản xuất Long thực hiện bắt đầu.

Có ba bản nhạc được chơi. Cả ba đều là những giai điệu mà Ryou chưa từng nghe trước đây. Nhưng vì mấy ngày nay, ngày nào cũng nghe Long luyện đi luyện lại không biết bao nhiêu lần, Ryou đã thuộc lòng mất rồi…

Đó đều không phải là những bản nhạc kỹ thuật phức tạp. Ngược lại, chúng rất chậm rãi và thư thái.

Điều ấn tượng nhất chính là biểu cảm của Long Chen khi chơi. Cậu ta trông thật hạnh phúc và thỏa mãn. Cậu thực sự yêu những bản nhạc đó. Thực sự yêu cây đàn violin. Và thực sự… yêu âm nhạc đến nhường nào.

“So với trước khi được Abel chỉ dẫn thì đúng là một trời một vực. Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi mà đã thay đổi nhiều đến thế sao.” Ryou thì thầm với Abel đang đứng cạnh.

“Đó là kết quả nhờ vào việc cậu ta đã luyện tập suốt hàng tuần, hàng tháng trước khi ta bắt đầu chỉ dẫn. Chính vì không nản lòng dù mỗi ngày trôi qua không thấy kết quả rõ rệt nào mà cậu ta mới đạt được thành quả như hôm nay.”

Abel khẽ giãn cơ mặt rồi nói tiếp:

“Chắc chắn cậu ta đã phải tự suy ngẫm, thử đi thử lại nhiều cách khác nhau. Chính nhờ tích lũy đó, khi có sự chỉ dẫn của ta làm điểm tựa, cậu ta mới vượt qua được bức tường ngăn cách.”

“Vượt qua bức tường sao…”

Một cụm từ hay dùng cho các vận động viên. Nhờ vào một cú hích nhỏ, những việc tưởng chừng không thể làm được đột nhiên lại thực hiện được. Nhưng đó chỉ là nhờ vào sự tích lũy kinh nghiệm và tư duy đến thời điểm đó. Không phải là tự nhiên ngày hôm sau có thể làm được ngay.

Không ngừng nỗ lực. Không ngừng suy nghĩ. Không ngừng thách thức. Dù cho thất bại và bị gạt bỏ. Dù kết quả mong đợi không tới, nhưng chính việc lặp đi lặp lại điều đó vô số lần đã tạo nên kết quả này.

Rồi một ngày, đột nhiên vượt qua.

“Thành thật mà nói, kỹ thuật vẫn còn non nớt lắm… nhưng hơn hết, dáng vẻ biểu diễn đầy niềm vui kia thật tốt.”

“Đúng vậy thật!” Abel cười nói, Ryou cũng đồng tình.

Trong bất cứ việc gì cũng vậy. Dáng vẻ say sưa, vui vẻ, thậm chí nở nụ cười khi làm việc… dáng vẻ đó nhìn vào thật dễ chịu. Người xem cũng cảm thấy vui lây và chẳng hiểu sao lại muốn cổ vũ cho họ.

Thật là một cảm xúc kỳ lạ của con người.

Thời gian êm đềm trôi qua… buổi biểu diễn của Long kết thúc.

“Tuyệt vời.” Hoàng đế Tsurin mỉm cười khen ngợi.

“Thần tạ ơn Bệ hạ!” Vì vẫn đang cầm đàn, Long không thể chắp tay hành lễ theo quy cách mà chỉ cúi đầu. Nhưng đôi má cậu ửng hồng vì vui sướng, vẻ mãn nguyện hiện rõ trên mặt.

“Ngươi đã rất tinh tấn. Long Chen, Thống lĩnh xưởng sản xuất, ta cho phép ngươi biểu diễn tại sân khấu ngoài trời của Sướng Âm Các.”

“Dạ…?” Long Chen ngẩn người vì lời của Tsurin.

“Hửm? Chẳng phải ngươi từng bị cấm không được chơi ở sân khấu ngoài trời sao?”

“Vâng, quả thực là như vậy ạ.”

“Từ nay về sau, ngươi cứ tự nhiên biểu diễn bên ngoài.”

“D-dạ, thần xin cảm tạ Bệ hạ!” Long Chen nói rồi liếc nhìn thái giám. Vị thái giám cũng mỉm cười gật đầu. Cuối cùng, tiếng đàn của Long cũng đã được công nhận.

Sau đó, Hoàng đế Tsurin quay sang Ryou và Abel: “Công tước Londo, ngài Albert, cảm ơn hai người đã chỉ dẫn cho Long.”

“Không đâu Bệ hạ, giúp được cho ngài là vinh dự của thần.” Ryou đáp lại bằng nụ cười. Mọi người đều mỉm cười.

“Đúng là Long làm ở xưởng chế tác. Nhưng ta tin rằng, dù là người làm chế tác, nếu biết chơi nhạc cụ thành thạo thì sẽ càng chế tạo ra những nhạc cụ tuyệt vời hơn.”

“Thần cũng nghĩ đúng như lời Bệ hạ.” Ryou đồng tình. Nếu là một người biểu diễn xuất sắc, họ sẽ hiểu rõ điều gì là cần thiết, đâu là điểm cốt yếu. Dù là thu thập dữ liệu hay tự mình sử dụng để cảm nhận… khi phản hồi lại cho quá trình chế tác, điều đó sẽ tạo ra sự khác biệt lớn. Đồng thời, khi kiểm tra thành phẩm cuối cùng… người giỏi nghề chắc chắn sẽ phán đoán tốt hơn, đúng chứ?

“Bệ hạ, có lẽ phía Ngự Sử Đài sắp đến rồi ạ.” Người thì thầm với Hoàng đế Tsurin là kẻ luôn đứng sau lưng ngài như một cái bóng. Ryou từng nghe thái giám của Thượng Bảo Giám kể đó là Tổng thái giám. Có thể coi là trùm của các thái giám.

“À phải rồi. Công tước Londo, ta đến đây là có việc muốn nhờ.” Tsurin dường như mới nhớ ra lý do mình tới Sướng Âm Các sau lời nhắc của Tổng thái giám.

“Tên tướng quân đang bị đóng băng trong phủ của ngài, ta đã quyết định trả hắn về cho phía đặc sứ. Việc hộ tống sẽ do Ngự Sử Đài đảm nhận, nên ta muốn ngài giải băng cho hắn.”

“Thần đã rõ. Vậy thần xin phép trở về phủ ngay bây giờ.”

Cứ thế, tướng quân Yun, kẻ đang bị giam cầm, đã được trả về cho đoàn đặc sứ đang lưu trú tại “Phủ Long Tuyền”.

***

Ngày hôm sau, tại “Phủ Long Tuyền”.

“Đây là cái gì thế này!”

“Dạ… đây là toàn bộ thông tin thu thập được từ tướng quân Yun ạ…”

“Thế này thì làm sao mà đủ được!”

Gã đàn ông quát tháo, đeo kính, mái tóc đen dài buộc lại một chùm. Bàn tay gã run lên vì giận dữ, đôi mắt trừng trừng nhìn vào báo cáo… Nếu là kẻ có mặt ở điện Thái Cực hôm qua, chắc hẳn sẽ nhận ra đây là một trong những kẻ cùng đặc sứ Belke bước lên điện.

“Có chuyện gì thế, Juuran?”

Người bước vào phòng nói câu đó chính là Belke.

“Dạ, thưa ngài Belke. Việc phân tích thông tin lấy ra từ tướng quân Yun đã xong, nhưng… chúng ta đã thất bại rồi ạ. Thần vô cùng xin lỗi.” Juuran vừa nói vừa dâng báo cáo.

Belke đọc lướt báo cáo, đôi mày hơi nhíu lại.

“Hừm. Chỉ thu thập được chưa đầy một phần mười so với dự tính sao. Hơn nữa, ma pháp thức ‘Tinh Thần Võng’ mà ta mong muốn nhất lại không lấy được.”

“Thần xin lỗi.” Juuran tạ tội trước lời của Belke. Mồ hôi hột chảy dài trên mặt gã. Gã hiểu rõ đây là một sai lầm nghiêm trọng thế nào.

“Được rồi, đó không phải lỗi của Juuran. Ngay từ đầu, ma pháp thức cấy vào người tướng quân Yun chính là do ta viết. Có lẽ bản thân ma pháp thức đó đã có sơ hở.”

“Làm gì có chuyện đó! Hoàng thái tử điện hạ không bao giờ sai lầm ạ!”

“Đến ta cũng có lúc thất bại mà. À mà cũng còn nhiều điều đáng bận tâm đây… Thôi, để ta tự hỏi người trong cuộc vậy. Gọi tướng quân Yun vào đây.”

Hai phút sau, tướng quân Yun bước vào phòng, quỳ một chân hành lễ trước mặt Belke.

“Thất Tinh tướng quân Yun Chen, nghe lệnh triệu tập của ngài, thần đã có mặt, thưa Hoàng thái tử điện hạ.”

“À, tướng quân Yun… Lần này ta đến với tư cách là đặc sứ. Không phải Hoàng thái tử Belke, mà là Đặc sứ Belke. Ở đây thì không sao, nhưng khi có mặt người Da-wei thì hãy gọi là đặc sứ.”

“Thần đã rõ.”

“Dù sao thì lũ Da-wei đó, chắc cũng chẳng nắm bắt được bao nhiêu thông tin về nước ta đâu.” Belke cười lớn.

Rồi sau khi ngưng cười, hắn hỏi: “Tướng quân Yun, ta đã phân tích thông tin ngươi thu thập được. Nhưng nó ít hơn nhiều so với dự kiến.”

“Cái gì cơ ạ…” Tướng quân Yun bàng hoàng. Cũng dễ hiểu thôi, nhiệm vụ lần này là nhiệm vụ xâm nhập đánh đổi bằng cả tính mạng.

Kế hoạch là đột kích Hoàng cung để chứng tỏ rằng nước mình dám thách thức Da-wei. Nếu tướng quân Yun quậy phá trong lãnh thổ Da-wei rồi bị quân Da-wei bắt, hắn chắc chắn sẽ bị tống vào trọng ngục nằm cạnh Hoàng cung. Trong thời gian bị giam, ma pháp thức khắc trong cơ thể Yun sẽ khởi động để thu thập thông tin về các món đồ giả kim như “Tinh Thần Võng” – thứ được cho là bảo vệ Hoàng cung. Vì “Tinh Thần Võng” bao phủ cả Ngự Sử Đài, nên ngay từ trong trọng ngục của Ngự Sử Đài vẫn có thể thu thập thông tin…

Cuối cùng, khi đặc sứ đến đàm phán, họ sẽ bảo lãnh tướng quân Yun và trích xuất thông tin đã thu thập được trong cơ thể hắn. Đó chính là kế hoạch.

Vậy mà, thất bại ư?

“Quả thực là… nơi thần bị giam giữ không phải là trọng ngục ạ.”

“Ồ. Thế là ở đâu?”

“Thần cũng không rõ. Kể từ sau khi bị bắt ở cánh đồng nọ, thần chỉ có ý thức trong hai ngày bị thẩm vấn. Trong suốt thời gian có ý thức, thần bị đặt ở trong một khu vườn của một phủ đệ. Nhưng trong lúc thẩm vấn, thần liên tục nghe thấy tiếng nhạc, nên thần nghĩ có lẽ đó là một phủ đệ nào đó trong Hoàng cung.”

“Hừm.”

Belke nghiêng đầu trước lời giải thích của tướng quân Yun. Hắn hiểu rằng vì thiếu thông tin nên không thể đưa ra kết luận sáng suốt.

“Tướng quân Yun, ngay từ đầu, ngươi có nhớ mình bị bắt như thế nào không? Đúng là nhiệm vụ của ngươi là để bị bắt… nhưng đồng thời, nếu hoàng tộc xuất hiện trên chiến trường thì nhiệm vụ của ngươi là phải giết họ, đúng chứ?”

“Vâng. Thần đã bị một ma pháp sư hệ Thủy cực mạnh chặn lại. Trong lúc bị bắt, dường như thần đã bị đóng băng. Lúc thẩm vấn thì chỉ có phần đầu là được tự do…”

“Ma pháp sư hệ Thủy sao. Nhắc đến ma pháp sư hệ Thủy mạnh mẽ của Da-wei thì chỉ có thể là Lục Thánh một người – ngài Lowon. Hơn 70 tuổi rồi mà vẫn ra trận sao…”

Belke vừa gật đầu vừa nói.

“Có lẽ là vậy ạ. Chỉ có điều, khi đứng trước mặt thần, ông ta trông giống như một thiếu niên vậy.”

“Hừ, đến tầm cỡ ma pháp sư đó thì việc thay đổi ngoại hình cũng là chuyện thường tình.” Belke cười.

Juuran đứng bên cạnh nghe từ đầu đến cuối lên tiếng: “Chúng ta nên làm gì đây ạ?”

Nhưng người trả lời không phải là Belke, mà là tướng quân Yun.

“Thưa điện hạ, xin hãy lấy con mắt của thần ra ạ.”

“Hả? À phải rồi, ma pháp thức được viết bên trong nhãn cầu nhỉ. Ý ngươi là lấy nó ra sao?”

“Vâng. Hãy lấy ra và mang nó đến bàn đàm phán sắp tới. Cuộc đàm phán chắc chắn sẽ diễn ra trong Hoàng cung. Nếu làm vậy, chúng ta có thể thu thập thông tin.”

Một đề nghị có thể nói là vô cùng khốc liệt.

Belke khẽ mỉm cười đáp: “Ta đã thấu tỏ lòng trung thành của tướng quân Yun. Nhưng mắt của ngươi cứ để nguyên như vậy đi.”

“Nhưng mà…”

“Tướng quân Yun cứ việc đích thân đến bàn đàm phán là được.”

“Hả…”

Tướng quân Yun và Juuran cùng sững sờ trước lời của Belke. Juuran là người lên tiếng trước: “Nhưng tướng quân Yun đã từng bị Da-wei bắt giữ. Đưa người đó đến bàn đàm phán… chẳng phải sẽ khiến phía Da-wei cứng rắn hơn sao ạ?”

“Có sao đâu? Dù gì ta cũng đâu có ý định để cuộc đàm phán này thành công.” Belke cười.

Đó không phải là nụ cười ấm áp như thường lệ… mà là một nụ cười đầy ác độc.

“Đằng nào thì sớm muộn gì, Da-wei cũng sẽ bị hủy diệt thôi.”

***

Hôm nay ngày 20 tháng 8 năm 2022 (thứ Bảy), tập 5 của “Ma pháp sư hệ Thủy” cuối cùng đã được phát hành!

Dường như tác phẩm đã lọt ngay vào Top 50 sách Kindle trên Amazon rồi! Là top của toàn bộ sách đấy nhé. Cố gắng lắm đấy, "đứa con" của tôi!

Mà nếu chỉ tính riêng Light Novel thì còn lọt cả vào Top 10… thật là đáng nể!

Dường như các bạn cũng đang mua cả bản giấy tại các hiệu sách nữa…

Tất cả đều là nhờ sự ủng hộ của quý độc giả. Tôi thật sự cảm ơn các bạn rất nhiều!

Và, việc sản xuất tập 7 đã được quyết định và công bố!
Tập 6: Twilight Land + Tân chương
Tập 7: Chiến dịch giải phóng Vương quốc Nightray (Dự kiến là một tập cực dày!)

Thông tin chi tiết về phần này tôi sẽ gửi tới các bạn sau.
Một lần nữa, xin cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ!