Trong rừng rậm, đồ ăn chưa bao giờ là vấn đề.
Có thể nói là muốn bao nhiêu trái cây hay thịt rừng cũng có, ăn thoải mái không hết.

Và nước cũng vậy.

"Thật may là em là một pháp sư hệ Thủy."
"Quả thật. Đi du lịch mà không cần lo lắng về nước, điều đó quan trọng hơn em tưởng tượng nhiều."
Ryo ưỡn ngực khẳng định, còn Abel gật đầu tán thành.

Người ta không chỉ sống bằng cơm... mà nước cũng quan trọng không kém.

"Thành phố tự do... à không, bây giờ là thành phố tự trị Kubevasa nhỉ. Bộ gia vị đã mua ở đó cũng rất hữu dụng."
Ryo vừa nói vừa khen ngợi những hũ gia vị đặt trong bình băng mà cậu luôn mang theo trong túi xách.

"Ryo, em đúng là người tỉ mỉ ở mấy khoản đó nhỉ."
"Mấy khoản đó là sao anh?"
"Thì gia vị đấy. Hồi đi từ rừng Rondo đến Run, em cũng mang theo muối và tiêu còn gì? Tất nhiên nhờ đó mà chúng ta có bữa cơm ngon lành rồi."
"À. Gia vị chỉ cần một chút xíu thôi là làm món ăn ngon hơn hẳn, anh không thấy sao? Bản thân gia vị thì không ăn được, nhưng nó làm nổi bật hương vị của nguyên liệu, giống như một vị anh hùng thầm lặng vậy. Nó không chiếm diện tích mà lại khiến việc ăn uống phong phú hơn, nên em đánh giá rất cao."
Abel tán dương Ryo, và Ryo tán dương gia vị.

Tiện thể, trong những bình băng đặc chế của Ryo lần này gồm có: muối, tiêu, thứ trông giống nước tương, và vài loại gia vị cay nồng không rõ tên.
Về cơ bản, đó là những loại gia vị hợp với các món thịt và cá... là như vậy.

Mà, trái cây hay rau củ thì ăn sống cũng được mà nhỉ.

Tuy nhiên, ánh mắt của Abel thỉnh thoảng lại liếc về phía sau lưng Ryo.
Phía sau Ryo, một chiếc xe đẩy nhỏ làm bằng băng đang chạy theo.
Đó là thứ được tạo ra bởi ma pháp ＜Xe đẩy＞ của Ryo.

Lần này nó khá nhỏ, hình hộp chỉ to cỡ một quả bóng đá.
Bên trong chứa hai cái túi.

"Này, Ryo."
"Gì vậy, Abel?"
"Cái thứ đằng sau đó, là ma pháp gọi là ＜Xe đẩy＞ đúng không?"
"Anh nhớ kỹ ghê! Đó là thứ thân thuộc nhất với Abel... à không, không có gì đâu."
Ryo vội vàng ngắt lời.

Ngày xưa, khi Abel trôi dạt đến rừng Rondo, Ryo đã đặt Abel đang gục ngã trên bờ biển lên ＜Xe đẩy＞ để đưa về nhà.
Nhưng, cậu chưa bao giờ kể chuyện đó cho Abel.
Vì lúc đó cậu cảm thấy mình đã đối xử với anh khá thô bạo... nên cứ thấy khó mở lời.

"Trong đó đựng..."
"Vâng, là số tiền chúng ta nhận được từ Vương quốc Komakyuta và Vương quốc Suje, sau đó đã đổi sang tiền của các thành phố tự do."
"Ta nhớ là em có mang theo cả lên con thuyền của Đại công quốc, không ngờ lại cứu được từ con thuyền chìm đó."
"Em đã dùng tay máy ở phía sau để chộp lấy rồi đẩy thẳng vào phần đuôi của con tàu Neil Andersen. Vì chính chúng ta lúc đó cũng chỉ kịp nắm lấy túi xách hay thanh kiếm thôi. Cẩn tắc vô áy náy mà."
Abel thán phục, Ryo gật gù ra vẻ đắc ý.

"Tiền bạc làm con người ta phát điên. Nhiều quá cũng vậy, mà ít quá cũng vậy. Đôi khi chỉ vì một chút tiền mà người ta có thể giết nhau... Dù sao thì, có giữ trong người một chút vẫn tốt hơn."
"Đúng là vậy thật."
Cả Ryo và Abel đều là những người theo chủ nghĩa hiện thực.

Chiếc ＜Xe đẩy＞ vẫn chạy theo trên con đường được san phẳng bởi ＜Ice Bahn＞ như mọi ngày.

Đêm đến khi nghỉ ngơi, Ryo dựng lên một căn nhà bằng băng để nghỉ, nên cả hai không cần phải canh gác.
Về phía Ryo, cậu nghĩ rằng theo lối mỹ học thì phân công canh gác cũng hay... nhưng cũng hiểu là về thực tế thì không cần thiết.
Xét đến việc phải đi bộ liên tục vào ban ngày, việc nghỉ ngơi đầy đủ cần được ưu tiên hơn là mỹ học.
Ryo cũng hiểu rõ điều đó.

"Nếu Abel thực sự muốn canh gác thì em không ngăn cản..."
"Không, ta muốn ngủ."
"Vâng..."

Nhiều thứ thật chẳng biết làm sao.

"Nhưng mà, Abel này, khi anh làm việc ở lâu đài, chẳng phải anh toàn vùi đầu vào giấy tờ từ sáng sớm đến đêm muộn sao?"
"Ừ, thì đúng là vậy."
"Vậy thì thức đêm canh gác một chút cũng đâu có sao..."
"Ừm, ta không muốn làm những việc không cần thiết."
"À, vâng..."

Công việc của nhà vua là làm vì sự cần thiết.

"Mà này, khu rừng rậm này còn kéo dài đến bao giờ nhỉ..."
"Ừ nhỉ. Tính từ lúc bắt đầu đi... mai là ngày thứ năm rồi phải không? Dù là rừng rậm, nhưng nhờ có Ryo mà chúng ta tiến về phía Bắc với tốc độ khá nhanh... chắc cũng đi được một quãng dài rồi."
"Đi bộ nhiều thật. Mà, về lý thuyết thì chúng ta đang đi thẳng về phía Bắc... Ơ..."

Ryo ngập ngừng một cách không tự nhiên.
Thường thì trong những trường hợp này, nghĩa là họ đã chạm phải một sự thật bất lợi nào đó.

"Ta sẽ không giận đâu, nói đi."
"D, dạ... Mai em sẽ kiểm tra từ trên cao."
"...Đúng thế nhỉ. Tại sao trong suốt năm ngày qua chúng ta chưa làm điều đó dù chỉ một lần nhỉ."
"C, cái ánh mắt đó là sao! Đúng là em đã quên, nhưng Abel cũng đâu có nhắc em lần nào đâu!"
"Ta đâu có nói gì, ánh mắt ta cũng bình thường mà?"
"Xạo đó! Đó là ánh mắt trách móc em. Pháp sư lúc nào cũng là vật hy sinh cho kiếm sĩ..."
"Ừ, đừng có cố kích động sự đối đầu giữa các nghề nghiệp nữa."

Chắc là vì chuyến đi quá vui vẻ nên họ không nghĩ tới điều đó thôi...
Việc đơn giản như "nhìn từ trên cao xuống" chẳng hạn.
Cứ cho là vậy đi.

Sáng hôm sau.
Cả hai lên đường.
Mà không hề bay lên cao.
Có vẻ như sau một đêm ngon giấc, cả hai đều quên sạch.

Họ chỉ nhớ ra vào trước giờ trưa.

Nhưng đã muộn.

Vì phía trước khu rừng rậm đã thoáng đãng.

"Hết rừng rồi..."
"Ừ, rừng kết thúc rồi."

Và, thứ hiện ra trước mắt họ là...

"Thành phố vàng..."
"Tất cả... đều bằng vàng... sao?"

Một thành phố vàng rực rỡ tỏa sáng.

Cả hai đã đi về phía Bắc.
Và bây giờ là giờ trưa.
Có lẽ việc ánh mặt trời chiếu thẳng từ phía sau lưng cũng có liên quan.

Một thành phố vàng ròng hiện ra lộng lẫy đến ngỡ ngàng.

"Trong rừng rậm mà lại có thành phố bằng vàng..."
"Không biết họ cân bằng cung cầu như thế nào nhỉ."
Abel cảm thán, còn Ryo đặt câu hỏi.

Một thành phố bị cô lập với thế giới bên ngoài.
Chỉ riêng điều đó thôi, người này thì xúc động, kẻ kia lại nảy sinh nghi ngờ.
Con người đúng là sinh vật phức tạp.

Ryo nhìn chằm chằm vào Abel bên cạnh.
Bị nhìn mấy giây, đương nhiên Abel cũng nhận ra.

"Sao vậy, Ryo?"
"Abel... xin anh đừng vì bị vàng làm lóa mắt mà nghĩ đến việc biến nơi này thành thuộc địa của Vương quốc Knightley nhé."
"Em đang nói gì thế. Đương nhiên là không rồi."
Abel nhìn cậu với vẻ nghi hoặc.

Điều hiện lên trong đầu Ryo là lịch sử của Trái Đất, cuộc chinh phạt Đế chế Inca của Tây Ban Nha.
Vào thế kỷ 16, những Conquistador (kẻ chinh phục) người Tây Ban Nha đã xâm lược Đế chế Inca quanh khu vực Peru, Nam Mỹ.
Các thành phố của Đế chế Inca không hẳn là tỏa sáng bằng vàng.
Nhưng họ sở hữu rất nhiều vàng và bạc.

Một trong những kẻ chinh phục, Francisco Pizarro, đã bắt giữ Hoàng đế Inca là Atahualpa.
Hoàng đế Atahualpa đã đàm phán rằng mình sẽ trả vàng và bạc để được giải phóng và yêu cầu họ rời khỏi đế quốc.
Sau đó, ông đã thực sự giao cho Pizarro một căn phòng đầy vàng và gấp đôi lượng bạc đó, và Hoàng đế đã được giải phóng.

Nhưng... cuối cùng, Pizarro đã nuốt lời và xử tử Hoàng đế Atahualpa.
Đó là một câu chuyện buồn như vậy.

"Vàng bạc làm con người ta phát điên. Abel, anh phải giữ vững tâm trí đấy!"
"Ờ, ta không sao đâu."
"Tất nhiên, nếu anh ban thưởng một lượng vàng lớn cho các cận thần như tiền lương thì không vấn đề gì nhé?"
"Chẳng phải tâm trí của Ryo đã bị vàng làm cho điên đảo rồi sao...?"

Tâm trí con người thật yếu đuối...

Rồi cả hai rời khỏi rừng rậm, bước chân vào thành phố vàng...

*Bộp*

"Hử?"
"Vô hình... bức tường sao?"

Họ không vào được.

Nhưng ngay sau đó, một giọng nói vang vọng trong đầu cả hai.

<<Thất lễ rồi. Hãy vào đi.>>

Cùng với giọng nói đó, bức tường trong suốt chặn đứng bước chân của họ đã biến mất.

"Abel, anh có nghe thấy tiếng vừa rồi không?"
"Ừ. Bảo chúng ta vào đi."
Ryo sợ hãi xác nhận lại với Abel, và Abel gật đầu.

Cả hai nhìn nhau một cái rồi bước vào trong thành phố...

Thành phố tất cả đều tỏa ánh vàng kim.
Nhưng nhìn kỹ thì, đó không giống một thành phố cho lắm...

"Đền thờ?"
Ryo lẩm bẩm.

Kiến trúc của các tòa nhà trước mắt, và cấu trúc của thành phố, cảm giác giống Angkor Wat hay đền Borobudur hơn.

"Không có bóng người nhỉ."
Abel lẩm bẩm. Ryo bên cạnh cũng gật đầu.

Đúng vậy, không có dấu vết của 'người'.
Ít nhất là 'người'.

'Dấu vết đó' giáng xuống từ trên không trung.

Tại nơi giống như quảng trường ngay trước mặt hai người.

"Một con... rồng... bằng vàng..."
"..."

Abel và Ryo, chỉ có thể thốt lên được bấy nhiêu.
Họ bị choáng ngợp đến mức đó.

<<Vua của xứ lạ, và đứa con được cưng chiều của Vương Tinh Linh, chào mừng đến với nhà của ta.>>

Giọng nói lại vang lên trong đầu hai người lần nữa.

Người mở lời trước là Abel.
"Ta là Abel của Vương quốc Knightley."
"…Còn em là Ryo."

Ryo cũng cố gắng giới thiệu bản thân theo Abel.
Dù vẫn đang bị choáng ngợp hoàn toàn.

<<Vua Abel, đứa con được cưng chiều Ryo, chào mừng chuyến thăm của các ngươi. Ta là Long Vương Nurus.>>

(Nurus? Nullus? Nguồn gốc của từ Null? Nghĩa là không có gì, hư vô, khoảng không, hay là số không?)
Ryo dùng kiến thức mình có để tìm kiếm ý nghĩa của cái tên.

Danh xứng với thực.
Cái tên đã mang, cái tên được đặt, theo thời gian sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến bản thể.
Ngay cả kiếp sống vài chục năm của con người cũng vậy.
Nếu là rồng thì sẽ như thế nào...

"Cái giọng nói... vang trong đầu này là của ngài sao? Tôi hiểu đúng rằng ngài là Long Vương Nurus chứ?"
<<Vua Abel, đúng là như vậy. Nhận thức của ngươi rất chính xác.>>
Trước câu hỏi của Abel, Long Vương Nurus gật đầu.

Một thân hình khổng lồ, vượt xa năm mươi mét, chỉ cần gật đầu nhẹ thôi đã tạo ra một luồng gió mạnh.
Nhưng, Abel hoàn toàn không hề nao núng.
Ban đầu có thể bị choáng ngợp, nhưng giờ thì anh đã đứng vững như đang trò chuyện với một vị vua ngang hàng.

Ryo nhìn dáng vẻ đó mà kinh ngạc.

"Abel... anh thật đường hoàng, ngưỡng mộ thật."
"Hử? Nếu Long Vương định giết chúng ta thì chúng ta đã chết từ lâu rồi đúng không? Hơn nữa, việc gặp rồng vốn đã là truyền thuyết, lại còn được gặp Long Vương... chẳng phải là phần thưởng lớn nhất cho một nhà thám hiểm sao."
Trước lời của Ryo, Abel vừa cười vừa đáp.

Lúc đó, Ryo run rẩy từ tận đáy lòng.
Vì độ rộng lượng của Abel.
Cậu thấy vô cùng cảm động.

<<Việc hai người đến đây vào lúc này, vào nơi này, ta nghĩ thật là đáng kinh ngạc.>>
"Ý ngài là sao?"
<<Ta, sắp chết rồi.>>
"Hả?"
Trước lời nói kinh ngạc của Long Vương Nurus, cả Ryo và Abel đều câm nín.

Rồng được cho là sống mãi mãi.
Tất nhiên, qua vụ "Tử Long" hôm nọ, cậu đã biết không phải như vậy.
Nhưng dù sao cũng nghĩ là họ sống vài trăm nghìn năm.

"Chẳng lẽ lại nảy sinh Tử Long sao?"
<<Không, đó là đặc tính riêng của Thanh Long thôi. Ta, một lần sẽ tan biến hoàn toàn. Rồi lại được tái sinh.>>
"Lại tái sinh à, tốt quá rồi."
Nghe giải thích của Long Vương Nurus, Ryo thấy vui mừng.
Không có lý do gì đặc biệt... chỉ là cảm thấy thế thôi.

<<Ta cũng là sau vài trăm nghìn năm mới chuyển sinh. Thế mà hai người lại tới nơi mà hầu như chẳng có ai ghé thăm này... lại còn là hai người đặc biệt. Có lẽ có một thế lực vô hình nào đó đang tác động chăng?>>
Long Vương Nurus nói rồi cười.

Cả Ryo và Abel đều không hiểu rõ lắm.
Chỉ là, đối với Ryo, từ "chuyển sinh" khiến cậu cảm thấy có chút hoài niệm.

"Chúng tôi có thể giúp được gì không?"
<<Không, không có gì cả. Cảm ơn tấm lòng của các ngươi. À, ta sẽ tan biến trong chưa đầy một giờ nữa... nên nếu được, hãy làm bạn trò chuyện với ta cho đến lúc đó. Đã hàng nghìn năm rồi ta mới lại được nói chuyện với những kẻ... 'giống người' như thế này.>>
"Hàng nghìn năm..."
"Đến tầm Long Vương thì cảm giác về thời gian hoàn toàn khác biệt với chúng ta nhỉ."
Cả Ryo và Abel đều kinh ngạc trước độ dài của thời gian đó.
Ryo mới chỉ sống cuộc đời chậm rãi khoảng hai mươi năm...

<<Tan biến xong, mười năm sau ta sẽ lại xuất hiện.>>
"Hả. Chẳng lẽ là trở thành rồng con, rồi trong thời gian đó bọn em nuôi dưỡng sao..."
<<Ừm? Rồng con là gì ta chưa nghe bao giờ. Khi xuất hiện, ta sẽ lại ở hình dáng này.>>
"À, vậy sao ạ..."
Ryo hỏi dựa trên kiến thức truyện tranh hồi còn ở Trái Đất, nhưng có vẻ... không cần phải nuôi dưỡng rồng con gì cả.

<<Hừm. Đứa con được cưng chiều Ryo, ngươi có quen Luwin không?>>
"Dạ? Vâng, Luwin-san là hàng xóm của em. Sao ngài biết ạ?"
<<Vì có dấu ấn của Luwin phảng phất trên người ngươi. Thật sự chỉ một chút thôi, nếu không quan sát kỹ thì chẳng nhận ra đâu.>>
"Dấu ấn... từ lúc nào chứ..."
<<Chắc là để các Long Vương khác không ăn thịt đứa con được cưng chiều Ryo đấy mà.>>
"Ăn..."
"Ryo mà ăn được à..."
Ryo kinh ngạc câm nín trước Long Vương Nurus đang cười. Còn Abel thì vừa nhìn Ryo vừa lẩm bẩm.

"A, Abel, em chẳng có gì ngon đâu nhé! Nếu định ăn là em phản kháng lại đấy!"
"Không, ta không cần. Ăn vào chắc đau bụng mất."
"Cái đó lại càng làm em thấy khó chịu đấy..."

Việc người ăn người vốn dĩ không được khuyến khích.

"Ngài nói 'các Long Vương khác', chẳng lẽ ngoài ngài và Luwin-san ra còn những người khác sao? Tôi vốn chỉ nghe danh mỗi Long Vương Luwin thôi."
<<Ừm. Các nước trung tâm là lãnh địa của Luwin. Vì ở lì đó nên nhắc đến Long Vương ở vùng đó chắc là Hồng Long Luwin rồi. Tổng cộng có năm Long Vương, tính cả ta và Luwin. Có những kẻ như ta hay đi lang thang đây đó, có kẻ như Luwin thì trấn giữ một chỗ, có kẻ thì hay đi chọc phá khắp nơi, lại có kẻ thì hầu như chỉ ngủ suốt. Dù gọi chung là Long Vương nhưng cũng nhiều kiểu lắm.>>

Có lẽ, việc kể chuyện này cho ai đó nghe cũng là dịp hiếm hoi.
Trước câu hỏi của Abel, Long Vương Nurus trả lời đầy thích thú.

"Vâng! Em có câu hỏi ạ!"
Ryo giơ tay xin phép.

<<Ừm, chuyện gì thế đứa con được cưng chiều Ryo?>>
"Chỗ Luwin-san có rất nhiều rồng đỏ, còn chỗ Nurus-san, Kim Long thì..."
<<Không có.>>
"Không có ạ?"
<<Ừm. Chỉ có mình ta thôi. Ta hơi khác một chút so với những con rồng khác. Không có tăng thêm giống loài.>>
"Thế sao ạ..."
Ryo ngạc nhiên, vẻ mặt thoáng chút cô đơn.

<<Mà, chuyện này thì chịu thôi. Vốn dĩ là như vậy mà. Ta cũng định hỏi kẻ đã tạo ra chúng ta, nhưng... chà, không biết khi nào mới gặp được đây.>>
Long Vương Nurus không cảm thấy cô đơn chút nào.
Ngài nhận thức rằng mọi thứ vốn là như vậy.

Nhưng trong lời nói đó có một nội dung rất lớn.

"Sống vượt qua hàng trăm nghìn năm mà vẫn chưa gặp được Đấng Tạo Hóa sao."
<<Chưa từng thấy mặt bao giờ. Tất nhiên, không biết có kẻ như vậy tồn tại hay không... nhưng, nếu nghĩ rằng thiên nhiên của tinh cầu này, bao gồm cả chúng ta, đều là ngẫu nhiên sinh ra, thì nghĩ rằng có kẻ tạo ra chúng lại hợp lý hơn đúng không?>>
"Ngài nói rất đúng."
Trước lời của Long Vương Nurus vừa nói vừa cười, Ryo gật đầu đồng tình.

Cậu không phủ nhận hoàn toàn thuyết tiến hóa, nhưng càng nghiên cứu nhiều lĩnh vực, càng suy nghĩ logic, thì càng thấy thấp thoáng những 'hệ thống' mà việc nghĩ rằng có sự can thiệp của một Đấng Tạo Hóa hay Đấng Sáng Tạo sẽ hợp lý hơn trong từng điểm mấu chốt.
Tất nhiên, đó không nhất thiết là 'Thần'.
Thiết kế gia, người sáng lập, và quản lý là những người khác nhau... đó là chuyện thường tình.
Người khởi đầu, người kế thừa, và người đang kế thừa hiện tại... cũng là những người khác nhau.
Ở Trái Đất, nhất là những nhà vật lý học hay toán học siêu đẳng ở phương Tây, càng đỉnh cao họ càng không phủ nhận sự tồn tại của Đấng Tạo Hóa.
Chính những nhà khoa học coi trọng logic mới là người không phủ nhận.
Càng gần đến đỉnh cao, họ càng không phủ nhận.
Không hẳn là họ tin vào những gì giống như Đấng Tạo Hóa, mà chỉ là vì họ không có căn cứ logic để phủ nhận. Thậm chí có người còn nói rằng cứ nghĩ là có Đấng Tạo Hóa thì mọi thứ dễ thở hơn.
Ngược lại, càng ở tầng dưới thì càng phủ nhận... có lẽ vì thiếu kiến thức ngoài chuyên môn và không tự mình suy nghĩ được.

Tự mình suy nghĩ.
Đó là điều quan trọng nhất đối với con người, Ryo nghĩ vậy.

"Abel, tốt quá rồi. Ngài Nurus không cần ăn Abel để chuyển sinh đâu."
"Hả? Cái gì thế?"
"Em cứ tưởng khi tồn tại vĩ đại chuyển sinh thì cần vật tế. Mà vật tế thì tất nhiên phải là người được gọi là vĩ đại trong thế giới con người như các vị vua..."
"Thay thế bằng Đại công tước đứng đầu có được không?"
"Không được! Em là em không chịu rồi!"
"Sao vậy?"
"Vì trở thành vật tế là chết chứ sao. Em vẫn chưa muốn chết đâu."
"...Ta cũng không muốn chết mà?"

Ryo và Abel lúc nào cũng lệch pha.
Có lẽ vì là pháp sư và kiếm sĩ nên cũng chẳng còn cách nào khác.

Bất chợt, một ký ức không đầu không đuôi ùa về trong đầu Ryo.
Đó là cuốn 'Ma Vật Đại Toàn', một trong hai cuốn sách mà Michael (tên giả) đã chuẩn bị cho cậu ngay sau khi cậu chuyển sinh thành 'Phi'.
Ở cuối cuốn 'Ma Vật Đại Toàn', có ghi chép về hai loại ma vật mà có lẽ Michael (tên giả) đã ghi thêm vào.
Một là Rồng. Hai là Ác ma.

Việc hai loại đó, chỉ hai loại đó được ghi chép cạnh nhau, chẳng lẽ không có lý do gì sao?
Bất chợt cậu nghĩ vậy. Nhân tiện nên hỏi thử xem sao.

"Vâng! Em có thêm một câu hỏi nữa!"
Tất nhiên, Ryo giơ tay.

<<Ừm, chuyện gì thế?>>
Long Vương Nurus điềm tĩnh thúc giục.

"Nếu... là câu hỏi không thể trả lời thì ngài cứ nói nhé... Ác ma là gì vậy ạ?"
Ryo hỏi vậy.

<<Hừm...>>
Long Vương Nurus ngắt lời ở đó. So với việc nãy giờ vẫn trả lời suôn sẻ thì cảm giác đúng là khác biệt.
Và, ngài liếc nhìn Abel một cái.

<<Vua Abel cũng biết về ác ma sao?>>
"À, ta biết. Dù chưa từng chiến đấu trực tiếp... nhưng mới hôm nọ cũng bị vướng vào rắc rối do chúng gây ra."
<<Rắc rối do ác ma gây ra... Việc con người nhận thức được như vậy là điều hầu như không bao giờ xảy ra... Dù là đứa con được cưng chiều Ryo... à không, Vua Abel cũng đâu phải người bình thường.>>
Long Vương Nurus nhìn thanh kiếm Abel đeo trên lưng rồi nói.

<<Chà... ta cũng không tường tận lắm về ác ma đâu. Vốn dĩ lũ đó... không phải sinh vật của thế giới này.>>
"Không phải sinh vật của thế giới này?"
"À, quả nhiên là vậy."
Long Vương Nurus nói, Abel nghiêng đầu, Ryo gật đầu.

Trước đây Ryo từng nói với ba người ở 'Phòng số 10' rằng cậu cảm thấy ác ma thuộc hệ thống sinh vật khác với thế giới này.
Tất nhiên, không có căn cứ xác thực nào cả. Chỉ là cảm thấy thế thôi.
Nhưng đừng nên xem thường cảm giác.
Thực tế, cậu đã đúng...

<<Chính xác là khi nào chúng đến thế giới này thì ta không biết. Lúc nhận ra thì chúng đã ở đó rồi. Đúng vậy, từ xa xưa lắm rồi... mười vạn năm trước, hay năm mươi vạn năm trước, cũng có thể là năm trăm triệu năm trước... Dù sao thì, rồng và ác ma đã từng chiến đấu với nhau.>>
"Thật sao..."
"Chẳng lẽ..."
Trước lời của Long Vương Nurus, cả Abel và Ryo đều kinh ngạc.

Nhưng ngay lập tức Ryo nghĩ. Ác ma đúng là mạnh, nhưng so với rồng thì... thế nào nhỉ.
Cậu quyết định hỏi thẳng.

"Ác ma đúng là mạnh, nhưng rồng... đúng rồi, như các vị Long Vương thì chẳng phải sẽ chiến thắng áp đảo sao ạ?"
<<Phahaha, đứa con được cưng chiều nói hay lắm. Quả thật chúng ta là Long Vương rất mạnh. Ở khắp thế giới, nếu là thế giới bình thường.>>
"Nếu là thế giới bình thường ạ?"
Ryo nghiêng đầu không hiểu nghĩa.

<<Nơi ác ma ở... lũ đó gọi là Đại lục Ác ma, ở thế giới đó thì đến cả chúng ta cũng ở thế yếu.>>
"Cái gì cơ..."
<<Dù Long Vương chúng ta đều sống sót, nhưng những con rồng khác thì bị đánh bại rất nhiều. Đó là sai lầm của chúng ta khi quá tự tin mà tấn công. Từ đó, rồng và ác ma chúng ta quyết định không can thiệp lẫn nhau. Lũ đó thì có những chuyện riêng của chúng... nhưng cũng không gây sự với rồng chúng ta nữa.>>
"Nhưng gần đây chúng có lợi dụng Tử Long."
<<Điều đó ta cũng cảm nhận được. Tử Long vốn là thứ đã mục nát, nên không thể coi là can thiệp.>>

Long Vương Nurus lắc đầu nhẹ.

"Với con người, Tử Long cũng phiền phức lắm đấy."
<<Con người cũng cắt tóc hay cắt móng tay phải không? Nếu có người nói với ngươi rằng sợi tóc đã cắt đi gây họa thì ngươi cũng thấy khó xử đúng không? Ý là như vậy đấy.>>
"À, ra thế..."
Abel nhìn với vẻ không phục lắm trước lời giải thích của Long Vương Nurus.
Bên cạnh đó, Ryo vừa lắc đầu vừa nói.

"Con người, bản thân cơ thể họ cũng gây phiền phức rồi. Tự thân sự tồn tại đó đã là một rắc rối. So với điều đó thì rồng có thể nói là đàng hoàng hơn đấy."
"V, vậy sao...?"
Abel nhìn với vẻ gần như không thể thuyết phục nổi trước lời giải thích của Ryo.

Sau khi cả ba tiếp tục những câu chuyện vô thưởng vô phạt đó.
Cuối cùng, Long Vương Nurus tuyên bố.

<<Đã đến lúc rồi.>>
"Vậy sao. Chia tay chỉ là tạm thời thôi."
"Nếu chuyển sinh rồi, hãy ghé thăm các nước trung tâm nhé. Nếu nhà vua tên Abel kia cấm thì ghé rừng Rondo của em cũng được. Chúng ta cùng gọi cả Luwin-san đến nói chuyện."
<<Đề nghị của đứa con được cưng chiều Ryo thú vị đấy. Chuyển sinh cũng giữ được ký ức mà. Ta sẽ nhớ lấy.>>

Nói rồi, Long Vương Nurus tỏa ánh vàng kim rực rỡ hơn nữa.

<<Hẹn gặp lại, Vua Abel, đứa con được cưng chiều Ryo.>>

Nói xong, Long Vương Nurus tan biến.
Cùng lúc đó, thành phố vàng cũng biến mất.
Hai người đứng giữa đồng cỏ bao quanh là rừng rậm.

"Không ngờ lại gặp cảnh chuyển sinh của Long Vương."
"Giờ em mới thấy nổi da gà. Quả thật là phần thưởng xứng đáng cho nhà thám hiểm."
Abel và Ryo cùng chia sẻ cảm nghĩ.
Họ đã gặp và trải nghiệm hiện trường mà người bình thường không bao giờ thấy được.
Hào hứng là điều đương nhiên.

"Chuyển sinh mất mười năm à."
"Không biết đến lúc đó Abel còn sống không đây..."
"C, chắc là sống chứ..."
"Mạo hiểm được viết bằng chữ 'Abel'. Anh là kiểu người nguy hiểm đến mức độ đó đấy."
"Cái gì thế..."

Đây là tập ngoại truyện mà tôi rất muốn đưa vào.
Chương giữa kết thúc, từ ngày mai sẽ bắt đầu Chương 3.
Cuối cùng... cũng tiến gần thêm một bước đến trung tâm của "Phần 3: Biên niên sử các nước phương Đông"...
Ahahaha...

Giờ thì, tiếp nối lời bạt của ngày hôm qua.
Cuốn tiểu thuyết tập 5 với 270.000 ký tự sẽ phát hành vào ngày 20 tháng 8 (thứ 7) này...
Trước hết là "Ngoại truyện: Pháp sư hệ Hỏa" sẽ kết thúc.
Liệu Oscar có được cứu rỗi không!
"Ngoại truyện" này dự kiến sẽ kết nối với nội dung chính của tiểu thuyết tập 6!
Hy vọng biên tập viên không bảo tôi "Viết lại!" sau khi đọc bản thảo tập 6 tôi vừa nộp.

Và nội dung chính của tập 5!
Căng lắm đấy nhé!
Ryo đang cực kỳ giận dữ!!
Nội dung là "Imberry tái xuất", nhưng sau khi viết lại nhiều thứ thì các môn đệ của Ryo...
Ừ, nếu đụng đến môn đệ thì Ryo sẽ nổi giận là đúng rồi. Ừ ừ.

Tập 5, Ryo và Abel hoạt động cực kỳ năng nổ!
Đối thủ của Abel xuất hiện ở tập 3 cũng tái xuất đấy.

Về phần SS của "Pháp sư hệ Thủy".
Nó sẽ khác nhau giữa bản Sách điện tử (E-book) và bản mua qua TO Books Online (Sách giấy).

Bản sách điện tử là "Sau khi trở về từ làng Kona".
Bản mua qua TO Books Online là "Lễ thăng cấp hạng A".

Những người đọc bản "Nhật ký của Naro" chắc sẽ dễ dàng hình dung đó là đoạn nào.
Đặc biệt là "Lễ thăng cấp hạng A", tất nhiên đó là lễ thăng cấp của Abel... nhưng trong "bản Naro" cũng chỉ viết một chút thôi phải không.
Nội dung đó sẽ được viết đầy đủ, tập trung vào Ryo và Abel.
Thực ra, ở buổi lễ thăng cấp, Ryo cũng đã làm việc đấy...
Đến tận lúc viết, chính tác giả cũng mới biết.

Mua tại TO Books Online sẽ nhận được SS đặc biệt "Lễ thăng cấp hạng A".
https://tobooks.shop-pro.jp/
(Không dán link trực tiếp được... hãy nhìn ở mục 【Phát hành 8/20】 phía dưới nhé)

Như mọi người đã thấy trên báo cáo hoạt động, tập 5 là hình ảnh cặp đôi vàng trên bìa sách!
Tranh của cả Ryo và Abel đấy!
Hơn nữa, cực kỳ đẹp luôn!
Màu sắc in trên giấy chắc chắn sẽ rất nổi bật!

Dù các bạn thường mua bản điện tử, nhưng lần này thử mua cả hai xem sao? Giống như tác giả này, mua về trang trí phòng đi!

Vậy đấy,
【Tổng bộ truyện đạt 100.000 bản & tiểu thuyết tập 5 phát hành ngày 20 tháng 8 (thứ 7)】

Mong mọi người tiếp tục ủng hộ cả "bản Naro" và "bản sách in" nhé!