“Ryo!”

Người đầu tiên lao tới ôm chầm lấy Ryo với nụ cười rạng rỡ như hoa nở là Sera.

“Ồ, Sera cũng tới sao.”
Ryo cũng đón nhận Sera bằng nụ cười tươi rói.

“Vì vương quốc đang lâm nguy mà. Ta đã tức tốc chạy đến ngay lập tức.”
“Không hẳn là ‘ngay lập tức’ đâu… nhưng dù sao cũng đã kịp.”
Sera nói, và Obaba-sama khẽ phản bác lại một cách tinh tế.
“Ý chí của ta là ngay lập tức.”
“Ư, ừm.”
Vì cả Sera lẫn Obaba-sama đều đến từ những vùng đất xa xôi nên cũng chẳng thể trách được.

“Ryo… ta đã bảo cậu đừng quay lại mà.”
“Tại Abel cứ nói mấy chuyện kỳ quặc nên tôi mới cuống cả lên đấy! Nào là vương quốc hết cứu rồi, nào là đừng quay lại các nước trung ương nữa. Chẳng phải không có tôi thì mọi người vẫn xoay sở tốt đó sao?”
Ryo trách móc câu cuối mà Abel đã truyền tin qua ‘Hưởng ứng tâm hồn’.

“Phải, cả Roman và Nadia nữa… À, họ đang chào hỏi Merlin-san kìa.”
Ryo nhìn về phía Roman và Nadia đang chào Merlin.
Nhân tiện, bên cạnh Merlin có một cái hòm to bằng quan tài.
Chẳng cần nói cũng biết bên trong chứa thứ gì.
Nó chứa nguồn năng lượng dồi dào, vượt xa cả lượng ma lực cần thiết để bổ sung cho hầm ngục phía Tây vốn không đủ cho dịch chuyển cự ly xa… thứ đã bị đọa thiên…

“Đã lâu không gặp, Merlin-san”, “Cả Roman và Nadia đều lớn lên nhiều rồi nhỉ”, những mẩu đối thoại vang lên.
Vị trí của Merlin trong mắt hai người họ hoàn toàn là một người ông hiền hậu.

“Merlin? Lão già tóc đỏ đó á?”
“Đúng vậy. Là một ma nhân lương thiện, tham mưu của quân đội Ma Vương đấy.”
“Cái gì? Tham mưu của quân đội Ma Vương… hửm? Ma nhân sao!?”
Abel ngạc nhiên.
Cũng dễ hiểu thôi, bởi đối thủ mà họ vừa chiến đấu tới mức sống dở chết dở ban nãy chính là ma nhân.

“Đã bảo là ma nhân ‘lương thiện’ mà. Ma nhân mà mọi người vừa chiến đấu lúc nãy… theo lời Merlin-san thì hình như tên là Gawain, nhưng ông ấy khác hoàn toàn với kẻ đó.”

“Bệ hạ, kiếm của ngài.”
Dontan nhặt thanh ma kiếm của Abel đang nằm lăn lóc dưới đất và đưa cho cậu.
Abel đón lấy, cuối cùng cũng có thể đứng dậy nhờ chống vào thanh kiếm yêu quý của mình.

Nhân tiện, trong suốt thời gian đó, Sera vẫn cứ ôm chặt lấy Ryo không buông.

Đến lúc này, các vị thần quan cuối cùng cũng đã hồi phục đủ để đứng dậy.
Ryo nhìn các vị thần quan rồi thốt lên kinh ngạc.
“Đó không phải là… ‘Lòng từ bi của nữ thần phiên bản khuếch tán cự ly xa’ sao! Lôi thứ đó ra dùng… chứng tỏ đây đúng là một cuộc chiến tranh thật sự rồi.”
“Nhờ có nó mà chiến tuyến mới không bị sụp đổ. Tất cả là nhờ các vị thần quan và… Kenneth.”
Abel vừa nói vừa nhìn Kenneth vẫn đang ngủ say bên cạnh thứ vũ khí kia.
“Kenneth?”
Ryo nhìn với vẻ nghi hoặc.

Ngay lập tức, cậu để ý đến thứ mà Kenneth đang nắm chặt trong tay phải.
Phần thân chính đã vỡ nát không còn ở đó nữa, nhưng sợi dây dùng để đeo vào cổ vẫn còn, và cậu biết nó.

“À… anh ấy đã kích hoạt ‘Bullet Rain dạng lưu trữ’ sao…”
“Dạng lưu trữ? À, cậu ấy kích hoạt mà không cần niệm chú. Đó là thuật giả kim à?”
“Vâng. Dù là hàng dùng một lần nhưng nó sử dụng những nguyên liệu cực kỳ quý hiếm… hơn nữa, nghe nói nó tiêu tốn toàn bộ ma lực trong cơ thể.”
“Khủng khiếp thật…”
Abel kinh ngạc trước lời giải thích của Ryo.

“Vì nó cưỡng ép kích hoạt ma pháp tấn công cấp cao nhất hệ Phong mà không cần niệm chú mà. Nhưng mà, Kenneth bảo là ở trạng thái hiện tại nó chưa thực tế lắm nên chỉ mới tạo ra bản mẫu thôi. Không ngờ anh ấy lại buộc phải dùng đến nó…”
“Nó kinh khủng thật. Ngay trước khi thứ đó chặn đường… Bullet Rain đã bắn tên ma nhân kia thành tổ ong. Mục đích vốn là để phong ấn, nhưng rốt cuộc phong ấn thất bại và ma nhân đó đã tái sinh…”
“Hả…”

Ngay khoảnh khắc đó, Ryo đẩy Sera đang ôm mình ra.

Sera lùi lại với vẻ mặt đầy khó hiểu.

Và rồi, cảnh tượng kinh hoàng hiện ra.

Một cánh tay ‘mọc’ ra ngay từ ngực Ryo, chính xác là vị trí trái tim.

Máu phun trào.

“Khụ…”

Máu trào ra từ miệng Ryo…

“Ta biết mà, chiếc áo choàng của Yêu Tinh Vương sẽ phản lại toàn bộ ma pháp nếu người mặc có dù chỉ một chút ma lực bao bọc. Nhưng ngược lại, nếu xóa sạch ma lực thì nó có thể xuyên thủng.”

Giọng nói đó… giọng nói mà tất cả những người có mặt ở đây, trừ Ryo, đều vô cùng quen thuộc.
Giọng của kẻ đáng lẽ ra đã bị tiêu diệt lúc nãy.
Kinh tởm… giọng của ma nhân Gawain.

Ryo đổ gục xuống bằng cả hai đầu gối.

Từ phần khuỷu tay trở xuống của Gawain đã xuyên thủng lồng ngực Ryo.

Bản thể của Gawain ở cách đó không xa đang nhanh chóng tái tạo lại cơ thể…

“Gawain-sama, đã hồi sinh.”
Ma nhân vừa nói vừa cười, hắn đã sống lại.

Đến, thấy, thắng… nhưng câu chuyện không chỉ dừng lại ở đó!