“Đã rõ. Tôi đã hiểu rõ tình hình.”
Abel nói vậy rồi gật đầu một cái.

Đó là phòng làm việc của Hội trưởng thương hội.
Ryo và Abel ngồi cạnh nhau, đang nghe lời giải thích từ phía Hội trưởng thương hội Bandersh.

Về cơ bản, mọi câu hỏi hay xác nhận đều do Abel đứng ra đối đáp.
Ryo chỉ ngồi ngoan ngoãn bên cạnh, lặng lẽ nhâm nhi tách cà phê đặc chế của quán Sougyokutei.
Giả vờ làm một gã pháp sư hiền lành, vô hại với nhân loại...

“Vậy, ông có thể cho tôi biết về điều kiện tuyển dụng mà ông đang cân nhắc không?”
Abel hỏi, giọng điệu không hề chứa đựng cảm xúc.
Vô cùng chuyên nghiệp, đúng tác phong công việc.
Đó cũng là điều mà khi còn là nhà thám hiểm tại chức, anh đã làm không biết bao nhiêu lần.

“Mỗi người một trăm đồng tiền vàng. Năm mươi trả trước, năm mươi khi đến kinh đô. Thêm năm mươi đồng nữa cho phần thưởng hoàn thành mỹ mãn. Ngoài ra, nếu các vị có nguyện vọng, chúng tôi sẽ hỗ trợ các vị vượt đại lục từ kinh đô. Thương hội chúng tôi cũng có giao thương với đại lục mà.”
“Hừm.”
Thành thực mà nói, vì không biết mức giá cả tại Phiên vương quốc, bao gồm cả thị trấn Manyamya này ra sao, nên Abel không thể đánh giá được số tiền đó có thỏa đáng hay không.

Tuy nhiên, có một cụm từ trong lời nói vừa rồi mà anh cần phải xác nhận.

“Hội trưởng nói là ‘phần thưởng hoàn thành mỹ mãn’, vậy cụ thể thì như thế nào mới được coi là hoàn mỹ?”
“Vâng. Trước hết là không có thuyền viên và đội hộ vệ nào của thương hội tử vong. Tiếp đó là công chúa đến được kinh đô an toàn. Nếu cả hai điều kiện này thành lập, chúng tôi sẽ coi đó là hoàn thành mỹ mãn.”
“Ra là vậy...”
Abel gật đầu trước lời giải thích của Bandersh.

Giống như những gì đã được giải thích trước đó, thương hội này, hoặc có lẽ là vị Hội trưởng trước mắt đây, rất coi trọng những người làm việc cho mình.
Chính vì thế, ông ta mới đưa sự an toàn của thuyền viên và đội hộ vệ vào điều kiện hoàn thành mỹ mãn.

Abel liếc nhìn Ryo đang ngồi bên cạnh.

(Trong lòng Ryo chắc là đánh giá rất cao thương hội này. Giống như với thương hội Gekko vậy, Ryo luôn đánh giá cao những tổ chức biết trân trọng người làm việc cho mình.)
Tất nhiên, với Abel, những người biết trân trọng cấp dưới vẫn hơn hẳn những kẻ coi họ như vật dùng một lần.

“Nhân tài là của báu, phải không.”

Có lẽ đã nghe thấy lời lẩm bẩm của Abel.
Ryo vui vẻ gật đầu.
Và Hội trưởng Bandersh ở phía đối diện cũng mỉm cười.

Đúng lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên.

“Mời vào.”
Vừa dứt lời, một thanh niên bước vào.
Đó là người con trai cả, Banro.

“Xin lỗi vì đã ngắt lời. Nhưng có một báo cáo khẩn liên quan đến sự việc lần này vừa gửi đến từ chính phủ, nên tôi nghĩ tốt hơn hết là nên thông báo cho cha ngay lập tức.”
Nói xong, Banro đưa một tờ giấy cho Bandersh rồi rời đi.

Bandersh xem qua báo cáo khẩn rồi bắt đầu giải thích cho hai người.

“Chính phủ mới của Vương quốc Suje chính thức gửi yêu cầu đến Phiên vương quốc và chính quyền Manyamya về việc giao nộp công chúa Iriaja. Chính quyền Manyamya đã từ chối, còn phía chính phủ Phiên vương quốc thì trả lời rằng vì họ đã tiếp nhận cô ấy như một người tị nạn, nên cần phải thẩm vấn tại kinh đô, vì vậy không thể giao nộp ngay lập tức. Ngoài ra, đại diện của chính phủ mới là Hộ quốc khanh Kabui Somaru.”
“Hộ quốc khanh...”
Cùng một lúc, từ ‘Hộ quốc khanh’ thốt ra từ miệng cả Abel và Ryo.

Abel thì đầy vẻ hoài nghi trước danh từ lạ lẫm.
Ryo thì đầy vẻ hoài niệm khi nghe lại từ này sau bao lâu.

Ryo từng nghe từ này khi còn ở Trái đất.
Được học trong tiết lịch sử... Hộ quốc khanh (Lord Protector) của nước Anh.
Sau cuộc Cách mạng Thanh giáo, Vua Charles I bị hành quyết, Oliver Cromwell nắm giữ vị trí Hộ quốc khanh với tư cách là người đứng đầu ‘Cộng hòa’ Anh.

Có lẽ đó là ví dụ nổi tiếng nhất về Hộ quốc khanh trong lịch sử.
Chỉ là, trước đó ở Anh, danh hiệu này cũng thường được dùng để chỉ người bảo hộ cho vị vua còn nhỏ tuổi.
Dù rằng sách giáo khoa lịch sử ở trường thường không nhắc đến chi tiết đó...

Nhưng nếu xét trong trường hợp lần này, có một chút nghi vấn.

“Xin lỗi, tôi muốn xác nhận một chút...”
Ryo giơ một tay lên để xin phát biểu.

“Vâng, Ryo-sama, có chuyện gì sao?”
“Về yêu cầu giao nộp vừa rồi, là từ phía Hộ quốc khanh của chính phủ mới ‘Vương quốc’ Suje, phải không ạ?”
“Đúng như cậu nói. Mặc dù nghe nói những người thuộc hoàng gia gần như đã bị hành quyết hết, nhưng họ vẫn xưng là vương quốc.”
Bandersh gật đầu trả lời câu hỏi của Ryo.

Có lẽ Bandersh cũng đang thắc mắc.
Rốt cuộc họ định lập ai làm vua chứ?

Hộ quốc khanh Oliver Cromwell là người đứng đầu quốc gia sau khi phế bỏ vương quốc để thành lập ‘Cộng hòa’. Cộng hòa Anh.
Những vị Hộ quốc khanh thời vương quốc thì không tự mình trở thành vua... họ chỉ là người bảo hộ cho nhà vua mà thôi.

Vậy ‘Hộ quốc khanh Kabui Somaru’ này định làm gì?

“Mấy chuyện đó, dù có suy nghĩ ở đây cũng chẳng ra câu trả lời đâu.”
Một câu của Abel đã kéo suy nghĩ của Ryo và Bandersh trở lại.
Vì những gì Abel nói rất hợp lý nên Ryo cũng không phản bác.
Không phản bác, nhưng mà...

“Ryo, cái ánh mắt đầy oán hận đó là sao?”
“Không, không có gì ạ. Abel lúc nào cũng là người thực tế nhỉ.”
“Dù sao thì, vẫn còn vài việc cần phải quyết định chứ, đúng không?”

Abel nói rồi quay lại nhìn Bandersh.

“Dựa vào bản báo cáo khẩn đó, khả năng Hải quân Vương quốc Suje tấn công đã tăng vọt lên đáng kể.”
“Đúng như cậu nói.”
Bandersh gật đầu đồng ý với Abel.

“Hơn nữa, thông tin về việc công chúa được di chuyển đến kinh đô cũng đã truyền đến tai Vương quốc Suje.”
“!”
Ryo kinh ngạc trước câu nói tiếp theo của Abel.

Phải rồi, chính phủ Phiên vương quốc đã trả lời là ‘cần phải thẩm vấn tại kinh đô’.
Nghĩa là, Vương quốc Suje đã biết việc công chúa sẽ được di chuyển đến kinh đô.

“Thật là một sự thiếu sót.”
Ryo lẩm bẩm một cách hối tiếc. Dù rằng đó chẳng phải thiếu sót của cậu.

“Chà, có lẽ họ đã nắm được thông tin vận chuyển rồi... nhưng giờ nó đã trở thành thông tin xác thực.”
“Tôi sẽ tăng gấp đôi phần thưởng.”
Trước khi Abel kịp yêu cầu, Hội trưởng Bandersh đã chủ động đề nghị.

Ryo mở to mắt kinh ngạc.
Nhưng biểu cảm của Abel vẫn không hề thay đổi.

Anh tiếp tục nói.
“Điều đó rất đáng quý. Rất đáng quý nhưng... và đúng là chúng tôi muốn quay trở lại các nước trung ương, nhưng chúng tôi vẫn đang thiếu quá nhiều thông tin cho việc đó. Tôi muốn bổ sung những thông tin còn thiếu này.”
“Ra là vậy. Những gì hai người đã xác nhận chỉ là bản đồ thị trấn và bản đồ vùng phụ cận Manyamya thôi nhỉ.”

Có lẽ đã nhận được báo cáo từ Banhiu, Hội trưởng Bandersh gật đầu trả lời.

“Những gì chúng tôi hiểu chỉ là, đây là các nước phương Đông, và để quay về các nước trung ương thì cần phải vượt đại lục. Tóm lại, chỉ có thế thôi.”
“Vậy sao... Nhận thức đó cũng không hẳn là sai. Vùng biển đầy đảo này đôi khi cũng được gộp vào các nước phương Đông. Tuy nhiên, trong đa số trường hợp, đại lục nằm phía bắc vùng biển này mới thường được coi là các nước phương Đông.”

Hội trưởng Bandersh ngắt lời ở đó, nhấp một ngụm cà phê để làm dịu cổ họng rồi mới tiếp tục giải thích.

“Đại lục rất rộng lớn. Thú thực là đến chúng tôi cũng không biết nó rộng đến mức nào... Thương hội Sougyoku chúng tôi chỉ giao dịch với Liên bang Gegish-Ru ở cực nam đại lục. Vì việc vượt biển từ phía tây vùng biển này là bất khả thi, nên có lẽ hành trình sẽ là từ Liên bang này vượt sang đại lục, đi dọc lên phía bắc... và cuối cùng là đi qua các thành phố sa mạc từ ‘lối ra phía tây’ để tiến tới các nước trung ương...”
“Nghe có vẻ xa quá nhỉ...”
Abel lẩm bẩm, khẽ lắc đầu trước lời giải thích của Bandersh.

“Tình hình đại lục thì không truyền đến vùng biển đầy đảo này. Nên tôi cũng không rõ ở đó đang xảy ra chuyện gì... Thêm nữa, những điều tôi vừa nói cũng chỉ là thông tin tôi nghe lỏm được từ ngày xưa. Sau khi vượt sang đại lục, tốt nhất là các vị nên thu thập thông tin mới.”
“Không, đã giúp ích cho chúng tôi nhiều lắm rồi. Có nắm được đại cương trong đầu hay không hoàn toàn khác biệt. Cảm ơn ông.”
Abel nói rồi cúi đầu. Ryo ngồi cạnh cũng vội vàng cúi đầu theo.

“Không đâu, không đâu. Đúng như lời hứa lúc nãy, nếu các vị nhận lời giúp đỡ lần này, chúng tôi sẽ dẫn đường cho hai vị đến đại lục, cụ thể là Liên bang Gegish-Ru. Tôi xin lấy danh dự của thương hội Sougyoku ra để đảm bảo...”
“Tôi đã hiểu điều kiện rồi.”

Abel nói vậy rồi nhìn Ryo.
Đó là ánh mắt hỏi xem Ryo có muốn xác nhận điều gì không.

Ryo hiểu rằng trong thâm tâm, Abel đã muốn nhận lời yêu cầu này rồi.
Dù biết là nguy hiểm, nhưng trong tình trạng không có bất cứ mối quan hệ nào, việc vượt sang đại lục là điều không hề dễ dàng.
Nhưng nếu nhận yêu cầu này, họ sẽ có sự hỗ trợ từ một trong những thương hội hàng đầu của Phiên vương quốc.

Không có lý do gì để từ chối.

Nhưng Ryo là một nhà đàm phán cứng rắn.
Một đối tượng rất khó nhằn trên bàn đàm phán.

Cậu đưa ra một điều kiện khắt khe.

“Có một điều kiện tôi tuyệt đối không nhượng bộ.”
“Là gì vậy?”
Ryo nói bằng giọng trầm trọng. Hội trưởng Bandersh đón nhận nó với vẻ mặt nghiêm túc.

“Hãy chất đầy cà phê đặc chế của quán Sougyokutei lên tàu cho chúng tôi.”
“Đã rõ, tôi xin tuân thủ.”
Ryo đưa ra yêu cầu, và Hội trưởng Bandersh gật đầu chấp thuận.

“...Hả? Đó là yêu cầu của Ryo sao?”
Không cần nói cũng biết Abel đã thốt lên một tiếng kinh ngạc nhỏ.

Dù sao thì, cả hai đã nhận lời yêu cầu hộ tống công chúa.