Chào bạn, đây là bản dịch chương mới nhất của bộ truyện. Chúc bạn đọc vui vẻ!

***

Thường lệ thì ngày 1 tháng 4 là lúc bắt đầu chuỗi đăng tải mới, nhưng mà...
Tôi bận quá không kịp chuẩn bị gì cả.
Vì vậy, mong mọi người thông cảm cho tôi trong chuỗi 5 đêm đăng liên tiếp này nhé.

***

"Lại là bọn chúng!"
Ryo nói với vẻ cay cú.

Phải, "bọn chúng" mà Ryo đang hằn học nhắc đến... không cần phải nói cũng biết, chỉ có một tập đoàn duy nhất đáng bị gọi như thế.
"Đàn Kraken đó quả là phiền phức."
Abel cũng vừa đáp vừa lắc đầu.

Đúng vậy, con tàu mà hai người đang đi lại tiếp tục bị một đàn Kraken tập kích.
Mà lần này, không phải chỉ một con, mà là cả một đàn.

Đó là chuyện xảy ra một giờ sau khi rời cảng Hội An.
Trên boong chiếc tuần dương hạm viễn dương đang hướng lên phía Bắc, trong khi vẫn dõi mắt nhìn về phía đại lục bên tay trái, Ryo và Abel đang tận hưởng khoảng thời gian bình yên.
Hai chú ngựa cưng của họ là Andalusia và Fei-wang cũng đang nằm tắm nắng đầy thư thái.

Kẻ phản ứng đầu tiên chính là hai chú ngựa đó.
Đột nhiên, chúng đứng bật dậy rồi hí vang.

Cả hai người và thủy thủ đoàn trên tàu đều sửng sốt.

Ngay lúc đó, Ryo mới chợt nhận ra.
"Có thứ gì đó đang lao tới từ dưới biển!"

Khoảnh khắc tiếp theo, một vật thể trắng xóa xuyên thủng từ đáy tàu lên tận boong.

"Cái đó là!"
"Xúc tu của Kraken sao!"
Cả Ryo và Abel đều hiểu ngay lập tức.

Những chiếc xúc tu dài ngoằng của Kraken.
Chắc chắn đáy tàu đã bị đục một lỗ lớn rồi.

Đương nhiên là nó sẽ chìm.

"Xuất hiện đi, Neil Andersen phiên bản cải tiến!"
Ryo hô vang, một chiếc tàu ngầm được tạo ra bằng thuật luyện kim xuất hiện ngay bên cạnh con tuần dương hạm.
Không chút chần chừ, Andalusia và Fei-wang phi thẳng lên tàu ngầm.
Có lẽ bằng bản năng hoang dã, chúng đã lập tức phán đoán được giữa con tàu đang chìm và chiếc tàu ngầm Ryo vừa tạo ra, cái nào an toàn hơn. Thực tế là Ryo và Abel còn lên chậm hơn cả chúng nữa.

Ngay khoảnh khắc hai người vừa kịp nhảy lên, hàng loạt xúc tu Kraken bắt đầu trồi lên từ boong tàu tuần dương.
Mỗi con Kraken có hai chiếc xúc tu dài dùng để tấn công.
Nói cách khác, việc có hàng tá xúc tu mọc lên đồng nghĩa với việc có nhiều con Kraken đang ở dưới đó.

Khi Ryo, Abel cùng Andalusia và Fei-wang vừa tiến vào trong Neil Andersen cải tiến, chỉ trong chốc lát, con tuần dương hạm đã bị bẻ gãy thân tàu rồi chìm nghỉm xuống đáy biển.

"Chết tiệt, chúng nhắm vào chúng ta!"
Có lẽ vì tàu tuần dương đã chìm, đàn Kraken bắt đầu chuyển hướng tấn công sang Neil Andersen cải tiến.

"Dù rất cay cú nhưng phải chạy thôi!"
Ryo nghiến răng tuyên bố. Abel liếc nhìn về phía sau, thấy Ryo đã xác nhận tình trạng của Andalusia và Fei-wang trước khi đưa ra quyết định. Ryo đã chọn phương án an toàn nhất vì lũ ngựa cưng của mình.

Quyết định đó khiến Abel cảm thấy hài lòng.
"Ta ủng hộ quyết định của Ryo."
Anh khẳng định rõ ràng.

Từ đó, Neil Andersen cải tiến chỉ tập trung vào việc chạy trốn.

Đàn Kraken liên tục bám đuổi phía sau.
Neil Andersen cải tiến vừa phải dùng "ngoại trang luyện kim" để đỡ lấy những đòn tấn công dồn dập, vừa phải tung ngư lôi Mark 256 về phía sau để kéo giãn khoảng cách...
Phải mất một giờ sau khi con tàu tuần dương chìm xuống, họ mới thoát khỏi sự truy đuổi của đàn quái vật.

"Cuối cùng cũng chạy thoát..."
"Áp lực từ việc cả đàn đuổi theo sau đúng là kinh khủng thật."
Ryo và Abel trút bỏ hơi thở nhẹ nhõm.

Và khi sự an tâm ập đến, cơn giận cũng theo đó mà trào dâng.

"Lại là bọn chúng!"
Ryo nói với vẻ cay cú.

"Đàn Kraken đó quả là phiền phức."
Abel cũng vừa đáp vừa lắc đầu.

"Mà thôi, vì Kraken đuổi theo chúng ta nên thủy thủ đoàn tàu tuần dương chắc là sống sót cả rồi."
"Mặc dù mất tàu và bị hất xuống biển, nhưng khoảng cách tới đất liền cũng không quá xa."
Cả Abel và Ryo đều thấy an ủi khi nghĩ rằng việc mình làm mồi nhử đã cứu mạng các thủy thủ.

Ryo chợt nhìn về phía khoang chứa phía sau của Neil Andersen cải tiến.
Ở đó, hai chú ngựa đang ngồi rất ngoan ngoãn.
"Andalusia và những bạn ấy còn bình tĩnh hơn cả chúng ta nữa."
"Phải, ta cũng thấy vậy."
Ryo và Abel gật đầu khi nhìn hai chú ngựa đang hướng ánh mắt tin tưởng về phía họ.

"Mà này, con tàu này... là tàu ngầm đúng không? Nó lớn hơn con trước nhiều nhỉ."
"Vâng, đúng vậy. Chiếc Neil Andersen cải tiến, tàu số 3 lớp Rondo này, đã được thiết kế lại kích thước dựa trên tiền đề là phải chở được cả Andalusia và Fei-wang. Buồng lái phía trước cho chúng ta và khoang chứa phía sau cho các bạn ấy... việc mở rộng phần khoang cũ bắt buộc con tàu phải lớn hơn nhiều. Nhưng bù lại, khoang chứa có thể tích trữ cả thức ăn, nên việc hành trình đường dài cũng đã khả thi."
"Nếu như có thức ăn."
"Vâng, nếu như... có thức ăn."

Abel và Ryo đồng loạt nhìn về phía sau.
Nơi đó có Andalusia và Fei-wang.
Nơi đó có chiếc cặp và số tiền đang bị đóng băng.

"Trong tình thế đó mà vẫn mang được số tiền nhận ở Dawei theo, đúng là không phải dạng vừa."
"Tiền rất quan trọng mà."
Abel tán thưởng, Ryo gật đầu khẳng định.

Trên đời này có những nơi mà người ta sẵn sàng giết người chỉ vì một chút tiền...

"Nhưng mà, không có thức ăn thì..."
"Vâng, lượng thức ăn trên tàu tuần dương đó, tôi không kịp thu hồi."
"Tại bọn chúng cả."
"Khốn kiếp Kraken! Mối thù này, không trả không được!"
Ryo tuôn ra những lời oán thán.

"Tạm thời, chúng ta cứ nổi lên mặt nước đã. Biết đâu gần đây lại có hòn đảo nào đó."
"Cũng phải."
Vậy là, chiếc Neil Andersen cải tiến chở hai người và hai con vật bắt đầu nổi lên.

***

"Tuyệt thật... đúng là đại dương bao la."
"Không thấy một bóng đảo nào cả."
Từ Neil Andersen cải tiến vừa nổi lên, thứ đập vào mắt họ chỉ là đường chân trời trải dài.
Hơn nữa, mây phủ dày đặc khiến họ chẳng thể xác định được vị trí của mặt trời.

"Rắc rối rồi, không biết phương hướng luôn."
"Hay là cứ thế di chuyển trên mặt biển?"
"Cũng được. Cứ đi tiếp thế này, nếu thấy đảo xa xa thì ghé vào. Quay lại đằng sau thì sợ gặp phải Kraken. Nhưng mà..."
Ryo nhăn mặt.

"Có vấn đề gì à?"
"Sonar (thiết bị dò tìm) rất khó sử dụng khi ở trên mặt nước."
"Sonar? À, cái thứ dùng ma thuật để xác định kẻ địch đó hả?"
"Vâng, chính nó."
"Hửm?"
Abel nghiêng đầu vì chẳng hiểu khó ở chỗ nào.

"Khi ở trên mặt nước, chúng ta phải dò tìm cả ở trên không lẫn dưới biển, không phải sao?"
"Ừ, thì đúng là vậy."
"Mật độ phân tử nước trong không khí và trong biển hoàn toàn khác nhau. Vì thế, thông tin nhận được từ hai môi trường đó là hai thứ hoàn toàn khác biệt."
"Ừ, chẳng hiểu gì cả."
Trước lời giải thích của Ryo, Abel gật đầu đầy mạnh mẽ.

Thật sảng khoái làm sao.

"Nguyên bản sonar là để dò tìm chuyển động trong tình trạng đầy nước như dưới biển."
"Hiểu rồi, đoạn đó thì đại khái là hiểu."
"Tôi đã cải tiến nó để có thể dùng cả trên cạn, dò tìm chuyển động dựa vào những phân tử nước mỏng manh trong không khí..."
"Hiểu rồi, đoạn đó thì hoàn toàn không hiểu."
"Ý tôi là, khi ở trên mặt nước thì phải triển khai cả hai cái cùng lúc nên rất cực."
"Ra vậy, cực thật nhỉ. Cố lên nhé."
"..."
Abel vỗ vai cổ vũ, Ryo cứng họng.

"Nếu không làm được thì ta nghĩ không sao, nhưng nếu chỉ là cực thôi thì làm được chứ?"
"Có... làm được không nhỉ?"
"Ryo làm được mà, không sao đâu."
Abel khẳng định chắc nịch. Ryo nhìn anh với ánh mắt đầy hoài nghi.

Ngay lúc đó, Abel tung ra một đòn quyết định.
"Vì Andalusia mà, làm được đúng không?"
"Tất nhiên là phải được rồi! Chuyện đó dễ ợt mà!"
Lật mặt nhanh như chớp, rút lại lời vừa nói.
Ryo gật đầu một cái thật mạnh, giơ ngón cái lên (thumbs up) với Andalusia đang ngồi ở khoang sau.
Thấy vậy, Andalusia hí lên đầy vui sướng.

"Thôi thì ta đành ké theo vậy."
Abel nói với một nụ cười khổ.

***

Liệu có nên gọi là vận may mỉm cười không nhỉ?

Sáu giờ sau khi cắt đuôi được lũ Kraken.
"Kia là...?"
"Một hòn đảo."
Ryo hỏi như đang nghi vấn, còn Abel khẳng định chắc nịch.

Mắt của Abel rất tinh.

"Chắc trước khi trời tối là tới nơi."
"Với điều kiện không gặp 'bọn chúng' chứ gì?"
"Abel, anh nói toàn chuyện xui xẻo..."
Abel nhún vai, Ryo nhăn mặt tỏ vẻ bất mãn.

Bọn chúng... lũ Kraken thực sự quá phiền phức.

Tiến thêm một lúc, toàn cảnh hòn đảo hiện ra.
Tất nhiên, chỉ là phía này thôi. Còn mặt bên kia ra sao thì chẳng rõ.

Đúng lúc đó.
"Có con tàu từ phía trước..."
"Nó xuất hiện từ phía sau hòn đảo kìa."
"Không phải chỉ một chiếc đâu nhỉ?"
"Ba chiếc."
"Cái đó, chẳng lẽ là..."
"Chúng đang lao thẳng về phía chúng ta."

Cả Ryo và Abel đều nhận ra ba con tàu đang lao tới.

"Chiếc Neil Andersen cải tiến này rõ ràng là đang tàng hình mà. Trên biển thế này, người ta đâu có dễ nhận ra vật thể nổi đâu? Sao chúng biết được nhỉ?"
"Có khi trên cao điểm của đảo có tháp canh chăng?"
"À, ra là vậy."

Có thể từ trên biển không nhận ra, nhưng trên đảo thì có những thứ như thế.

"Dù họ có khả năng là hải tặc chiếm đảo đi chăng nữa, tôi vẫn thấy ra tay tấn công trước không phải là ý hay."
"Ừ, nghe như là ta vừa đề xuất vậy, nhưng ta đâu có đề xuất gì đâu? Tuyệt đối không được làm thế đấy nhé?"
"Câu 'tuyệt đối không được làm thế' đó..."
"Không phải là bảo 'hãy làm đi' đâu nhé!"
"Chiêu trò của mình bị dập tắt rồi... Đáng sợ thật, kẻ chuyên dập tắt trò đùa Abel."

Ryo nghiêng đầu tỏ vẻ tiếc nuối.

Trong lúc hai người nói chuyện, khoảng cách giữa Neil Andersen cải tiến và ba con tàu đã thu hẹp lại, và cuối cùng họ cũng chạm trán.

Nhưng mà...

"Họ có nói gì đó, nhưng tôi không hiểu."
"Ngôn ngữ này... chẳng phải là tiếng vùng biển đảo sao?"
"Biển đảo? Vương quốc Sujee hay Vương quốc phong kiến Komakyuta gì đó à?"
"À. Nhắc mới nhớ, chúng ta từng có máy phiên dịch..."
"Sau bao nhiêu trận chiến, của tôi hỏng rồi."
"Của tôi cũng thế."
Ryo và Abel thở dài.

Tại Vương quốc phong kiến Komakyuta, hai người đã mua dụng cụ luyện kim có khả năng dịch tiếng địa phương (tiếng vùng biển đảo) sang tiếng các nước trung tâm.
Nhưng sau đó, khi sang đại lục, cả hai đều học tiếng các nước phương Đông, và vì từ đó về sau giao tiếp bằng tiếng phương Đông đều thông suốt nên chẳng biết từ lúc nào họ đã không còn dùng tới cái máy đó nữa...

"À mà, hình như hồi gặp Nữ hoàng Irijah tại hội nghị ở Kubebasa, bà ấy cũng nói tiếng các nước phương Đông mà?"
"Đúng thế thật. Vậy thử bắt chuyện bằng tiếng đó xem sao."

Thật kỳ diệu, họ hiểu nhau.

"Chúng tôi là Hải quân phía Bắc thuộc Vương quốc Sujee."
Người mặc trang phục chỉnh tề nhất, trông giống tư lệnh phân hạm đội hơn là thuyền trưởng, tự giới thiệu.

"Ta là Tư lệnh Hải quân phía Bắc, Meberi. Từ giờ chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra. Hãy giữ nguyên vị trí."
"Vâng, mời cứ tự nhiên."
Neil Andersen cải tiến đang nổi trên mặt biển.
Họ mở phần trần buồng lái phía trước ra, trông cũng... giống một con tàu thật.
Nhân tiện, khoang sau vì có Andalusia và những chú ngựa ở đó nên vẫn đang được che bởi phần trần tàng hình.

Vì boong tàu của hải quân ở vị trí cao, việc họ nhảy sang Neil Andersen cải tiến cũng không khó khăn gì.

Tư lệnh Meberi cùng sáu người nữa bước sang.

"Các ngươi là kẻ nào?"
Tư lệnh Meberi hỏi với giọng điệu vô cùng công vụ.

"À, chúng tôi là mạo hiểm giả."
"Mạo hiểm giả cấp 6."
Cả hai đưa ra thẻ mạo hiểm giả mà từ khi vào Dawei đến giờ họ chẳng mấy khi dùng tới.

"Hừm."
Tư lệnh Meberi vừa kiểm tra thẻ vừa tỏ vẻ mặt cau có.

Ryo và Abel không nói gì, chỉ trao đổi ánh nhìn.
"Có vẻ bị nghi ngờ rồi", "Ấn tượng không tốt lắm nhỉ".
Đó là những gì họ trao đổi bằng mắt.

"Ta hiểu là trên đại lục có tồn tại những kẻ được gọi là mạo hiểm giả, nhưng ta không thể phán đoán xem các ngươi có thực sự là mạo hiểm giả hay không."
"À..."
Câu nói của Tư lệnh Meberi khiến Ryo buột miệng thốt lên.

Nhắc mới nhớ, ở khu vực biển đảo hầu như không có "mạo hiểm giả".
Việc đăng ký mạo hiểm giả cũng chỉ là chuyện sau khi họ sang đại lục mà thôi...

Người lính phía sau Tư lệnh Meberi đang tranh luận điều gì đó bằng một thứ ngôn ngữ mà Ryo và Abel không hiểu. Có vẻ như người lính khác cũng đang đồng tình.

"Chắc chắn là họ định bắt chúng ta rồi."
"Cũng có thể, nhưng biết đâu không phải."
Ryo và Abel xì xào với nhau.

"Dù có là vậy thật, tôi cũng không muốn kháng cự đến mức làm họ bị thương."
"Tại sao?"
"Ít nhất thì vị thuyền trưởng này trông có vẻ là người đứng đắn. Nếu họ bắt chúng ta, chắc là họ có lý do nào đó để làm vậy."
"Abel... anh là Quốc vương bảo vệ trật tự quốc gia nên mới thế, anh quá ngây thơ rồi!"
Không hiểu sao Ryo lại quay ra chỉ trích.

"Ngây thơ?"
"Trên đời này có những quan lại xấu xa. Họ lén lút làm khổ những người dân thường như chúng ta, làm đủ thứ chuyện tồi tệ vì lợi ích cá nhân. Chắc chắn họ định cướp tài sản của chúng ta để làm giàu cho bản thân rồi."
"Thì, dù đúng là có những quan lại không liêm khiết... nhưng lập luận của Ryo lệch lạc quá rồi."
"Vậy sao?"
Ryo bĩu môi, vẻ không muốn chấp nhận lời Abel.

Nhưng, thứ mà Abel thốt ra lại là một chuyện khác.
"Này, Ryo."
"Gì thế, Abel?"
"Vương quốc Sujee, vốn nằm xa về phía Bắc thế này sao?"
"Hả?"
"Chúng ta từng được tàu chiến của Vương quốc Sujee đưa đến thành phố tự trị Kubebasa mà, đúng không?"
"Vâng, đúng là chiếc tàu Roundark của hải quân Vương quốc Sujee."
"Điểm cực Bắc của Vương quốc Sujee là thành phố Banra đúng không?"
"Phải, tôi nhớ ra rồi! Chúng ta đã ghé qua đó bằng tàu Roundark mà! Nơi có đàn cua tràn tới đó!"

Món súp cua ngon tuyệt...

"Từ thành phố Banra đó rời đi... à thì, giữa đường có đổi hướng sang Đông rồi đi vòng vèo, lại còn gặp tàu ma các thứ, nên mới mất thời gian đến Kubebasa đúng không?"
"Mất khoảng hai tuần nhỉ?"
Ryo vừa đếm bằng ngón tay vừa nói.

Thế nhưng lần này chỉ mất vài giờ...

"Nghe nói Hội An và Kubebasa không cách nhau xa lắm, nên cứ cho là khoảng cách tương đương đi... từ phía Nam đại lục đến đây mà chỉ mất vài giờ sao?"
"Gần quá mức. Thật kỳ lạ."

Nhưng vị tư lệnh kia lại nói là Hải quân phía Bắc của Vương quốc Sujee.
Ryo và Abel vắt óc suy nghĩ đủ kiểu nhưng chẳng tìm ra câu trả lời hợp lý.

Sau khi lắng nghe thuộc hạ nói chuyện một lúc, Tư lệnh quay sang hai người.

"Cho ta biết mục đích của các ngươi."
Trước câu hỏi của Tư lệnh Meberi, Ryo và Abel nhìn nhau.
Ryo không biết phải trả lời thế nào.
Còn Abel thì định tự mình đáp.

"Chúng tôi đang trên đường từ Đại công quốc Atinjo trở về Dawei thì bị Kraken tập kích. Sau đó vì quá cố gắng chạy thoát mà mất phương hướng, rồi lạc đến đây. Có vẻ như chúng tôi đã đi ngược về hướng Nam thay vì hướng Bắc như dự định."
Abel trả lời một cách vô cùng thành thật.

Về nội dung, đúng là chuyện khó mà tin nổi.
Đám thuộc hạ bắt đầu bàn tán.

Thấy vậy, Abel hỏi ngược lại Tư lệnh Meberi.
"Chúng tôi cũng có điều muốn hỏi. Chúng tôi đã từng ghé thăm Vương quốc Sujee. Đã từng đến tận Thủ đô Puri và cũng có quen biết với Nữ hoàng Irijah."
Nghe lời Abel, Tư lệnh Meberi mở to mắt.

"Đúng là chúng tôi rời Vương quốc Sujee đã từ mấy tháng trước... nhưng khi đó, điểm cực Bắc của Vương quốc Sujee là thành phố Banra. Nơi đó đáng lẽ phải cách đây hơn mười ngày đường về phía Nam mới đúng. Rốt cuộc đây là đâu?"
"Trước đây, nó là một phần của Bol."
"Bol? Nghe tên quen quen..."
Trước câu hỏi của Abel, Tư lệnh Meberi trả lời, còn Ryo thì nghiêng đầu.

Một lúc sau, Ryo mới nhớ ra.

"Con tàu lớn loại quần đảo!"
"Cái gì đó?"
"Thì, con tàu từng bị bọn Ruri (tàu ma) tấn công đó."
"À, quốc gia sở hữu con tàu đó sao."
Trước lời của Ryo, Abel cũng nhớ lại.

Con tàu Roundark mà họ đi từng cứu một con tàu bị tàu ma tập kích.
Con tàu được cứu đó thuộc về quốc gia có tên là Bol.
"Bol là một quốc gia quần đảo sao."

Có lẽ nghe được lời đó của Abel, Tư lệnh Meberi gật đầu.
Và rồi, ông nói ra một câu gây chấn động.

"Bol đã diệt vong rồi."

***

Đến ngày 5 tháng 4, tôi sẽ đăng tải 5 đêm liên tiếp.
Giờ đăng vẫn là 21 giờ như mọi khi.

Ngoài ra, tập 13 của bản manga đã được cập nhật vào ngày 30 tháng 3!
[Link ở nguyên tác]

Cuối cùng thì trận chiến với tên ác ma đó cũng diễn ra rồi!
Ryo đã rất cố gắng đấy!
Nhất định phải đọc nhé!

Vậy thì, hẹn gặp lại mọi người vào 21 giờ ngày mai.