Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Ngày 11 tháng 10, tôi đã cập nhật thất bại... Thật sự vô cùng xin lỗi...
Vì vậy, dù đã muộn thế này, tôi vẫn xin phép được cập nhật...
Thật là...

Thành phố lớn nhất phía đông vương quốc, Wingston.
Ở vùng bình nguyên gần con đường số hai trải rộng về phía tây của thành phố, quân đội hai bên đang đối đầu.

Phía vương quốc có 500 quân thủ thành Wingston, 1.000 quân đồn trú đông bộ, và 5.500 quân chiêu mộ... tổng cộng là 7.000 người.
Đối lập lại, quân Đế quốc chỉ có 90 người thuộc Đế quốc Ma pháp sư đoàn... chỉ vậy thôi.

"Stone Lake hai ngày trước đã đầu hàng mà không hề kháng cự... nhưng quả nhiên là thành phố lớn nhất phía đông, không dễ dàng khuất phục nhỉ," phó quan Jurgen hỏi chủ nhân của mình đang đứng bên cạnh.

"Cũng chẳng còn cách nào khác. Nhắc đến Wingston chính là nói đến thủ phủ lãnh địa của Công tước Shoolsbury. Là một gia tộc danh giá bậc nhất liên hệ mật thiết với Vương gia, họ không thể dễ dàng cúi đầu trước quân Đế quốc được."
"Nhưng mà, nói đến Công tước Shoolsbury, trong cuộc loạn phía đông này, chẳng phải những người kế vị liên tiếp đều đã qua đời rồi sao..."

Phó quan Jurgen vừa hỏi vừa ngước lên phía trên, cố gắng nhớ lại điều gì đó.

"À. Nghe nói người kế vị hiện tại chỉ mới là một đứa trẻ chưa đầy mười tuổi... Những người giám hộ chắc hẳn đang phải đưa ra đủ loại quyết định khó khăn. Làm nhà Công tước cũng vất vả thật đấy."
Phó đội trưởng Oscar nói với thái độ hoàn toàn không có chút gì gọi là thông cảm.

"Thưa ngài, chúng ta thực sự sẽ chiến đấu sao?"
Người hỏi câu đó là Narizon, tư lệnh quân đồn trú đông bộ. Và người bị hỏi là...

"Đến bước này rồi mà ngươi vẫn còn do dự sao! Mau quyết tâm đi, Narizon!"
Kẻ gầm lên như vậy là Bá tước Adfa, Gasper Hayes.
Ông ta chính là ông nội và cũng là người giám hộ của Công tước Shoolsbury hiện tại.

Những cuộc nổi loạn liên miên đã khiến phần lớn vùng phía đông rơi vào hỗn loạn.

Công tước Shoolsbury, một đại quý tộc vùng phía đông và có liên hệ với Vương gia.
Từng là một trong năm gia tộc quyền thế nhất vương quốc, nhưng vì bị cuốn vào loạn lạc ở phía đông, những người thừa kế tước vị công tước lần lượt mất mạng.

Erwin, đứa trẻ lên chín tuổi đã phải kế vị công tước, là người cuối cùng còn sót lại của dòng chính.
Ngoài cậu bé ra, không còn nam hay nữ nào khác.

Nếu ở đây cúi đầu trước quân Đế quốc và mất đi mạng sống, nhà Công tước Shoolsbury sẽ tuyệt tự.

Tất nhiên, vẫn còn những nhánh phụ.
Nhưng nếu người của nhánh phụ được đưa lên làm Công tước Shoolsbury, thì có quý tộc nào chịu hỗ trợ gia tộc công tước đây?
Thế giới quý tộc không hề nhân từ đến thế.

"Vì Erwin, ta không thể rút lui!"
Gương mặt của Gasper tràn đầy đau khổ.
Dù là Gasper, ông cũng biết đối thủ của mình là ai.
Ông cũng biết việc Stone Lake đã đầu hàng mà không chiến đấu hai ngày trước.
Ông không định trách móc quyết định của Stone Lake... nếu mạng sống của Erwin và sự tồn vong của gia tộc Shoolsbury không bị đặt cược vào đây, thì ngay cả Gasper cũng sẽ chọn đầu hàng không chiến đấu.

Pháp sư Bạo Viêm.
Cái tên đó lớn lao và nặng nề đến mức ấy.

***

Ba mươi phút sau khi hai quân đối đầu, 'giọng nói' phát ra từ quân Đế quốc, hay nói đúng hơn là từ Đế quốc Ma pháp sư đoàn.

"Hãy đầu hàng. Nếu đầu hàng, mạng sống của Công tước Shoolsbury cũng như của lãnh dân sẽ được đảm bảo."
"Kh-không thể chấp nhận! Một gia tộc công tước đầu hàng mà không chiến đấu thì sẽ chẳng nhận được sự ủng hộ từ bất cứ ai cả!"
Vừa nghiến chặt răng, Gasper vừa thốt ra lời đó.

Tư lệnh Narizon cũng có thể hiểu được nỗi thống khổ của Gasper.
Hiểu là một chuyện, nhưng mà...
(Ra lệnh xung phong vào một đối thủ chắc chắn không thể thắng thì...)

Dù vậy, trong thâm tâm ông thực sự có một chút tò mò muốn xem lối chiến đấu của Đế quốc Ma pháp sư đoàn và Pháp sư Bạo Viêm huyền thoại là như thế nào.
Nhưng nếu được, ông muốn xem với tư cách là khán giả, chứ tuyệt đối không muốn đánh cược mạng sống của bản thân để xem.

Khi Narizon đang nghĩ như vậy, một phần quân của ông bỗng xôn xao.
"Chuyện gì thế?" Narizon hỏi bâng quơ.

"Thưa tư lệnh, kẻ địch có động tĩnh!"
Được nhắc, Narizon nhìn về phía quân Đế quốc thì thấy một người đàn ông đang bước tới một mình.
"Cái gì thế kia..."
Gã vẫn không dừng lại dù đã đến điểm giữa của hai quân đội.

"Nếu còn tiến lại gần ta sẽ tấn công!"
Người của đội thủ thành Wingston hét lớn. Nhưng người đàn ông kia vẫn không dừng bước.

Đến lúc này, họ đã đủ gần để nhận diện ngoại hình của hắn.
Mái tóc trắng ngắn, làn da màu nâu, khoác trên mình chiếc áo choàng đang bay phấp phới, có vẻ là một chỉ huy.

"Không lẽ nào..."
Narizon cũng đã từng nghe lời đồn.
Và cả đặc điểm ngoại hình đặc trưng nhất...
"Chỉ huy tóc trắng của Đế quốc Ma pháp sư đoàn ư..."

Trong lúc Narizon còn đang bối rối, giọng nói của Gasper vang dội lên.

"Tấn công!"
Dưới mệnh lệnh đó, hàng chục mũi tên bay về phía người đàn ông duy nhất.
Thế nhưng...
Tất cả đều bị bắn ngược trở lại bởi một bức tường trong suốt trước mặt hắn.

"Không thể nào..."
Ai đó đã nói thế...
"T-tấn công bằng ma pháp!"
Theo mệnh lệnh, vô số ma pháp bay về phía người đàn ông.

Thế nhưng...
Tất cả vẫn bị bắn ngược lại bởi bức tường trong suốt trước mặt hắn.

"Vật lý chướng bích và ma pháp chướng bích..."
Đội trưởng ma pháp quân đồn trú phía đông lẩm bẩm.

"Không thể có bức tường nào cứng đến thế được..."
Lời lẩm bẩm đó phát ra từ phó đội trưởng đội ma pháp.

Cuối cùng, người đàn ông đã áp sát ngay trước mặt quân vương quốc.
Dù đã đến mức đó, không ai có thể cử động... không, chỉ có một người cử động.
Đó là Bá tước Adfa, Gasper Hayes.

"Hah!"
Cùng với tiếng hét lấy hơi, ông đâm ngọn thương trong tay ra.
Với tư cách là một thương thủ, nhát đâm được coi là nhất vùng phía đông của ông nhanh đến mức hầu như không ai nhìn thấy.

Thế nhưng...

*Keng.*

Vẫn bị chặn lại bởi bức tường vô hình.

"Cái thứ đó... rốt cuộc là cái gì..."

Sự tuyệt vọng bao trùm lấy gương mặt Gasper.
Nghĩa đen là, mọi đòn tấn công đều không có tác dụng.
Tên, ma pháp, và cả cận chiến...
Đối thủ như vậy, làm sao có thể đánh bại.

"Nhìn vào huy hiệu này, tôi đoán ngài là Bá tước Adfa, người giám hộ của Công tước Shoolsbury."
Người đàn ông tóc trắng nói vậy, rồi đặt tay lên ngực, hơi cúi đầu tự giới thiệu.
"Tôi là Nam tước Oscar Ruska, đảm nhận chức phó đội trưởng Đế quốc Ma pháp sư đoàn theo lệnh của Hoàng đế bệ hạ. Tôi đến đây để khẩn thiết đề nghị ngài chấp nhận đầu hàng."

Ngày hôm đó, không một người nào thiệt mạng ở cả hai bên, thành phố lớn nhất phía đông Wingston đã cúi đầu trước quân Đế quốc.

***

Tin tức về sự sụp đổ của Wingston truyền đến, dinh thự lãnh chúa ở Run trở nên ồn ào hơn bao giờ hết.

Việc trong khuôn viên đó có một xưởng phát triển với diện tích rộng lớn vốn không được người dân bình thường biết đến.
Ở thị trấn Run cũng có một xưởng luyện kim, nhưng đã đóng cửa suốt vài năm qua.
Lý do là vì tất cả những người làm việc ở đó đều đang túc trực trong xưởng phát triển của dinh thự lãnh chúa...

Có một người đàn ông mặc áo choàng trông giống pháp sư đang lén lút đi vòng quanh tòa nhà.
Hắn nhìn qua cửa sổ, định mở cửa, hành động vô cùng đáng ngờ. Đương nhiên, Raden thuộc Xưởng luyện kim hoàng gia - người vừa mới trốn khỏi kinh đô vài ngày trước và dần quen với nơi này - đã lên tiếng hỏi tội gã đàn ông khả nghi đó.

"Anh kia! Đang làm gì đấy!"
Người bị gọi giật mình, rụt rè quay lại nhìn Raden.

"Ơ, ơ? Ryo-san?"
"Chào, Raden..."
Đó là người sử dụng ma pháp hệ Thủy đang suy nghĩ xem phải lấp liếm thế nào vì trò nghịch ngợm bị phát hiện.

"Ryo-san, anh đang làm gì thế?"
"Vì tò mò trong đó làm gì nên..."
Ryo quyết định trả lời thành thật. Vốn dĩ, cậu không giỏi lấp liếm.

"À... Ryo-san, anh không có thẻ phép vào cửa sao? Dù là Ryo-san thì cũng không vào được đâu. Ở đây khác với hồi còn ở kinh đô."
"..."

Nhóm Xưởng luyện kim hoàng gia do Nam tước Kenneth Hayward dẫn đầu, sau khi thoát khỏi kinh đô trước khi nó thất thủ theo mệnh lệnh của Thái tử, đã một mạch đi về phía nam và đến thị trấn Run.

Vốn dĩ Kenneth xuất thân từ Run, nhưng ngoài ra còn có một lý do khác.
Lý do đó chính là quy định ra vào nghiêm ngặt này và một 'dụng cụ luyện kim' đã được phát triển trong xưởng phát triển này suốt hàng chục năm.
Kenneth muốn kết hợp 'dụng cụ' đó với 'Vaidra'... nên ông đã chọn thị trấn Run thay vì Acre lớn nhất phương nam làm nơi lánh nạn. Tất nhiên, Ryo không biết những chuyện đó, và ngay cả Raden cũng không hoàn toàn hiểu hết.

"Hai đứa đang làm gì đấy?"
Khi Ryo đang chìm trong đau khổ, một nhân vật thấp bé tiến lại gần hỏi.
Dựa vào vóc dáng và giọng nói, rõ ràng là một người lùn.

"À, thợ cả Doran, lâu rồi không gặp."
Ryo chào người thợ lùn quen thuộc.
Đó là thợ cả Doran, chủ tiệm rèn trong thị trấn. Cậu nhớ là đã từng được Sera dẫn đến đây trước kia.

"Hửm? Hình như là Ryo nhỉ. Cậu từng đến với con bé Sera."
Thợ cả Doran cũng nhớ Ryo.
"Đúng rồi, người cầm con dao đó..."
Lời của thợ cả Doran rất nhỏ nên Ryo đang chìm trong buồn bã hình như không nghe thấy.
Thợ cả Doran liếc nhìn thắt lưng của Ryo, nhưng vì chiếc áo choàng che kín toàn thân nên không thể thấy rõ từ bên ngoài.

"Sera từng nói, bác là một thợ rèn giỏi và cũng là thành viên của xưởng phát triển."
"Đừng có nịnh."
Khi Ryo nói vậy, mặt thợ cả Doran đỏ bừng lên vì ngại.

"Ryo và... bên kia là nhà giả kim của chỗ Nam tước à. Sao, hai người quen nhau à?"
Thợ cả Doran hỏi khi nhìn thấy Raden.
"Vâng. Ở kinh đô, Ryo-san đã giúp tôi nhiều việc lắm." Raden giải thích.

"Rồi, hai đứa làm gì ở đây?"
"Dạ, tại con tò mò trong đó đang làm gì..." Ryo thành thật trả lời câu hỏi của thợ cả.

"À..." Thợ cả Doran mang biểu cảm khó tả.
"Bác muốn cho cậu xem, nhưng cái này thì chịu thôi..."
"Vâng, không thể làm gì được..." Thợ cả và Raden từ chối với biểu cảm hối lỗi.

"Thế ạ..." Ryo cúi đầu.

"Làm sao để vào xem bên trong được nhỉ?"
Cậu hỏi thử dù biết là khó.
"Thì... chắc phải xin phép thôi... nhưng đây là dự án trực thuộc của lãnh chúa, nên phải xin phép trực tiếp từ ngài lãnh chúa. Mà cái đó thì khó lắm..." Thợ cả Doran nói vậy.

Ngay cả với người làm việc trong dinh thự lãnh chúa, việc gặp trực tiếp Biên cảnh bá tước không hề dễ dàng. Vì ngài rất bận. Hơn nữa, việc xin giấy phép vào cửa...

Thế nhưng...
"Con hiểu rồi. Con sẽ đi gặp Biên cảnh bá tước!"

Nếu biết cách thì cứ thử thôi. Ryo gạt bỏ vẻ mặt ủ rũ, ngẩng đầu nhìn hai người rồi nói. Sau đó cậu chạy về phía khu nhà tách biệt nơi Biên cảnh bá tước đang ở.

"Đi mất rồi..."
"Đi thật rồi..."
Raden và thợ cả Doran cùng thốt lên với biểu cảm khó tả.

***

Sau đó, trong khi hai người vẫn đang đứng trò chuyện, Ryo đã quay lại.
Cậu đưa một tờ giấy ra trước mặt hai người.
"Con xin được giấy phép vào cửa rồi!"

Trên tờ giấy Ryo đưa ra viết: 『Cho phép Ryo vào xưởng phát triển』.
Và cuối cùng là một chữ ký.

Nhưng Raden dù cảm thấy rất ngại nhưng vẫn nghĩ đây là đồ giả. Cậu nghe nói không dễ để gặp Biên cảnh bá tước như vậy, hơn nữa giấy phép vào cửa này...

"Ryo-san, giấy phép vào cửa phải là loại như thế này này."
Nói rồi, Raden đưa ra thẻ phép vào cửa nhỏ cỡ thẻ bài của mình. Trên đó có tên và một loại dấu ấn luyện kim, có vẻ là để chống làm giả.

"C-cái đó được bảo là tốn thời gian cấp phát nên con nhờ ngài ấy viết lên giấy này!"
Ryo vừa nói vừa chu môi, giơ 'giấy' phép vào cửa viết tay lần nữa.

Raden và thợ cả cầm lấy xem kỹ.
Sau một lúc lâu, họ ồ lên.
"Ừm..."
"Thợ cả?"

Raden hỏi thợ cả.
"Đúng là chữ của ngài lãnh chúa thật..."
"Hả?"
Thợ cả Doran lẩm bẩm, Raden nghe thấy thì kêu lên kinh ngạc. Ryo thì ưỡn ngực đầy tự hào.

Trong lúc ba người đang như vậy, một người đàn ông đi từ phía dinh thự lãnh chúa tới.
"Ryo? Cả thợ cả và Raden nữa à. Các người làm gì trước cửa thế?"
Người đó là vị vua tương lai, à không, là Vua Abel vừa mới đăng quang.

"Đ-Đức vua!"
Raden là người đầu tiên vội vàng quỳ một gối xuống.
"Ồ, Vua Abel."
Thợ cả Doran vốn là một nhà thám hiểm quen biết từ lâu nên không hoảng loạn như Raden, nhưng vẫn quỳ một gối xuống trước người đã trở thành vua.
"Sao Abel lại ở đây?"
Ryo không hề khách sáo.

"Thứ đang được chế tạo bên trong này không chỉ phục vụ cho trận chiến này mà còn đóng góp cho sự phát triển của vương quốc sau này. Ta cũng rất quan tâm. Nên ta thỉnh thoảng lại đến xem, mà..."
"Đừng làm mấy chuyện đó nữa, hãy làm việc đàng hoàng đi."
"Đừng có dạy đời ta!"
Abel nói lý do, Ryo cằn nhằn, rồi Abel giận dữ phản bác.

"Ryo lẽ ra là hộ vệ của ta, thế mà lúc nào cũng lảng vảng..."
"Vì là hộ vệ nên con phải biết rõ mọi ngóc ngách trong dinh thự lãnh chúa chứ ạ!"
"Rõ ràng chỉ là do tò mò thôi..."
"Ư..."
Bị Abel chỉ trích đúng chỗ, Ryo nghẹn lời.

"D-dù sao thì... à đúng rồi, Abel, hãy xem cái này."
Ryo đưa giấy phép vào cửa cho Abel xem.

"Hửm? Văn bản viết tay của Biên cảnh bá tước? Cái này thì sao?"
"Nếu trình cái này ra thì con được phép vào tòa nhà này đúng không ạ?"
"Chả phải được sao? Biên cảnh bá tước đã cất công viết cho ngươi rồi còn gì? Chắc lại là Ryo cố chấp đòi hỏi..."
"Ch-chuyện đó không quan trọng ạ. Thế này là chứng minh con được phép vào rồi."

Vì Abel chỉ trích đúng tình hình, Ryo dù bối rối nhưng vẫn quyết định lấp liếm. Đồng thời, giấy phép vào tòa nhà cũng đã có!

"Thì, nếu giấy phép đó là thật thì không vấn đề gì cả."
"Đúng nhỉ."
Thợ cả Doran và Raden gật đầu. Như vậy, Ryo đã chính thức được phép vào xưởng phát triển.

***

Bên trong tòa nhà có huy hiệu 'Con hươu cái' lớn của Biên cảnh bá tước Run, một không gian rộng lớn trải dài.
Trước đây khi lần đầu nhìn thấy thư viện phía nam Run cậu đã kinh ngạc, nhưng nơi này còn rộng hơn...
Nghĩa là không gian rộng hơn cả một sân vận động mái vòm trên Trái Đất đang ở đó. Ngay cả lúc còn lén lút bên ngoài cậu đã cảm thấy rất rộng rồi, nhưng cảm nhận khi vào trong còn trên cả tưởng tượng...

"Rộng lắm đúng không. Hơn nữa không gian rộng cỡ này còn có cả ở tầng hầm nữa đấy."
"Thật không thể tin nổi..."
Trước giải thích của Abel, Ryo không nói nên lời.
Việc tạo ra không gian rộng lớn không cột trụ là một kỹ thuật khá khó trong kiến trúc. Tất nhiên nếu không nghĩ đến rủi ro như động đất thì không đến nỗi, nhưng ở đây chắc hẳn không phải thế. Có lẽ mọi rủi ro có thể nghĩ tới đều đã được tính toán...

Ở giữa không gian rộng lớn đó, một vật thể khổng lồ đang sừng sững.
Hai người đang dính chặt vào vật thể đó để làm việc.
Một người nhìn từ xa cũng biết là Nam tước Kenneth Hayward.
Người kia nhìn từ xa cũng thấy là một mỹ nhân.

"À, người đẹp đó là con gái của Đại sư (Grandmaster) kia đấy. Đã trốn thoát khỏi kinh đô."
"Hả... người yêu cũ của Hugh...?"

Elsie Forsyth.
Là một thiên tài vừa thuộc Ma pháp đoàn hoàng gia, vừa thuộc Đại học ma pháp vì sự ưu tú của mình. Nhờ sức mạnh của cha cô, Đại sư (Grandmaster) Finley Forsyth, cô đã được đưa đi khi kinh đô thất thủ và tìm đến thị trấn Run nhờ cậy Hugh.

Sau khi suy nghĩ về những điều đó, ánh mắt Ryo mới chú ý tới toàn bộ vật thể khổng lồ mà hai người đang bám vào.
"Tàu? Không, không lẽ là... máy bay..."
Ryo lẩm bẩm.

Hình dạng giống như một con tàu trên mặt nước... một chiếc tàu ba thân (trimaran) thuôn dài... nhưng nhìn kỹ thì không phải là tàu.
Một con tàu 'nhìn như thể sắp bay lên trời' - cái cụm từ đó cực kỳ phù hợp... Trong 'Phi' này, chiếc tàu ba thân từng thấy ở Withnash ngày trước thật duyên dáng... Ơ? Cái đó cũng là tàu ba thân à?
Có lẽ những con tàu ba thân duyên dáng có thể quyến rũ lòng người.

"Cái đó... là để bay trên trời nhỉ."
Ryo nói với một sự chắc chắn nhất định.
Những người ngạc nhiên khi nghe câu đó là thợ cả Doran và Raden.
Abel thì hoàn toàn không ngạc nhiên. Vì cậu ấy lờ mờ đoán rằng nếu là Ryo thì vừa nhìn thấy là sẽ hiểu ngay.

"Hiểu rồi. Lắp 'Vaidra' vào đó là lý tưởng nhất nhỉ. Vaidra không có độ giật... nếu không có độ giật thì việc kiểm soát tư thế trên không trung cũng không khó..."
Thợ cả Doran và Raden lại càng ngạc nhiên hơn trước lời này.
Và Abel cũng ngạc nhiên.
"Ngươi nhìn thấu cả việc lắp Vaidra vào đó luôn à... quả nhiên là Ryo."
Abel thẳng thắn khen ngợi.

"Bay bằng ma thạch hệ Phong, bắn Vaidra bằng ma thạch hệ Phong... độ tương thích có vẻ tốt nhỉ."
Ryo khoanh tay, vừa nói vừa gật đầu nhiều lần.
Rồi cậu nói tiếp.
"Sau khi chiến tranh kết thúc, con nhất định muốn..."
"Không được đâu."
"Tại sao! Con đã nói là con sẽ nhẫn nhịn cho đến khi chiến thắng với tinh thần 'không đòi hỏi cho đến khi chiến thắng' mà..."
Abel từ chối không chút do dự, Ryo giải thích gì đó với vẻ mặt đầy tuyệt vọng.

"Ta không biết tinh thần gì cả, nhưng vốn dĩ, con tàu đó là của Biên cảnh bá tước Run. Vaidra là tài sản của vương quốc nên thuộc về vương quốc... nhưng con tàu đó chỉ là hình thức vương quốc mượn từ Biên cảnh bá tước trong cuộc chiến lần này thôi."
"Hự... tác hại của hành chính chia cắt..."
Ryo lẩm bẩm rồi tự mình tiếc nuối.

Thợ cả Doran và Raden chứng kiến cảnh đó đều giữ vẻ mặt vô cảm như không liên quan, tất nhiên là tôi không nói với ai đâu.

Cuối cùng cũng đã thu hồi được gợi ý về việc xưởng luyện kim ở thị trấn Run đóng cửa ở chương <0057>...
Chà, nhờ đóng cửa nên ba người ở 'Phòng số 10' mới có thể nhận yêu cầu về quặng ma đồng từ Ryo, và có thể ăn no nê ở Withnash.

Trong "Pháp sư hệ Thủy" có rất nhiều gợi ý như thế.
Các bạn cũng hãy thử tìm xem nhé!