"Để bao bọc Sekkai bằng sự bình yên, Vua Abel đã xuất hiện đây~♪"

Vừa hát khúc ca đó, vị công tước đứng đầu vừa quay trở lại Skíðblaðnir. Phía sau anh, các nguyên liệu thực phẩm vừa mua được đang được vận chuyển bằng ma thuật <Xe đẩy>.

Nối đuôi ngay phía sau là bếp trưởng Kobacchi và đội ngũ nhân viên nhà bếp, họ vẫn chưa hết kinh ngạc trước ma thuật <Xe đẩy> của Ryou.

"Bếp trưởng, để ở tầm này được chứ ạ?"
"Vâng, vâng, thật sự cảm ơn cậu rất nhiều, Ryou-san."

Ryou hỏi một cách tươi vui, và bếp trưởng Kobacchi đáp lại bằng lòng biết ơn.
Đống nguyên liệu được vận chuyển bằng <Xe đẩy> cứ thế được đưa thẳng vào khoang tàu.

***

"Abel, tôi đã hoàn thành công việc một cách mỹ mãn rồi đây."
"Ừ, tôi có thấy. Tuyệt thật đấy, nhưng mà... cái bài hát lúc nãy là sao?"
"Đó là bài 'Vua Abel đã xuất hiện đây!'. Tôi ngẫu hứng sáng tác trên đường quay về đấy. Anh có muốn nghe trọn vẹn từ đầu không?"
"Không, thôi khỏi."

Ryou đã đi giúp việc mua thực phẩm cho con tàu Skíðblaðnir. Cụ thể hơn là đảm nhận việc vận chuyển đống hàng bằng ma thuật <Xe đẩy>.
Vì nghe nói thị trấn Von có một khu chợ khá lớn, nên con tàu Skíðblaðnir quyết định nhập một lượng thực phẩm lớn.

Tuy nhiên...

"Chúng ta sẽ phải ở lại thị trấn này khoảng một tuần."
"Tại sao vậy ạ?"
"Graham vừa đến. Có vẻ như có một vụ việc cần phía Giáo hội giải quyết."
"Vụ việc cần Giáo hội giải quyết? Ở thị trấn này, hạm đội của Pháp quốc ư?"

Ryou nghiêng đầu trước lời giải thích của Abel.
Nhưng chỉ ba giây sau, cậu đập nắm tay phải vào lòng bàn tay trái. Đó là cử chỉ cho thấy cậu vừa lóe lên ý tưởng.

"Tôi hiểu rồi, Abel."
"Dù biết hỏi chắc chắn câu trả lời sẽ khác hẳn, nhưng cứ nói thử xem."
"Anh định dùng hạm đội Pháp quốc để chiến đấu và tiêu diệt lũ cướp biển đang tấn công thị trấn này đúng không?"
"Ừm, trước đây tôi đã bảo rồi, chẳng có chuyện cướp biển tấn công thị trấn nào ở đây cả."
"Có khi có đấy chứ. Đây là Đại lục Hắc ám mà. Tôi lo là việc Abel cứ mãi bị bó buộc trong lẽ thường của các quốc gia Trung ương sẽ khiến anh bị hụt chân vào một ngày nào đó đấy."
"Tại sao lúc nào cậu cũng tự tin đến thế hả?"

Ryou không hề đưa ra lập luận chứng minh cho giả thuyết của mình mà chỉ tấn công người phủ nhận nó, Abel chỉ biết khẽ lắc đầu.
Nói đi cũng phải nói lại, ở Đại lục Hắc ám này, chuyện cướp biển tấn công thị trấn quả thực gần như không có. Nhận thức của Abel là đúng.

"Một khả năng khác là... họ phát hiện ra lãnh đạo thị trấn này đang bức hại các giáo sĩ và tín đồ của Giáo hội phương Tây, nên họ định trừng trị kẻ đó."
"Đây không phải là các quốc gia phương Tây. Nếu làm thế, quan hệ giữa các quốc gia sẽ xấu đi ngay lập tức đấy."
"Dẫu vậy, với tư cách là Giáo hoàng, ngài ấy vẫn sẽ vừa khóc vừa chiến đấu vì các tín đồ."

Chẳng hiểu sao Graham lại trở thành người phải vừa khóc vừa chiến đấu.

"Nếu là Graham, ngài ấy sẽ không làm cái kiểu trực diện đó đâu, phải không?"
"Ư... quả thực là vậy."
"Chẳng phải ngài ấy sẽ làm sao để không gây ra sóng gió bề nổi hay sao?"
"...Vậy là, những người như thẩm tra viên dị giáo sẽ ám sát lãnh đạo thị trấn?"
"Cũng là một khả năng."
"Thật đáng sợ."

Chẳng hiểu sao Graham lại bị đặt vào thiết lập là người ra lệnh ám sát.
Sự tưởng tượng của con người quả thực là vô biên.

***

Đoàn người của Giáo hội phương Tây đứng đầu là Giáo hoàng Graham, nhân vật đang bị đồn đoán đó, đã đặt căn cứ tại nhà trọ được thuê bao trọn gói mang tên "Giọt sương phía Tây". Lý do lớn nhất khiến "Giọt sương phía Tây" được chọn làm căn cứ là vì nó nằm rất gần Giáo đường Von. Khoảng cách đường chim bay chưa đầy một trăm mét.

Bản thân Graham vì thân phận Giáo hoàng nên ban ngày thường ở tại Giáo đường Von. Chuyện đó lan rộng, khiến các tín đồ Giáo hội phương Tây từ những thị trấn lân cận cũng tìm đến. Đối với họ, đây là vận may cả đời không có lấy một lần. Họ mang vận may đó về nhà và say sưa kể lại cho người quen.

"Có vẻ như tín đồ của giáo phái Vira đã có động thái. Ở khắp nơi trong thị trấn Von, người ta thấy những kẻ khả nghi xuất hiện nhiều hơn trước."
"Vậy là việc ta công khai sự hiện diện của mình đã có tác dụng rồi nhỉ."

Trước lời giải thích của Stefania, Graham khẽ gật đầu. Graham đang định dùng chính bản thân mình làm mồi nhử.

"Hãy đảm bảo truyền tin rằng 'ban đêm ta sẽ quay về Giọt sương phía Tây'. Dù đã cắt cử một nửa lực lượng bảo vệ tại Giáo đường Von, nhưng ta muốn tránh việc bên đó bị tập kích."
"Đã rõ ạ."

Stefania đáp lại, nhưng qua vẻ mặt, có thể thấy cô đang do dự.

"Sao vậy, Stefania?"
"Dạ... thưa Đức thánh cha, liệu như thế có thực sự ổn không ạ? Ngay cả khi đặt thân mình vào vòng nguy hiểm... liệu có cần thiết phải làm đến mức này không?"
"Cần chứ."

Graham đáp lại ngay lập tức mà nét mặt không hề thay đổi.

"Sau chuyện này, chúng ta sẽ hướng về phía Nam. Đến lúc đó, khu vực này sẽ trở thành hậu phương... Ta không thể viễn chinh khi trong lòng còn lo lắng cho hậu phương được. Phải đảm bảo lối thoát lui để phòng trường hợp xấu nhất xảy ra. Chưa kể đến đám thẩm tra viên dị giáo, những giáo sĩ khác có lẽ sẽ bị dao động, đúng chứ?"
"Vâng..."
"Phía Nam cũng là ma cà rồng, ở đây cũng là ma cà rồng... Ta muốn vừa đi vừa tiêu diệt từng tên một cách chắc chắn."
"Con đã nói lời quá phận. Mong ngài tha thứ."

Stefania cúi đầu thật sâu.

"Không, không hề. Ý kiến của Stefania lúc nào cũng rất quý giá. Từ nay về sau cứ tiếp tục nói cho ta biết nhé."
"Đức thánh cha..."
"Ta cũng đâu phải thánh thần toàn năng. Ta cũng mắc sai lầm, cũng có những thứ bỏ sót. Những lúc như thế, có người dám thẳng thắn góp ý cho ta là một sự trợ giúp rất lớn."

Graham vừa nói vừa mỉm cười nhẹ. Graham biết rõ kết cục của những kẻ có quyền lực nhưng không còn lắng nghe ý kiến từ xung quanh. Dù bản thân luôn ý thức để không trở thành người như vậy, nhưng ngài cũng hiểu rằng điều đó khó đến nhường nào.

"Quyền lực sẽ hủ hóa. Quyền lực tuyệt đối sẽ dẫn đến sự hủ hóa tuyệt đối."
"Đó là..."
"Phải, đó là lời của bậc khai tổ New-sama để lại đấy. Nhưng thực ra, nghe nói chính New-sama cũng nghe được câu đó từ một ai đó khác và khắc ghi vào lòng. Có thể nói đó là câu nói đâm xuyên qua sự thật của con người."

Đến đây, Graham bất chợt cười rồi nhìn thẳng vào Stefania.

"Stefania, rồi sẽ có ngày cô ngồi vào chiếc ghế Giáo hoàng. Đến lúc đó, hãy nhớ lại lời này."
"Graham-sama..."
"Quyền lực là thứ thực sự rất phiền toái. Con người vốn yếu đuối. Thế nên họ sẽ hủ hóa mà không hề hay biết... Nếu nắm trong tay quyền lực, tốc độ đó sẽ càng tăng nhanh hơn nữa. Sự xâm lấn vào tâm hồn cũng sẽ sâu sắc... sâu sắc đến mức hủ hóa tận cùng. Đến khi nhận ra thì đã không thể quay đầu lại được nữa."
"..."
"Đến lúc đó, nếu bên cạnh cô có người dám thẳng thắn góp ý để cô không đi vào vết xe đổ đó, hãy trân trọng họ. Vì đó là một sự tồn tại vô cùng quý giá."
"Vâng... con đã rõ."

Stefania cảm thấy biết ơn từ tận đáy lòng.