Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Biên giới phía bắc của Dawei, sông Beihe.
Cũng giống như sông Nanhe chảy qua Đế đô, đây là một con sông lớn mà ở những đoạn rộng nhất, bề ngang vượt quá một cây số. Suốt một thời gian dài, sông Beihe này đã là biên giới phía bắc của Dawei.

Phía bắc sông Beihe vì khí hậu cực kỳ lạnh giá nên không được xem là vùng lãnh thổ có giá trị cao. Chính vì thế, các triều đại trước thời Dawei cũng lấy sông Beihe làm đường biên giới, đôi khi phía bên kia sông còn có các dân tộc du mục dựng nước và tranh giành lẫn nhau.

Bởi dòng sông lớn tựa như một pháo đài tự nhiên, nên Peiyu – quốc gia của các dân tộc du mục – cũng không dễ dàng gì xâm lược Dawei. Đặc biệt là trong vài chục năm qua, mối quan hệ giữa hai nước khá tốt đẹp.
Thế nhưng cách đây không lâu, Peiyu bất ngờ tấn công Dawei. Lần đó, chúng đã vượt sông Beihe để tiến quân vào.

Cuộc xâm lược đó đã bị thân vương Ryun, người nhận được sắc lệnh, đánh tan.

Tuy nhiên lần này, Đế quốc Choouchi – kẻ đã thôn tính nước Peiyu – lại vượt sông Beihe để xâm lược.
Thời điểm Peiyu tấn công, do người ta cho rằng đó là chuyện không thể xảy ra nên lực lượng phòng thủ ở bờ nam không được bố trí nhiều, dẫn đến việc dễ dàng để quân địch tràn vào. Nhưng lần này thì khác. Vì phán đoán có khả năng Đế quốc Choouchi sẽ tiến về phía nam, nên Đệ tam hoàng tử, thân vương Churei, với tư cách là Bắc Phạt Đại tướng quân, đã dẫn theo một vạn cấm quân đóng quân tại đây.

Churei được biết đến là vị thân vương nghiêng về võ nghệ trong hoàng cung. Người ta cứ ngỡ chừng nào ông còn dẫn dắt cấm quân trấn giữ, thì mọi sự sẽ vẹn toàn, nhưng...

"Đừng lùi lại! Nếu lùi ở đây, chúng sẽ xâm lược mà không có điểm dừng đâu!"
Thân vương Churei gào lên. Xung quanh ông, trận hỗn chiến đã ở vào giai đoạn cao trào.

"Điện hạ! Địch vừa tung thêm một đội Ogre (quỷ khổng lồ) vào trận!"
Cấp dưới báo cáo với vẻ mặt tuyệt vọng. Đúng vậy, quân đội Đế quốc Choouchi đang sử dụng ma vật để đưa vào chiến trường.

Thân vương Churei cũng hiểu rõ rằng mình phải điều động lực lượng dự bị để đối phó với kẻ địch mới này.
Nhưng...
"Lực lượng dự bị... không còn nữa."
Ông lầm bầm, cắn chặt môi.

Chủ lực của quân Dawei nghênh chiến chính là một vạn cấm quân được mệnh danh là tinh nhuệ nhất. Cấm quân không hề nao núng hay lùi bước dù chỉ một tấc trước những con Ogre cao tới hai mét rưỡi. Trên thực tế, giai đoạn đầu họ đã chịu đựng được các đợt tấn công, thậm chí giữa trận còn có những lúc tưởng chừng như đẩy lùi được địch.

Nhưng kẻ thù không chỉ có ma vật.

"Lại tới nữa!"
"Bùa chú kìa!"
"Cẩn thận trên đầu!"

Là thứ đó!
Những lá bùa chú bay đến từ phía sau quân địch. Hàng trăm lá bùa bay lơ lửng trên không trung, trút mưa đá và cầu lửa xuống từ phía trên đầu. Nếu giơ khiên lên che, họ có thể phòng thủ được. Nhưng làm vậy thì việc chiến đấu với bọn ma vật ở chính diện sẽ gặp trở ngại...
Kết quả là quân Dawei dần dần bị bào mòn cả về lực lượng lẫn sĩ khí.

"Tìm thấy ngươi rồi!"

*Keng.*

Thân vương Churei dùng kiếm của mình chặn đứng đòn tấn công bất ngờ ập đến cùng một tiếng hét xuyên qua màng nhĩ.

"Bộ giáp lộng lẫy đó, chắc chắn không phải của hạng tiểu tốt. Nhưng còn trẻ. Nghĩa là con em tầng lớp Shitaihu, hoặc là hoàng tộc!"
"Thế thì sao nào?"
Thân vương Churei đáp lại suy luận của gã đàn ông vừa tấn công mình một cách hời hợt. Dù câu trả lời bâng quơ, nhưng ông hiểu rõ qua sự sắc bén của nhát chém rằng đây là một đối thủ không thể khinh suất.

"Ta là Garibeti, Thất Tinh Tướng quân của Đế quốc Choouchi. Là kẻ sẽ lấy mạng ngươi, hãy nhớ kỹ!"
"Đã bị lấy mạng rồi thì làm sao mà nhớ được."
Trước lời tự giới thiệu của Garibeti, thân vương Churei thở dài.

Nhưng với tư cách là hoàng tộc, không thể nào để người ta xưng danh mà mình lại làm lơ.
"Là Bắc Phạt Đại tướng quân của Dawei, thân vương Churei."
"Nhắc đến thân vương Churei, chẳng phải là Đệ tam hoàng tử sao? Một con cá lớn đấy nhỉ!"
"Vậy à. Thế rồi sao nữa?"
"Lấy mạng ngươi."
"Kết cục là chẳng có gì thay đổi cả."

Trận đấu kiếm giữa một Huyễn nhân và một người thường bắt đầu.

Xung quanh hai người cũng đang diễn ra các trận chiến, nhưng phần lớn là giữa ma vật và quân Dawei.

"Chỉ biết sai khiến ma vật, còn Huyễn nhân thì chỉ có mỗi ngươi thôi sao?"
Thân vương Churei hỏi.

"Nước bọn ta dân số ít mà. Nên đành phải tận dụng tối đa những con ma vật có thể sai khiến thôi."
Garibeti trả lời với cái miệng móm mém.

Dù trao đổi những lời như thế, nhưng bản thân cuộc đấu kiếm lại vô cùng khốc liệt. Garibeti ra đòn nhiều hơn, nhưng thân vương Churei cũng không hề thua kém.

"Cứ tưởng là vị hoàng tử yếu ớt, ai dè cũng được đấy chứ. Ta cứ ngỡ hoàng tộc thì chỉ biết trốn ở phía sau thôi."
"Nếu hoàng tử không đứng mũi chịu sào thì chẳng ai theo cả. Chuyện đương nhiên thôi."
"À... ước gì hoàng đế bệ hạ của bọn ta cũng nghe được câu đó chút ít nhỉ."

Sau khi lầm bầm, Garibeti vội vã nói thêm như thể hoảng hốt.
"Không, vì đang chỉ huy nên việc không ra tiền tuyến là đương nhiên. Ừ, là đương nhiên."
"Ngươi đang thanh minh với ai vậy?"
Thân vương Churei nghiêng đầu, không hiểu ý nghĩa trong lời nói của Garibeti.

Cuộc đấu kiếm của hai người dù dữ dội nhưng dù sao một trong hai vẫn là tổng đại tướng. Những người thuộc hạ sau khi hạ được ma vật trước mặt đã lên tiếng:
"Điện hạ!"
"Đừng tới đây! Tên này để ta lo!"
Thân vương Churei từ chối sự trợ giúp.

"Không phải nên để họ đến cứu thì tốt hơn sao?"
"Đáng tiếc là Huyễn nhân ạ, ngươi quá mạnh. Thuộc hạ của ta không phải là đối thủ của ngươi."
Thân vương Churei khẳng định rõ ràng. Ông hiểu rằng chỉ có mình mới có thể đối đầu với kẻ địch này.

Nhưng đồng thời, ông cũng hiểu rằng mình cũng là người duy nhất có thể vừa bao quát tình hình vừa chỉ huy.
(Chỉ có thời điểm rút lui là tuyệt đối không được sai sót.)

Ông hiểu rõ mình đang ở thế hạ phong. Đại tướng quân là ông đang bị quẳng vào giữa cơn hỗn chiến.
Hơn nữa lại không còn quân dự bị.
Đám Ogre vừa được tung ra, cùng với những lá bùa chú được phóng tới như đòn đánh dồn dập. Với hai thứ đó, tiền tuyến của quân Dawei đang dần đổ vỡ.

"Vừa giao chiến kịch liệt như thế này mà còn nghĩ được đến tiền tuyến, thật đáng kinh ngạc đấy, hoàng tử."
"Đó là vai trò của một đại tướng quân."
Garibeti nói với vẻ ngưỡng mộ từ tận đáy lòng, còn thân vương Churei thì nhăn mặt đáp trả. Bởi ngay khi vừa dứt lời, ông đã thấy một nhóm quân vốn đang kiên cường chống cự đã bị bọn Ogre đánh tan nát.

(Đến giới hạn rồi sao...)

Tuy nhiên...

"Không thoát được đâu."
Garibeti cũng cảm nhận được phe mình đã chiếm ưu thế. Nếu thế thì đương nhiên, vị thân vương trước mặt sẽ cố rút lui.
Điều khó khăn nhất chính là trận đánh rút lui, bởi vì đối phương sẽ bám đuổi.

"Vừa phải đấu kiếm thế này thì làm sao chỉ huy rút lui được chứ?"
"Hừ."
Garibeti cười nhếch mép, còn thân vương Churei không thể đáp trả. Những gì Garibeti nói là quá đúng.

Thế nhưng...

"Phát tín hiệu rút lui lần hai!"
Thân vương Churei gầm lên.

Những tùy tùng nghe thấy lệnh liền lấy từ trong ngực ra những chiếc hộp màu đen kích thước bằng hộp đựng thẻ, đập mạnh xuống đất. Từ những chiếc hộp bị đập vỡ, khói màu cam bùng lên.

Những cột khói cam bốc lên từ nhiều nơi trên chiến trường.
Ngay giây tiếp theo, từ phía sau quân Dawei, hàng trăm thứ gì đó bay vút lên.

*Đoàng, đoàng...*

Khi rơi xuống đất, chúng tạo ra những tiếng nổ lớn cùng ánh sáng chói lòa, khiến bọn ma vật rơi vào trạng thái hỗn loạn.

"Cái gì?"
Garibeti không khỏi ngạc nhiên.
Thân vương Churei không bỏ lỡ sơ hở đó.

*Phập.*

"Khốn kiếp!"
Garibeti bị chém một đường thẳng trên bụng, chửi thề rồi nhảy lùi lại phía sau một đoạn dài.
Đương nhiên, thân vương Churei không đuổi theo. Ông cùng quân đội đang bắt đầu rút lui mà chạy đi.
Cứ thế, quân Bắc Phạt do thân vương Churei dẫn đầu đã thất bại trước quân đội Đế quốc Choouchi.

***

"Nghe nói thân vương Churei đã thất bại ở phía bắc, nhưng trước hết chúng ta phải tiến vào Đế đô để chứng minh cho toàn thiên hạ thấy rằng hoàng đế bệ hạ vẫn bình an."
"Ồ, ừ..."
"Bởi vì không chỉ thần dân Dawei, mà ngay cả cấm quân đang hoang mang vì thất bại cũng chỉ có hoàng đế bệ hạ mới có thể chấn chỉnh lại được."
"Đúng là vậy. Mà, sao lại nói với ta chuyện đó?"
Abel nghi ngờ hỏi Ryō, người đột nhiên lên tiếng.

"Vì tôi lo Abel sẽ hành động thiếu suy nghĩ mà một thân một mình lao vào tấn công quân Đế quốc Choouchi. Tôi muốn ngăn cản chuyện đó."
"Ra thế. Nhưng không sao đâu. Ta không hề nghĩ đến chuyện làm như thế chút nào."
Nói đến đó, Abel nhận ra.
"Không phải ta, mà là Ryō đang nóng lòng nhỉ."
"A, ngài đang nói gì vậy? Tôi không hiểu ý ngài."
Ryō nói, ánh mắt lảng tránh. Chẳng có chút sức thuyết phục nào cả.

Dẫu vậy, vì Abel không rời mắt đi, Ryō đành phải tiếp tục nói.
"Tôi ghét chiến tranh xâm lược."
"Chẳng có kẻ nào thích chiến tranh xâm lược cả..."
"Nhưng mà, nhưng mà, trong lịch sử chẳng phải các nước cứ xâm lược nước láng giềng suốt hay sao?"
"Ừ, thì đúng thế."

Vương quốc Knightley – nơi có nhà của Ryō và được Abel cai trị – cũng từng bị Đế quốc Debuhi cấu kết với vương đệ xâm lược. Lúc đó, Ryō đặt căn cứ ở Lun, phía nam vương quốc, nên quân địch chưa xâm lược tới Lun. Nhưng dù vậy, khi nhận được báo cáo rằng vương quốc đã thua trận và để cho đế quốc xâm lược, anh cũng đã hoảng loạn.

"Abel, với tư cách là quốc vương, hãy cố gắng để đất nước không bị xâm lược nhé."
"Ừ..."
"Nếu thiếu lực lượng, tôi sẵn sàng cung cấp một vạn Ice Golem từ công tước lãnh địa Rondo. Khi đó hãy nói với tôi."
"Thật à..."
"Hiện tại thì chúng chỉ mới biết giương thương lao lên tấn công thôi."
"Thế, thế à. Đừng có mạnh quá... Ta nghĩ cứ như bây giờ là đủ rồi."

Lúc đó, trong tâm trí Abel hiện lên viễn cảnh đoàn quân Golem san phẳng cả đường chân trời.

"Phải nghiên cứu thêm về ma pháp thủy hệ và thuật giả kim, để đội Momonga Golem cũng phải thành hình chỉnh tề thôi."
"Cái đó là Golem bay trên trời phải không?"
"Vâng, vâng, chính nó. Nếu kết hợp với thiết giáp hạm trên không Golden Hind để khống chế bầu trời, rồi phối hợp với đội chủ lực Ice Golem dưới mặt đất thì Đế quốc Debuhi sẽ không thể tác oai tác quái được nữa! Tuyệt đối không bao giờ cúi đầu trước những kẻ xâm lược!"
Vị công tước đứng đầu giơ nắm đấm phải lên đầy hào khí.

"Đúng vậy nhỉ... Ta cũng sẽ cố gắng."
Dù hiểu rằng đó chỉ là ảo tưởng của Ryō, nhưng quốc vương vẫn nghĩ rằng nếu chuyện đó thực sự xảy ra thì cũng hơi sợ thật.

Ít nhất là ở Vương quốc Knightley, những người thân cận với trung tâm đất nước có vẻ đang suy tính nhiều điều. Mặc dù, hiện tại hai người đó đang ở một nơi rất xa đất nước.

***

Đã ba tháng kể từ khi hoàng đế Tsuin bị bắt cóc. Cuối cùng, hoàng đế đã trở về Đế đô.
Đi hai bên hoàng đế Tsuin là Đệ nhị hoàng tử, thân vương Kouri và Đệ lục hoàng tử, thân vương Ryun, cùng đội quân hợp tác từ quốc gia khác diễu hành đầy uy nghiêm, khiến người dân Đế đô vô cùng phấn khích.

Dù không được công khai nhưng tin đồn cũng đã đến tai họ: một đế quốc nào đó ở phương bắc đang tiến về phía nam, và quân Dawei dường như đã thua ở trận đầu.
Nhưng cuối cùng hoàng đế bệ hạ đã trở về. Quân đội và các hoàng tử theo sau trông cũng rất mạnh mẽ. Thế này thì chắc chắn sẽ ổn thôi!

Theo sau những tiếng reo hò đó, đoàn người tiến vào hoàng cung.

"Jiuon, Shau, xem ra các ngươi đã hoạt động rất tích cực. Làm tốt lắm."
"Lời khen của bệ hạ thật quá sức với thần."
"Thật là hạnh phúc khi được bệ hạ tán thưởng."
Trước lời của hoàng đế Tsuin, Đại phu Tư lệ đài Jiuon và Tư không Ngự sử đài Shau cúi đầu.

"Cuộc sống của dân chúng có vẻ chưa gặp vấn đề gì nhỉ. Trên môi họ vẫn nở nụ cười."
"Đó là nhờ lực lượng tuần phòng do Hau-Gin điện hạ dẫn đầu không hề nao núng."
"Ra vậy. Đúng là nhất phẩm hầu Hau-Gin."
Hoàng đế Tsuin gật đầu mạnh, tán dương Hau-Gin – người đã bảo vệ an ninh Đế đô.
Hoàng đế Tsuin biết rằng nếu nền móng lung lay thì việc nghênh chiến kẻ địch xâm phạm biên giới là điều không thể. Chính vì thế, ông đánh giá rất cao lực lượng tuần phòng đã bảo vệ vững chắc Đế đô – nền móng của quốc gia.
Công việc của quân sĩ không chỉ là ra trận. Có những binh sĩ ra trận tiêu diệt ngoại địch, cũng có những binh sĩ cống hiến thân mình vì hạnh phúc của dân chúng. Từ lập trường của người trị quốc, cả hai đều quan trọng.

Trong khi hoàng đế Tsuin thực hiện vai trò trị quốc đã quay trở lại, và các tướng lĩnh đang bàn bạc tác chiến chống Đế quốc Choouchi, thì tại một nơi, chủ nhân của họ đang vui mừng vì sự trở về.

"Chà, đúng là nhà vẫn là nhất!"
"À thì... đúng là nhà ở Đế đô rồi..."
Đó là lời của Ryō và Abel khi tới Dinh thự Luân Vũ.
Bên trong cổng, các Ice Golem – những người canh giữ vườn – đang đứng xếp hàng chào đón sự trở về của chủ nhân. Tất nhiên, Abel không thể biết liệu chúng có 'vui mừng' hay không.

"Họ cũng trở nên oai phong thật... nhìn suýt chút nữa không ra luôn."
"...Thế à?"
Ryō vừa nói vừa vui vẻ vỗ nhẹ lên từng con một, nhưng Abel hoàn toàn không hiểu nổi.

Giữa lúc đó, có thứ gì đó từ từ tiến lại gần...

"Ồ, Andalusia!"
Chú ngựa yêu của Ryō, Andalusia, hiếm thấy lại rời bãi cỏ để ra tận cổng đón họ. Nó vui vẻ dụi má vào Ryō. Ryō cũng vui vẻ vuốt ve nó. Ở đó có một mối quan hệ tin tưởng vượt qua cả giống loài.

Tất nhiên, cả chú ngựa đen kia nữa.
"Feiwang, vất vả cho ngươi vì đã trông nom nhà cửa rồi."
Feiwang, chú ngựa yêu của Abel, cũng ra tận cổng và liếm mặt Abel. Đó là cách thể hiện tình cảm của Feiwang.
"Ha ha ha, buồn nhột quá. Được rồi, được rồi."
Ở đó cũng có một mối quan hệ tin tưởng vượt qua cả giống loài.
Cuối cùng, hai người đã trở lại Dinh thự Luân Vũ.

"Mặc dù vậy, chắc lại sắp phải lên đường rồi nhỉ."
Ryō nói trong lúc uống trà sau khi tắm rửa sạch sẽ bụi đường.

"Vì phải nghênh chiến Đế quốc Choouchi mà. Dù đã thua một trận nhưng thân vương Churei vẫn đang dẫn tàn quân cố gắng ở phía bắc mà, phải không? Trong khi ông ấy đang kéo dài thời gian, mình phải編成 (biên chế/tổ chức) một đội quân lớn thôi."
Abel vừa uống trà vừa nói, rồi nói tiếp:
"Dẫu vậy, chúng ta là người ngoài. Trọng tâm của cuộc chiến là người dân Dawei."
"Vâng, tôi hiểu rồi. Tất nhiên nếu được yêu cầu thì tôi sẽ hết lòng hợp tác."

Nếu mình ra trận, số người hy sinh sẽ giảm đi. Vậy mà không thể ra trận ngay từ đầu được. Ryō luôn mang trong lòng cảm giác mâu thuẫn như vậy mỗi khi ra chiến trường.
Nhưng chiến tranh không chỉ cần thắng là được. Cách thắng sẽ quyết định hướng đi của quốc gia, cảm xúc của dân chúng và nhiều thứ khác sau đó.
Nhìn cuộc chiến giải phóng Vương quốc Knightley, Ryō đã hiểu rõ điều đó.

"Chiến tranh cũng có vẻ là một phần của chính trị nhỉ... chính trị đúng là khó thật."
"À, chuyện đó thì ta không phủ nhận."
Ryō lắc đầu càu nhàu, Abel cười khổ đồng tình.
Có vẻ trên thế giới này có những người kỳ lạ tự mình muốn can dự vào cái thứ 'chính trị' rắc rối đó. Thế giới rộng lớn thật...

Ngày hôm sau khi đoàn người trở về Đế đô, Ryō và Abel được triệu vào hoàng cung. Hoàng đế Tsuin gọi hai người đến điện Văn Hoa – tư thất của ngài – và cảm ơn về nhiều chuyện.

"Không, chúng tôi chỉ làm việc nên làm thôi."
"À, đừng bận tâm."
Cả Ryō và Abel đều trả lời như mọi khi.

Giữa lúc đó, hoàng đế Tsuin thông báo rằng ngài gọi họ đến vì có thông tin liên quan đến hai người.
"Ta nghĩ đã truyền đạt với hai người là nếu muốn đến các nước trung ương thì phải đi qua 'hành lang' khi 'bức tường' mở ra."
"Vâng, tôi nhớ."
"Ừm. Về chuyện đó, từ trước khi bị Đế quốc Choouchi bắt đi, ta đã cho điều tra các tài liệu cũ và tìm thấy vài thông tin."

Rằng là: 'Bức tường' đã bị đóng lại bởi thuật giả kim từ hơn một ngàn năm trước. Lý do là để ngăn chặn thứ gì đó từ các nước trung ương xâm nhập vào. Vị giả kim thuật sư là trung tâm đóng 'bức tường' đã đặt 'chìa khóa' để mở nó vào dòng máu của hoàng đế thời đó. Tất nhiên Dawei mới thành lập được 150 năm, nên thời đó chưa có bóng dáng gì. Nhưng hoàng thất Dawei lại là hậu duệ của triều đại đó. Vì vậy, máu của những người thuộc hoàng tộc trực hệ, bao gồm cả hoàng đế Tsuin, có khả năng là 'chìa khóa' để mở 'bức tường'.

"Ra vậy. Thế nên Đế quốc Choouchi mới bắt giữ bệ hạ và lấy máu."
Ryō gật đầu. Bên cạnh đó, Abel cũng im lặng gật đầu.

"Về thông tin mà tướng quân Yun bị bắt giữ trước đây có được, ta cũng đã nhận báo cáo từ Shau của Ngự sử đài. Kẻ gọi là Huyễn Vương đang định đi đến các nước trung ương."
"Vâng. Hắn định dùng máu của bệ hạ để mở 'bức tường' và vượt qua 'hành lang'."
"Nếu 'bức tường' mở ra, chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra nữa."
"Chắc là để ngăn chặn thứ gì đó định xâm nhập từ các nước trung ương phải không ạ?"
"Ừm. Nhưng nó đã mở ra một vài năm trong mấy chục năm qua rồi. Ít nhất vào lúc đó, con người có thể vượt qua..."
"Có lẽ vì Huyễn nhân khác với người thường nên không thể vượt qua được. Thế nên hắn mới cần phải mở hoàn toàn 'bức tường'."

Vì thiếu thông tin, cả hoàng đế Tsuin và Ryō đều đang suy đoán chồng chất suy đoán. Nhưng trên đời này, có những lúc cần phải có lối suy nghĩ như vậy.

***

Ba ngày sau khi hoàng đế Tsuin trở về Đế đô, quân bắc chinh khởi hành.
Đó là chuyến thân chinh của hoàng đế với hoàng đế Tsuin là tổng chỉ huy. Hạt nhân là ba vạn cấm quân. Hai vạn quân Hắc Kỳ thuộc Binh bộ, năm ngàn đội ma pháp. Ngoài ra, quân đội của các lãnh chúa ở nhiều nơi dự định sẽ hợp quân dọc đường.
Thân vương Ryun và thân vương Kouri đi theo với tư cách phó tướng. Không nói đến thân vương Ryun, với thân vương Kouri, vì 판단 (phán đoán) rằng không thể để ông ta một mình ở Đế đô, nên ông ta được cho đi theo để tiện bề kiểm soát.

"Thật là ít những đồng minh có thể tin tưởng được."
"Đúng thế thật."
Ryō, người sẽ theo quân với tư cách là cố vấn, lắc đầu than thở, Abel – cận vệ của anh – đồng tình.
Nhân tiện, lãnh chúa Lowon vẫn đang bị nhốt trong ngục tối trong tình trạng bị đóng băng.

"Thật sự là một cuộc khởi hành vội vã, không biết biên chế có ổn không nhỉ."
"Chắc là đã biên chế xong phần hạt nhân rồi, còn những phần sẽ phình to ra thì sẽ biên chế trong khi tiến về chiến trường thôi."
"Như thế có ổn không ạ?"
"Về phương diện quân sự thì không tốt."
"Đúng là vậy nhỉ."
Abel khẳng định, Ryō gật đầu.
"Nhưng thực tế thì chắc là tình thế bắt buộc phải làm như vậy."
"Kiểu như về mặt quân sự thuần túy thì sai, nhưng về mặt chính trị thì đúng phải không ạ?"
"Tuy dạo này không còn nữa, nhưng hồi vương quốc dưới thời cha ta trị vì cũng đã xảy ra vài lần. Người trong trung tâm chính trị cũng biết thừa rằng làm thế là không tốt mà không cần tướng lĩnh phải nhắc. Nhưng có những trường hợp buộc phải để quân đội áp sát tiền tuyến càng sớm càng tốt."
"Vì ý nghĩa chính trị nhỉ."

Vì quân sự thuộc quyền chi phối của chính trị, nên quân đội di chuyển vì lý do chính trị... ngay cả khi đó là sự di chuyển không đúng về mặt quân sự thuần túy. Chắc là vậy.

"Thật sự là mọi thứ đều khó khăn quá. Thà cứ ở nhà ăn đồ ngon còn hơn."
"Ừ, cái đó thì ta công nhận."

Hai tuần sau khi xuất phát từ Đế đô, quân bắc chinh do hoàng đế Tsuin dẫn đầu đã hợp quân với quân của Đệ tam hoàng tử, thân vương Churei.

"Churei, ngươi đã cầm cự tốt lắm."
"Bệ hạ, kết quả thất bại, thần xin lỗi."
"Có gì đâu. Chính vì là ngươi nên cuộc xâm lược của địch mới bị ngăn lại. Hãy tự hào lên."
Hoàng đế Tsuin khen ngợi thân vương Churei, người đã chống cự kiên cường dù thua trận đầu.

Ở một góc trong đại bản doanh của quân bắc chinh, cố vấn và cận vệ đang tán gẫu.
"Nghe nói sau khi đập tan quân Dawei ở trận đầu và chiếm được thành Shunthai ở bờ nam sông Beihe, quân Choouchi vẫn dừng lại ở đó. Như thể đang đợi本隊 (bản đội/đội quân chính) này tới vậy."
"Chắc là đang đợi rồi."
Abel nhún vai trước lời của Ryō.

"Quả nhiên Abel cũng nghĩ vậy à?"
"Đương nhiên. Đây là bản đội do hoàng đế Dawei dẫn đầu. Chắc họ muốn quyết định mọi thứ trong trận chiến này."
"Với hạt nhân là ba vạn cấm quân, cộng thêm quân của các lãnh chúa hợp quân dọc đường thì là hơn mười vạn đấy? Chắc họ tin là mình sẽ thắng."
"Ừ. Chắc họ đang nghĩ kiểu như là: 'Chỉ được cái số lượng thôi sao'."

"Mười vạn à. Chỉ được cái số lượng thôi sao."
Ở một góc trong đại bản doanh quân Đế quốc Choouchi, Huyễn Vương nói rồi cười.

"Nhưng dù là người đi chăng nữa, số lượng mười vạn cũng không thể coi thường được đâu ạ."
Người đáp lại là Taoran – kẻ khoác áo choàng đen, đang ở vị thế như phó quan của Huyễn Vương.

"Nghe nói hoàng đế bệ hạ đang rất vui vì hoàng đế Dawei đã xuất hiện. Ngài nói rằng có thể quyết định mọi thứ trong trận chiến này."
Người truyền đạt tình hình gần đây của hoàng đế là Thất Tinh Tướng quân Yun-Cheng, hiện đang ở vị thế như tham mưu trưởng của Huyễn Vương trong cuộc tiến quân về phía nam lần này.

"Đã bảo rồi mà. Nếu dụ được hoàng đế Dawei ra chiến trường rồi giết thì sẽ kết thúc thôi. Chà, cũng không hẳn là sai. Vì ngay trên chiến trường này có cả Đệ nhị, Đệ tam, Đệ lục hoàng tử cơ mà. Nếu giết sạch cả ba thân vương... thì chỉ còn lại Đệ tứ hoàng tử vẫn đang ở Đế đô trong tình trạng mất nửa tỉnh táo. Nếu buộc phải đưa hắn lên làm hoàng đế thì một đại quốc dù lớn đến đâu cũng không trụ nổi đâu."
Huyễn Vương nhún vai nói.

"Nhưng vấn đề là..."
"Liệu có làm được hay không ạ."
Cả Taoran và tướng quân Yun đều không lạc quan như hoàng đế Wanshan-Ku.

"Nào, hoàng đế... cha ta nhận thức được đến đâu nhỉ."
Huyễn Vương khẽ lắc đầu nói.

***

Đại bản doanh quân Đế quốc Choouchi, sở chỉ huy tối cao.
Ở đó có một ông lão đang hưng phấn.

"Cuối cùng cũng tới rồi. Cuối cùng cũng có thể rửa sạch mối hận với Dawei. Ba mươi năm kể từ khi được giải ấn... ta đã chờ đợi thời khắc này biết bao."
Hoàng đế Đế quốc Choouchi, Wanshan-Ku, run lên vì sung sướng.
Vốn dĩ thì ông chưa đến độ tuổi bị gọi là 'ông lão'. Có lẽ bao nhiêu gian khổ đã khiến ông trông già hơn tuổi thật... dù là Huyễn nhân.

"Ba mươi năm! Mối hận bị phong ấn suốt ba mươi năm qua, cuối cùng cũng có thể rửa sạch rồi."

Tiếng cười sau đó chính là tiếng cười ngạo nghễ. Nếu người không biết chuyện mà nhìn thấy, chắc chắn sẽ không bao giờ dám lại gần vì đó là tiếng cười điên dại. Không, dù là kẻ biết chuyện cũng sẽ không dám lại gần.

"Sắp rồi, sắp rồi, sắp rồi, sắp rồi..."

Gửi gắm mong ước của bao người đã tụ họp trên chiến trường... trận chiến bình nguyên Pyurai, nơi sau này được gọi là 'Trận chiến ba hoàng đế phương Đông', sắp mở màn.

Cuối cùng, trận quyết chiến cuối cùng của phần ba.