Hugh McGrath mất hai phút để trấn tĩnh lại sau tin tức đó.

Việc đầu tiên, anh liên lạc với hội mạo hiểm giả thành Acre, thành phố lớn nhất ở phương Nam.

Landenbia, hội trưởng hội mạo hiểm giả Acre, vẫn chưa biết tin hoàng đô đã thất thủ. Có vẻ như Finley quả thực đã ưu tiên liên lạc cho một mình Hugh, và chỉ mình anh mà thôi.

Hoàng đô thực sự đang bị chà đạp. Không ai biết quân đế quốc sẽ tiến đến tổng bộ hội mạo hiểm giả khi nào. Trong tình thế đó, người ta không thể thong dong liên lạc cho từng nơi một được. Có lẽ vào lúc này, Hugh là người duy nhất bên ngoài hoàng đô nắm giữ thông tin "hoàng đô thất thủ".

Vậy thì, phải hành động trên tiền đề đó.

Cuộc liên lạc đầu tiên là với Landenbia ở Acre. Acre là thành phố lớn nhất phương Nam, và theo những gì Hugh biết, Landenbia là hội trưởng tài năng nhất, cũng là người đáng tin cậy nhất, nếu không tính tới Grand Master.

Hơn nữa, Acre cũng là lãnh địa của Hầu tước Heinlein. Có lẽ với mạng lưới thông tin đáng kinh ngạc của mình, Hầu tước Heinlein đã biết chuyện hoàng đô thất thủ, nhưng nếu vậy thì cũng tốt. Cứ để Landenbia thông báo cho Hầu tước trước, rồi để ông ấy cân nhắc các bước tiếp theo.

Còn Hugh... anh sẽ làm điều mà chỉ mình anh có thể làm bây giờ.

Sau khi liên lạc với Acre, nơi Hugh hướng đến là quán "Sóng Vàng".

Bước vào lối vào, nhìn về phía nhà ăn. Quả nhiên, ở đó có một kiếm sĩ đang đọc sách.

Vừa nguyền rủa vận xui của bản thân khi phải thông báo sự thật này cho Abel, người vừa mới vực dậy sau cái chết của người anh trai mà cậu hằng kính trọng, Hugh bước tới ngồi đối diện với Abel.

"Hửm? Hội trưởng, có chuyện gì sao?"
"Abel, bình tĩnh nghe này. Grand Master vừa liên lạc, hoàng đô đã thất thủ."

Nghe những lời đó, Abel mở to mắt. Cậu chậm rãi đưa bàn tay trái đang nắm chặt lên gần miệng, như thể để ngăn không cho tiếng kêu thoát ra ngoài. Cậu nhắm mắt lại, hít thở sâu vài lần.

Và rồi, cậu mới có thể lên tiếng hỏi.

"Cha tôi thì sao?"

"Không rõ. Nhưng nghe nói hoàng thành đã thất thủ rồi."
Sự an nguy của Stafford IV - người cha, cũng là Quốc vương của Vương quốc Knightley này - là thông tin cực kỳ quan trọng đối với Abel.

Thế nhưng, Hugh thành thật nói rằng mình không có thông tin đó.

"Thông tin này, hiện đã lan rộng đến đâu rồi?"
"Ở thành Run, chỉ mới mình ta biết. Đã truyền tin cho Landenbia ở Acre. Từ đó, họ sẽ báo cho Hầu tước Heinlein. Giờ ta sẽ lên dinh lãnh chúa để báo cho Bá tước biên giới."

Còn ngươi thì sao?
Ánh mắt và biểu cảm của Hugh đã thay đổi câu hỏi đó.

"Đã rõ. Tôi cũng sẽ đi cùng."

***

Cả hai được dẫn vào phòng ngủ của lãnh chúa. Hugh đã quá quen thuộc nơi này, nhưng đây là lần đầu tiên sau vài năm Abel mới quay lại.

Trên giường, vị lão nhân gia vẫn ngồi đó như lần trước ông từng thấy. Mái tóc trắng dài, bộ râu trắng, bàn tay lộ ra khỏi ống tay áo gầy guộc, những lời đồn rằng ông gần như không thể đứng dậy được xem ra là thật.

Thế nhưng, biểu cảm của ông vẫn toát lên một ý chí sắt đá, đủ để bất cứ ai nhìn vào cũng tin rằng ông có thể đưa ra mọi quyết định và vượt qua mọi khó khăn.

Điều đáng nói hơn cả là ánh mắt đó.
"Sức mạnh" là đây sao... chỉ một cái nhìn thôi cũng khiến người ta phải suy nghĩ như vậy... Một đôi mắt mà ai cũng có thể hiểu vì sao ông được coi là vị bá tước biên giới kiệt xuất nhất vương quốc. Và, thỉnh thoảng lại lóe lên tia sáng sắc sảo.
Người ta thường nghĩ rằng: Trước mặt người đàn ông này, không ai có thể nói dối...

"Hugh, ngươi dẫn đến một vị khách hiếm có đấy. Điện hạ Abel, đã lâu không gặp."
"Ngài Carmelo, đã lâu không gặp ạ."
"Hô hô hô, dạo này chẳng còn ai gọi ta bằng cái danh xưng đó nữa, thật hoài niệm làm sao."

Abel gọi Bá tước biên giới Run là "Ngài Carmelo", và vị bá tước rất vui khi được gọi như vậy.

"Vậy, sự kết hợp hiếm có này mang ý nghĩa gì?"
"Vâng, xin được báo cáo. Vừa rồi, chúng tôi nhận được liên lạc từ Grand Master ở hoàng đô, hoàng đô sắp thất thủ."

Nghe báo cáo đó, vị bá tước hơi nhướng mày. Nhưng chỉ có vậy thôi.

"Ta hiểu rồi. Chắc vẫn còn thông tin bổ sung chứ?"
"Nghe nói hoàng thành đã thất thủ vào thời điểm đó. An nguy của Quốc vương bệ hạ cùng các thành viên hoàng tộc đều không rõ. Như đã báo cáo trước đây, theo lời Abel thì Thái tử điện hạ cũng đã qua đời."
Với thông tin này, vị bá tước chỉ hơi hạ ánh mắt xuống. Có lẽ vào thời điểm nghe tin hoàng đô thất thủ, ông đã dự đoán được điều này.

"Đã rõ. Vậy, việc điện hạ Abel đi cùng là vì..."
Vị bá tước nói rồi quay sang phía Abel.

"Tùy thuộc vào an nguy của Bệ hạ, nhưng tôi sẽ đứng lên với tư cách là Quốc vương và giành lại hoàng đô."

Trước lời tuyên bố của Abel, vị bá tước gật đầu mạnh mẽ một cái. Rồi ông tiếp lời:
"Tất nhiên, ta sẽ huy động toàn bộ lãnh địa để hỗ trợ ngài. Nhưng trước đó, có một người cần phải thông báo... ta có thể gọi người đó vào không?"
"Hửm? Tất nhiên là được."

Vị bá tước nhấn chuông trên bàn để gọi quản gia và ra lệnh:
"Hãy gọi Sera đến đây. Giờ này chắc con bé đang ăn tối... à, hôm nay thật hiếm có, con bé đang ăn tối cùng Ryo ở dinh thự này, nên hãy gọi cả Ryo nữa."
"Sera và Ryo?"

Abel hơi nghiêng đầu thắc mắc trước lời của bá tước.

"Tối nay hai đứa nó ăn món do đầu bếp của ta thử nghiệm. Chiều nay, như thường lệ, cả hai lại đấu tập với nhau... điều đó khiến các hiệp sĩ vô cùng thích thú... sĩ khí của cả đoàn hiệp sĩ được nâng cao rõ rệt. Nếu chân ta không như thế này, ta cũng muốn đích thân xem một lần..."
Cuối câu, vị bá tước lắc đầu đầy tiếc nuối.

***

Đây là lần đầu tiên Ryo gặp Bá tước biên giới. Một lão nhân gia với cốt cách vững vàng, đã sống một cuộc đời đầy đủ. Đó là người mà Ryo muốn trở thành trong tương lai.

"Sera xin tuân lệnh ạ."
"Ừm, vất vả cho con rồi. Có chuyện cần phải báo cho Sera, dù biết hai đứa đang thong thả sau bữa tối nhưng ta vẫn gọi đến. Và đây là Ryo phải không? Rất vui được gặp cậu. Ta là Carmelo Spinazzola, Bá tước biên giới Run."
"Rất vui được gặp ngài. Tôi là Ryo Mihara, mạo hiểm giả hạng C."

Ryo có thể thấy Abel và Hugh hơi ngạc nhiên khi nghe Ryo tự giới thiệu.
Ryo nhận ra miệng họ cử động như muốn nói "Có họ sao?".
À, có lẽ cậu chưa từng nói với Abel về họ "Mihara"...

"Những điều sắp nói đây chưa được công bố. Đừng để nó lọt ra khỏi căn phòng này."
Vị bá tước nhấn mạnh, Sera và Ryo gật đầu.

"Hoàng đô vừa thất thủ."

Vị bá tước thông báo tin thất thủ như một thông tin đã được xác nhận. Tin tức đó tạo ra một cú sốc lớn cho cả Sera và Ryo, cả hai đều mở to mắt, biểu cảm cứng đờ.

"Sera, hãy hành động theo giao ước đi."
Vị bá tước nhìn họ với ánh mắt đượm buồn, nhưng vẫn mỉm cười nhẹ.

"Vâng..."

Tiếng trả lời của Sera thật sự rất nhỏ, đến mức Ryo cũng khó lòng nghe rõ. Và rồi, Sera quay sang nhìn Ryo.

"Ryo, xin lỗi cậu. Mình phải đi thôi."
"Sera?"
Những giọt nước mắt không thể kìm nén tràn ra từ đôi mắt Sera.

Nhưng có lẽ vì không thể nói tiếp được nữa, Sera vùi mặt vào ngực Ryo và chỉ biết lặng lẽ khóc.

"Ryo à, Sera và tộc Elf có ký kết giao ước với Vương quốc. 'Khi nguy hiểm cận kề khu rừng phía Tây, Vương quốc phải hủy bỏ mọi giao ước để hỗ trợ người Elf trở về rừng. Tất cả người Elf phải hành động để cứu lấy khu rừng phía Tây'. Đế quốc nhắm vào người Elf ở rừng phía Tây - những người sở hữu sức mạnh quân sự đáng gờm - như mục tiêu ưu tiên hàng đầu."
Dựa trên lịch sử quá khứ, Bá tước biên giới Run khẳng định điều đó.

"Xin lỗi cậu, Ryo..."
Giọng Sera vô cùng yếu ớt.

Thế nhưng, Ryo ôm chặt lấy Sera và nói:
"Đi đi, Sera."

Nghe vậy, Sera bất giác ngước lên. Ryo nhìn cô và mỉm cười.

"Đế quốc sẽ bắt người Elf làm nô lệ như Á nhân đúng không? Chúng ta phải ngăn chuyện đó lại nữa. Sera chỉ cần cứu lấy khu rừng là được. Sera chắc chắn sẽ làm được mà."
"Ryo..."
"Trong lúc Sera bảo vệ khu rừng, tôi sẽ tiêu diệt quân đế quốc. Khi mọi chuyện kết thúc, tôi sẽ đến rừng phía Tây tìm cô."

Ryo mỉm cười nói. Nghe đến đó, nụ cười cuối cùng cũng nở trên khuôn mặt Sera. Vừa khóc vừa cười.

"Ừm. Hãy đến đón mình ở khu rừng nhé."

Sera nói rồi nhắm mắt lại. Ryo cũng nhắm mắt.
Đôi môi hai người chạm nhau.

Abel và Hugh không hiểu sao lại đỏ mặt. Dù cả hai đều đã ở độ tuổi trưởng thành, có lẽ kinh nghiệm với phụ nữ của họ không nhiều.

Chỉ duy nhất Bá tước biên giới Run là mỉm cười và gật đầu liên tục. Khi đôi môi họ tách rời, cả hai đều nhìn nhau mỉm cười.

"Khụ."
Vị bá tước giả vờ ho, cả hai vội vàng buông tay nhau ra.

"Sera, hãy lấy hai con ngựa tốt nhất của dinh thự là Tuyệt Giai và Xuân Lệ mà đi. Nếu cưỡi luân phiên hai con mà không nghỉ, chỉ ba ngày là tới rừng thôi."
"Vâng, thưa lãnh chúa, cảm ơn ngài. Vậy, con xin phép đi ạ."

Sera nói rồi, lần cuối cùng trao cho Ryo một nụ hôn nhẹ trước khi rời khỏi phòng.