Dưới đây là bản dịch nội dung bạn đã cung cấp:

***

Lại ở bên trong di tích.
"Cậu ta không phải kẻ địch, mà nếu Đại quan đã cho phép đi theo phía sau thì cũng chẳng cần bận tâm làm gì."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Hai thủ lĩnh của hai party, Harrison và Yaskin, đã thống nhất ý kiến. "Thám hiểm giả xung kích số 3" do Ryo điều khiển đã nhận được sự cho phép đi theo đoàn người.

Dẫu vậy, cuộc trò chuyện đó Ryo và những người phía sau hoàn toàn không nghe thấy.
Vì không bị xua đuổi, nên số 3 cứ thế giữ nguyên tư thế đi theo.

Ngoài hai party và số 3, tại đây còn có một người nữa.
Đó là Mamadou, đội phó Đội 1 của Quân đoàn chiến binh.
Đột nhiên, Mamadou ngước nhìn lên trần nhà và trông thấy thứ gì đó giống như pháp trận được vẽ ở trên đó.
"Trần nhà ở đây cao thật đấy, nhưng kia có phải pháp trận không ạ?"
"Có vẻ là vậy. Bên phe ta lẫn phe 'Lưu Thủy' đều không có nhà luyện kim thuật nào, nên cũng không rõ chi tiết. Mấy con Skeleton lúc nãy đột ngột tấn công từ trên cao xuống. Có lẽ pháp trận kia có liên quan chăng."

Có lẽ vì Mamadou và Halimun nhìn lên trần nhà.
Số 3 cũng bị thu hút và nhìn lên theo.
Rồi nó đứng sững lại tại chỗ.

"Này, người của Vương quốc Nightley! Đi thôi!"
Dù đã được gọi như thế, số 3 vẫn bất động.
Âm thanh không truyền đến phía người điều khiển nên cũng đành chịu.
"Thôi kệ vậy."
Đoàn người kết luận như thế rồi bắt đầu bước tiếp vào sâu trong di tích.

***

Trên boong tàu của Skidbladnir.
"Là pháp trận à."
"Vâng. Tôi nghĩ đó có lẽ là pháp trận hệ chuyển dời."
"Đùa à! Pháp trận như thế mà cũng tồn tại được sao... À không, đúng rồi. Trong các dungeon ở các nước phương Tây có bẫy chuyển dời mà nhỉ. Vậy thì pháp trận như thế cũng không có gì lạ. Nhưng, Ryo, cậu đọc được nó à?"
"Không, còn lâu mới hiểu được hoàn toàn. Chỉ là loáng thoáng nắm bắt được thôi... Phải rồi, một ngày nào đó tôi cũng muốn tự mình vẽ được pháp trận chuyển dời."
Ryo vừa đáp vừa gật đầu nhiều lần.

"Nhưng, nó phức tạp đến đáng kinh ngạc. Đến mức này... Mà cũng phải thôi nhỉ. Đó là kết nối không gian này với không gian khác. Sao có thể là một pháp trận đơn giản được."
"Ta hiểu cậu tò mò, nhưng đám mạo hiểm giả đi trước rồi kìa."
"Chỉ cần cho số 3 chạy nước rút là sẽ bắt kịp ngay thôi. Chuyện đó cứ mặc kệ đi ạ."
"Này..."
Abel thở dài trước sự khẳng định chắc nịch của Ryo.

Đối với Ryo, đây là điều đương nhiên.
Trước mắt cậu là một pháp trận liên quan đến chuyển dời.
Tất nhiên, cậu chưa từng nghiên cứu thứ này ở Trung ương và cũng chẳng có dấu vết nào cho thấy nó từng được nghiên cứu trước đây. Ngay cả trong luyện kim thuật của các nước phương Tây, cậu cũng không tìm thấy dấu vết nào.

Thế nhưng, Ryo biết pháp trận trước mắt mình là hệ chuyển dời.
Tại sao?
Thực ra là vì cậu đã từng thấy thứ tương tự. Mà lại còn là hai lần.
À chính xác hơn là, hai cuốn sách luyện kim thuật mà Ryo sở hữu đều có nhắc đến.
Một là "Thâm uyên luyện kim thuật" được tặng bởi Nữ vương Iliad của vùng đảo đa đảo.
Cuốn còn lại là cuốn sổ đen kế thừa từ "Hassan".
Đúng vậy, cả hai cuốn đều có đề cập.

Thế nhưng, Ryo vẫn chưa hiểu được. Đỉnh cao của luyện kim thuật quả thực rất cao... hay nên nói là vực thẳm của nó quá sâu đây?

"Nếu có thể dùng chính pháp trận này để giải mã hai cuốn sách đó..."
"Ryo?"
"À, không, tôi tự nói với chính mình thôi."
Bị Abel gọi, Ryo vội vàng lấp liếm.
Ngẫm lại, cậu chợt nhớ ra là mình vẫn chưa nói với Abel về cuốn sổ đen kế thừa từ "Hassan". Cũng không phải là nhất định phải giấu, nhưng...
Ryo có một cái "tật", đó là muốn được khoe ra kiểu: "Tuyệt không? Hì hì".
Tuy nhiên, cậu hiểu rõ sự rắc rối của pháp trận trước mắt.

"Nếu quên ăn quên ngủ phân tích khoảng 20 ngày thì may ra..."
"Ừ, thế thì nguy thật đấy."
Abel phản ứng lại lời lầm bầm của Ryo.
Tất nhiên, Abel lo cho những người đi trước, nhưng cậu còn lo cho sức khỏe của Ryo hơn. Nếu dùng cách nói của Ryo thì "Luyện kim thuật không chạy mất đi đâu", nên cậu muốn Ryo hãy ăn ngủ đầy đủ.

"Không thể chép lại pháp trận đó sang thứ khác sao? Kiểu như phép sao chép mà Copilas vẫn làm ấy... đúng rồi, sao chép lên băng của cậu chẳng hạn."
"Sao chép lên băng, ý tưởng hay đấy ạ. Nhưng mà..."
Khuôn mặt Ryo tươi tỉnh trong giây lát rồi lại trầm ngâm ngay.
"Từ đây thì xa quá."
"Không thể dùng phép thuật thông qua số 3 sao?"
"Nếu đã cài sẵn thuật luyện kim thì có thể, nhưng tôi chưa cài tính năng sao chép."
Ryo nhăn mặt đầy hối tiếc.
Vì không nghĩ ra ý tưởng nào hay, nên chỉ còn một cách giải quyết trong trường hợp này.
"Viết đè lại công thức phép thuật!"

Dùng sức mạnh cơ bắp. Hay còn gọi là "Não cơ bắp tấn công".

Không để phí thời gian, Ryo tạo ra một tấm băng rồi bắt đầu viết đè lên công thức phép thuật của Thám hiểm giả xung kích số 3. Tốc độ nhanh đến mức Abel cũng phải kinh ngạc.
"Tốc độ này chẳng thua kém bất kỳ nhà luyện kim thuật nào."

Do công việc, Abel biết các nhà luyện kim của Xưởng Luyện kim Hoàng gia. Những người có tên trong đó đều là hàng đầu vương quốc. Kể cả Tử tước Kenneth Hayward – trưởng nhóm nghiên cứu, hay những người khác đều có trình độ cực cao.
So với họ, tốc độ viết đè của Ryo không hề thua kém. Hay đúng hơn là nhanh hơn.

"Xong rồi ạ! Thế này chắc chắn được."
Ryo nói rồi cho số 3 nạp công thức mới.
"Số 3 không cần phải tắt đi khởi động lại à?"
"Vâng. Thật ra khởi động lại từ đầu là an toàn nhất. Nhưng làm vậy thì số 3 mới được tạo ra sẽ ở ngay trên boong tàu này mất..."
"Để nó chạy từ đây tới đó thì không ổn nhỉ."
"Tôi sẽ tạo ra ứng dụng dạng như tấm băng hiển thị cuộc hội thoại của tôi ấy, nên chắc sẽ ổn."
"Ừ, ta chẳng hiểu gì cả, cứ giao cho cậu vậy."
Abel phó mặc hoàn toàn. Có những lúc nhà vua phải đưa ra quyết định như thế này: Không hiểu kỹ thuật nhưng vẫn cho thực hiện... nếu thất bại thì nhà vua sẽ chịu trách nhiệm. Lần này cũng vậy. Nhưng vì tin tưởng Ryo, nên tình hình vẫn còn khá khẩm.

"Đi thôi! 'Tạo bản sao chép lớn', 'Sao chép - Phiên bản nước'!"
Ryo vừa niệm chú, tấm băng trên tay số 3 ở phía bên kia màn hình liền lớn dần lên. Nó phun động cơ phản lực nước và từ từ bay lên trần nhà. Khi đến nơi, phần chạm vào trần biến thành băng mềm và bắt đầu biến dạng dọc theo các đường rãnh của pháp trận... khoảng hai phút sau thì phát sáng lên.

"Xong rồi."
Theo tiếng của Ryo, tấm băng từ từ hạ xuống.
Sau khi kiểm tra thành quả qua số 3...
"Ừm ừm, được rồi. Vậy thì thu hồi."
Tấm băng nhỏ dần, nhỏ dần, chỉ còn bằng đầu ngón tay cái...
*Chóp.*
Số 3 nuốt chửng lấy nó.

"...Hả?"
Abel thốt lên đầy ngớ ngẩn.
"Nó vừa nuốt à?"
"Vâng. Lưu trữ trong miệng ấy mà. Nó không tiêu hóa trong dạ dày như con người nên không sao đâu ạ."
"À, ừ nhỉ, đúng rồi. Nó khác với con người."
Abel lập tức bình tĩnh lại.
"Đợi số 3 quay về, chúng ta sẽ phân tích từ từ."
Ryo đầy hào hứng.
"Vậy thì đuổi theo bọn họ thôi."

***

Đoàn người dường như đang tiến lên mà không gặp vấn đề gì lớn.
"Này Ryo, đám đó, thật ra lúc nãy cũng tiêu diệt được con Skeleton rồi đúng không?"
"Abel, anh đang phủ nhận sự cố gắng của số 3 à!"
"Không, không phải số 3, là vấn đề ở phía Ryo đấy..."
Abel chỉ ra trách nhiệm của kẻ đang điều khiển là Ryo, chứ không phải kẻ thực thi là số 3.
"Cần phải xuất hiện một cách đầy ấn tượng chứ! Số 3 đã rất cố gắng rồi!"
"Ừ, cái đó ta không phủ nhận."
"Mấy người ở vị trí cao toàn thế đấy. Cứ hay phàn nàn về quyết định ứng biến tại hiện trường của người khác."
"Tại hiện trường cũng hay có những vụ 'tự phát' mà."
"Thất lễ quá! Tôi không bao giờ tự ý hành động cả. Ryo điềm tĩnh, dịu dàng đến mức con kiến cũng không dám giết chính là tôi đây."
"Người điềm tĩnh thì không nổi giận đâu."
Ryo vẫn tỏ ra phẫn nộ, còn Abel thì nhún vai.

Dù khoảng cách khá xa, nhưng có thể thấy "Lôi Đình Vĩ Đại" và "Lưu Thủy" đang tiêu diệt quái vật, đồng thời đội do thám cũng đang dò bẫy tiến lên.
"Nhưng mà... bọn họ tiến lên thực sự không chút nguy hiểm nào."
"Toàn là mạo hiểm giả cấp Alpha, những người đứng đầu Đại lục Hắc Ám cơ mà, đúng không? Nếu ở Trung ương thì tầm cấp A nhỉ?"
"À, nếu là cấp A thì... Á, nhưng mà, Abel cũng là cựu cấp A, và những người như 'Ngũ Long' cũng là cấp A đúng không? Nếu họ cũng chỉ là cấp A thì có lẽ cấp A cũng chẳng là gì cả."
"...Vừa rồi cậu gộp ta vào trong 'những người như vậy' phải không?"
"C, chịu ạ."
Bị Abel nhìn bằng ánh mắt hình viên đạn, Ryo lảng mắt đi nơi khác. Tất nhiên, vì đang đội mũ "Ora Ora Lift" nên ánh mắt của Ryo không bị lộ ra ngoài... nhưng Abel dường như nhìn thấu hết.

"À phải rồi, đội phó Mamadou cũng đang đi theo rất ngoan ngoãn."
"Điềm tĩnh đấy. Chà, người không quen phối hợp party mà xen vào thì khó lắm. Đặc biệt là đừng nên xen vào trận chiến của đám người mạnh."
"Abel dường như đang cố quảng cáo rằng nhóm mình là những kẻ mạnh đấy."
"Nhóm ta... 'Kiếm Đỏ' cũng mạnh mà, đúng không?"
"Warren chắc chắn là mạnh. Từ khiên lớn đến con dao bếp, anh ấy là trụ cột tinh thần của party, còn hỗ trợ cả tay nghề nấu nướng nữa. Rieh là cựu Thánh nữ, dù dịu dàng nhưng lại là một giáo sĩ có tâm hồn cứng cỏi, luôn bảo vệ party. Lin thì hoạt động không ngừng nghỉ từ trinh sát đến tấn công, chống đỡ mặt trận tấn công cho nhóm. Quả thực, có thể nói 'Kiếm Đỏ' rất mạnh."
Ryo vừa gật đầu vừa khẳng định mạnh mẽ.

"Này Ryo."
"Gì thế Abel?"
"Thiếu mất một người rồi thì phải?"
"Hả? 'Lôi Đình Vĩ Đại' sáu người, 'Lưu Thủy' năm người, với đội phó Mamadou là 12 người đúng không ạ? Đủ cả mà."
"Không phải chỗ đó! Là nhóm 'Kiếm Đỏ' ấy. Cậu chỉ nói mỗi Warren, Rieh và Lin thôi. Thủ lĩnh, người cầm thanh ma kiếm màu đỏ vốn là nguồn gốc tên party đâu rồi?"
"À... người tên Abel gì đó, người được chọn làm thủ lĩnh vì xuất thân ấy ạ."
"Xuất thân..."
Ryo nhún vai với giọng điệu đầy chán chường, còn Abel thì giọng đầy suy sụp.
"Ơ? Không phải ạ?"
"…Rất tiếc là không sai."
"Thế mà. Vì ba người kia là người lớn cả rồi nên Abel mới được dựng làm thủ lĩnh thôi. Con người không thể sống một mình được. Chính nhờ sự hỗ trợ của mọi người xung quanh mà. Quên điều đó là không tốt đâu ạ."
"Sao cảm giác vô lý này lại xuất hiện thế nhỉ."
Ryo thao thao bất tuyệt lý thuyết của mình, còn Abel lắc đầu ngao ngán. Logic của Ryo thường xuyên nhảy cóc và đánh tráo khái niệm. Abel cũng nhận ra, nhưng có lẽ đã mệt mỏi với việc phản biện rồi.
Những lúc như thế, tốt nhất là quay lại nhìn vào tình hình thực tế.

"Dù sao thì chúng ta vẫn đang trong di tích."
"…Abel đánh trống lảng rồi."
"Dù sao thì chúng ta vẫn đang trong di tích!"
"Gừ gừ."
Sự áp đảo mạnh mẽ của đức vua, sự chịu thua của vị Công tước đứng đầu.
Cuối cùng, ánh mắt của cả hai lại quay trở lại bên trong di tích.

***

Trong di tích.
Trong khi "Thám hiểm giả xung kích số 3" đi theo sau ở khoảng cách nhất định, hai party mạo hiểm giả cấp Alpha là "Lôi Đình Vĩ Đại" và "Lưu Thủy" đang thuận lợi tiêu diệt quái vật và tiến sâu vào trong.

"Ngoài con Skeleton kiếm sĩ đầu tiên ra, không thấy tên quái vật khó chịu nào nữa nhỉ."
"Vâng. Nhưng nếu vậy thì lại nảy sinh vấn đề khác."
"Đúng thế. Rốt cuộc đám mạo hiểm giả đi trước bị cái gì tiêu diệt mà lại sạch sành sanh thế kia?"
"Tại sao lại tha cho một người về?"
Halimun của "Lôi Đình Vĩ Đại" và Yaskin của "Lưu Thủy" trao đổi với nhau.
Việc các thủ lĩnh đối thoại chặt chẽ và phối hợp với nhau là cực kỳ quan trọng trong cuộc chinh phục di tích chung của hai party. Chuyến đi này thuận lợi có lẽ nhờ hai người này hợp tác với nhau.
Nhìn từ phía sau, Mamadou nghĩ như vậy. Nhưng... Mamadou liếc mắt nhìn ra sau. Con Golem đang bám theo anh ta.

(Cố không để ý đến nó quả là chuyện không thể.)
Mamadou cũng biết ở các nước phương Tây, những con búp bê kim loại được điều khiển bằng luyện kim thuật gọi là Golem xuất hiện trên chiến trường. Nhưng loại đó cao tận 3 mét. Còn con đang bám theo đây chỉ bằng phân nửa kích thước đó.
Tất nhiên, anh không hề nghĩ vì nhỏ mà nó vô dụng. Bản thân Mamadou, dù là người gầy nhất trong Quân đoàn chiến binh, nhưng lại mạnh hơn hầu hết các chiến binh khác. Anh biết kích thước không quyết định tất cả.
Thực tế, con Golem băng này đã tiêu diệt 3 con Skeleton trong nháy mắt. Nó không hề yếu.
Nhưng, phải rồi, nó là Golem băng. Golem ở phương Tây toàn bằng kim loại. Thế mà con đi theo này lại bằng băng.
Băng? Phép thuật băng? Phép thuật hệ thủy?
Nghĩ lại thì, trong bài hát đó có nhắc đến...
Đúng, bài hát giải phóng vương quốc Nightley khỏi tay Đế quốc và quân đội của Vương đệ. Vua Abel và Công tước Rondo.

(Người mình kiểm tra danh tính lúc trước chính là Vua Abel... Ngay cạnh ngài là một pháp sư mặc áo choàng trắng! Đó chính là Công tước Rondo!)

Mamadou rùng mình.
(Chỉ cần gặp mặt thôi đã thấy Vua Abel rất nguy hiểm... thế nên mình mới kiểm tra danh tính. Nhưng mình lại không thấy người áo choàng trắng đó có gì đáng ngại... Chính điều đó mới là sự nguy hiểm tột độ.)
Đối với một kẻ thực sự nguy hiểm, anh lại không cảm nhận được mối nguy đó. Điều đó thật sự cực kỳ tồi tệ.

Mamadou lại liếc nhìn con Golem băng thêm lần nữa.
(Công tước Rondo là pháp sư hệ thủy, nhưng hóa ra còn là một nhà luyện kim thuật. Hơn nữa lại còn có thể chế tạo và điều khiển Golem.)
Mamadou tự thề trong lòng. Tuyệt đối không được lơ là.
Một người nữa lại hiểu lầm Ryo ra đời. Ryo, đúng là cái tên của một kẻ đáng thương.

"Dừng lại!"
Giọng gắt gao của người do thám chặn đứng cả hai party đang định tiến lên. Phía cuối tầm nhìn đang hướng lên trần nhà là...
"Pháp trận giống lúc gặp con Skeleton hả?"
"Có khả năng lại có gì đó rơi xuống từ đó."
Halimun và Yaskin xác nhận với nhau.
"Lúc gặp Skeleton, bọn chúng rơi xuống ngay khi chúng ta đi ngang qua pháp trận à?"
"Không nhất thiết phải tự mình chui đầu vào bẫy..."
"Xin lỗi, tôi không thể gỡ loại bẫy này. Chỉ có thể tránh mà đi thôi."
Trước xác nhận của Halimun và Yaskin, người do thám lắc đầu.
"Hiểu rồi. Chúng ta sẽ đi dọc theo tường hai bên để không phải đi dưới pháp trận." Halimun ra lệnh.

"Lôi Đình Vĩ Đại" đi dọc theo tường phải, "Lưu Thủy" và Mamadou đi dọc theo tường trái.
Khoảng cách với bên dưới pháp trận lẽ ra đã đủ xa rồi, nhưng...
"Skeleton rơi xuống kìa!"
Đúng vậy, lại một con Skeleton rơi xuống từ pháp trận.
"Chỉ một con thôi!"
"Cái gì thế, con Skeleton kia..."
"Tay có bốn cánh?"
"Cả bốn tay đều cầm kiếm cong?"
Tiếng kêu thốt lên từ cả hai party.
Kiếm cong, đúng như tên gọi, là loại kiếm có lưỡi rộng và cong. Tùy nơi mà gọi là Scimitar hay Shamshir, lưỡi kiếm không quá dài nhưng lại rất linh hoạt trong sử dụng.

"Lôi Đình Vĩ Đại" từ bên phải, "Lưu Thủy" từ bên trái ập vào tấn công. Tổng cộng bốn người gồm các võ sư quyền cước vây lấy nó.
Thế nhưng...
"Tất cả đều bị kiếm đỡ lại!"
"Gã này là cái gì thế?"
"Con đầu tiên đã khó nhằn, con này còn kinh khủng hơn."
Lời nói thoát ra từ miệng hai party cho thấy sự hoảng loạn thật sự.
Ba con Skeleton trước đó dù làm họ ngạc nhiên và khó tấn công, nhưng họ không hề hoảng sợ đến mức này. Vì họ nhận ra nếu trả giá bằng một chút hy sinh... tức là chấp nhận bị thương nhẹ, thì vẫn có thể chế áp được đối thủ.
Nhưng con Skeleton bốn tay này thì khác. Bốn võ sư vây quanh tung ra những đòn tấn công thực thụ nhưng không chạm được vào nó.
Họ là mạo hiểm giả cấp Alpha. Đỉnh cao nhất ở Đại lục Hắc Ám. Tức là kinh nghiệm chiến đấu phong phú. Họ hiểu rằng nếu cứ duy trì tấn công hết sức, họ sẽ cạn kiệt thể lực. Đó là điều đương nhiên với con người. Nhưng con Skeleton trước mắt thì không hề biết cạn kiệt thể lực.
Cả Halimun và Yaskin – những người chỉ huy chiến đấu, cũng không nghĩ ra ý tưởng hay ngay lập tức.

***

Trên boong tàu của Skidbladnir.
"Skeleton bốn tay, đứng yên chịu đòn của mạo hiểm giả."
"Nhưng nó gạt được tất cả các đòn tấn công."
Cả Ryo và Abel đều thấy con Skeleton không hề di chuyển chân.
"Tôi được học ở quê nhà rằng căn bản của kiếm thuật là bước chân."
"À, Hùm phái mà ta học cũng vậy."
"Ồ!"
Ryo vui mừng khi biết các kiếm thuật khác nhau cũng có điểm tương đồng. Nhưng cậu nhanh chóng thắt chặt biểu cảm. Tức là con Skeleton không dùng chân, mà chỉ chiến đấu bằng phần thân trên.
"Chắc là do sức mạnh cơ bắp khủng khiếp quá thôi..."
"Cách 'đưa kiếm' của nó thật tuyệt vời. Nó gạt bỏ lực của những cú đấm và cú đá của mạo hiểm giả một cách vô cùng gọn gàng."
Cả Abel và Ryo đều cùng nhăn mặt.

Tại Đại lục Hắc Ám, hầu hết mạo hiểm giả tiên phong là võ sư. Nghĩa là họ đeo giáp tay, giáp chân, tung đấm đá vào nhau... thực hiện các cuộc cận chiến siêu cấp.
Cú đấm thì không nói, nhưng cú đá đôi khi nhắm vào chân đối phương. Loại gọi là Low Kick. Thông thường, bên phòng thủ sẽ di chuyển chân để né hoặc nhận đòn bằng cách thay đổi trọng tâm và góc độ chân...
"Chân của Skeleton còn không chạm tới được."
"Ừ. Nó dùng kiếm ở tay dưới để gạt hết rồi."
"Abel làm được không?"
"Ta chưa từng thử... nhưng chắc là không."
"Nếu mọc thêm hai cái tay nữa chắc sẽ làm được đấy ạ?"
"Nếu từ bỏ kiếp người thì có lẽ cũng có thể..."
"Vua Skeleton Abel... Nghe không ngầu lắm nhỉ."
"Ừ, ta cũng không muốn làm."
Dù nội dung cuối khá nhẹ nhàng, nhưng cả Ryo và Abel vẫn nhăn mặt. Vì dù nhìn qua màn hình, họ vẫn cảm nhận được sức mạnh của con Skeleton.

"Nhưng vì các mạo hiểm giả đang vây quanh Skeleton, số 3 không thể ra tay được."
"Là phải cầm thương lao vào nhỉ."
"Vâng. Mà đứng yên cận chiến thì không thể rồi." Ryo tỏ vẻ tiếc nuối.
Tất nhiên, tiếc nuối thôi chưa kết thúc.
"Tôi đã nói ở vùng phương Đông rồi, sớm muộn gì lũ nhỏ nhà tôi cũng sẽ 'quan sát' cảnh Abel vung kiếm. Lúc đó hãy cho chúng xem kiếm của Abel nhé."
"Ờ, ừ."
"Họ chính là những hậu duệ chính thống của kiếm Abel."
"Kiếm Abel..."
"Là trường phái mới kế thừa luồng Hùm phái đấy ạ. Sau trăm năm, chúng ta sẽ hướng tới mục tiêu trường phái số một thế giới. Đây chính là hệ thống chuyên gia thực thụ!"
"Cảm giác như dự báo về một tương lai Golem tiêu diệt loài người đang đến gần một bước rồi..."
Ryo tuyên bố đầy nhiệt huyết, còn Vua Abel thì lo lắng cho tương lai nhân loại.

Hai người có sự khác biệt về tương lai do Golem đảm nhận.
Abel thấy Ryo nghiêng đầu.
"Sao thế Ryo?"
"Skeleton không phải sinh ra từ xác chết con người sao ạ?"
"Đúng thế, người ta nói vậy."
"'Được nói' vậy?"
"Ý là không có ghi chép nào chứng kiến khoảnh khắc Skeleton ra đời."
"Vậy thì việc chúng sinh ra từ xác chết con người vẫn chưa phải là điều chắc chắn rồi."
Ryo nói rồi đưa tay lên cằm suy nghĩ. Tuy nhiên, vì đang đội mũ "Ora Ora Lift", nên tay cậu lại chạm lên lớp mũ đó.

Abel cũng hiểu thắc mắc của Ryo.
"Nếu sinh ra từ xác người, tại sao Skeleton bốn tay lại tồn tại?"
"Vâng, chính là chỗ đó."
Trong hình ảnh hai người đang xem, con Skeleton bốn tay đang sử dụng bốn thanh kiếm để chiến đấu. Liệu con Skeleton đó sinh ra thế nào?
"Có quái vật bốn tay không nhỉ?"
"Theo ta biết là không. Ít nhất ở Trung ương là không."
Một cựu mạo hiểm giả cấp A từng được giáo dục hoàng gia như Abel mà còn không biết, thì gần như chắc chắn là không có.
Nói cách khác...
"Không phải sinh ra từ xác chết người hay quái vật, mà là được tạo ra một cách nhân tạo..."
"Ý cậu là bằng luyện kim thuật à?"
"Vâng, có lẽ là luyện kim thuật."
"Làm được sao?"
"Tôi nghĩ trong các kỹ thuật luyện kim đang nghiên cứu ở vương quốc thì không có loại này." Ryo nhớ lại và trả lời.
Ở Xưởng luyện kim hoàng gia nơi Tử tước Kenneth Hayward dẫn đầu, tất nhiên không nghiên cứu món này. Trong thư viện cấm của hoàng thành nơi Ryo có thể đọc với tư cách "Công tước đứng đầu", hiện tại cũng chưa thấy ghi chép. Dù cậu vẫn chưa đọc được phân nửa số sách luyện kim ở đó.
Thế nhưng, cuốn sách khác Ryo đang giữ lại có nhắc đến. Cuốn sổ đen của "Hassan". Và ngạc nhiên thay, cả cuốn "Thâm uyên luyện kim thuật" tặng bởi Nữ vương Iliad cũng có.

"Vùng đảo đa đảo có lẽ ngày xưa đã tiến hành nghiên cứu luyện kim vượt xa tưởng tượng."
"Ryo?"
"À, không, tôi tự nói với mình thôi."
Ryo vội vàng lấp liếm.
Thực tế, cậu biết nội dung có nhắc đến thứ tương tự, nhưng hoàn toàn chưa hiểu sâu. Thế nên dù có được hỏi cũng không thể trả lời...
"Nếu trong di tích có kiến thức về luyện kim thuật đó thì tốt biết mấy."
Ryo thổ lộ ý nghĩ thật lòng.
"...Thế sao."
Abel nghe xong thì thở dài đáp.

Đúng lúc đó, báo cáo vang lên.
"Bệ hạ, Đại quan Medi Alaji và người xưng là Đội trưởng đội 1 Quân đoàn chiến binh, Mong, đã đến ạ."
"Ừ, mời họ vào."
Đại quan Medi Alaji là một người đàn ông lớn tuổi, đeo kính, trông rất nghiêm nghị và khó tính. Đội trưởng Mong năm nay 50 tuổi, là một người đàn ông mang vóc dáng lực lưỡng dày dạn chiến trường. Cả hai chắc là đã phi ngựa hết tốc lực nên đang thở dốc. Nhưng dường như họ có chuyện cần xác nhận ngay.
"Bệ hạ Abel, con Golem băng kia rốt cuộc là thứ gì vậy ạ?"
"Đại quan, nhìn vào đây đi."
Trước câu hỏi giữ lễ nghi chừng mực của Medi Alaji, Abel cười gượng chỉ vào màn hình đồng bộ.
"Cảnh tượng mà con Golem vừa rồi đang nhìn thấy là đây."
"Đây là..."
"'Lôi Đình Vĩ Đại' và 'Lưu Thủy', cả Mamadou của bên ta cũng..."
Trước lời của Abel, Medi Alaji và Mong nhìn màn hình đầy kinh ngạc.
"Công tước Rondo, Công tước đứng đầu vương quốc của chúng ta, đang điều khiển con Golem băng kia."
Cùng với lời của Abel, Ryo giơ tay phải lên. Đồng thời, số 3 cũng giơ tay phải, nhưng những người ở đây không thấy được...

"Bệ hạ, đây là... luyện kim thuật sao ạ?"
"Ừ. Ta nghĩ nó thuộc loại luyện kim thuật đặc biệt."
Trước câu hỏi của Medi Alaji, Abel vừa nhún vai vừa đáp.
Chẳng còn cách nào khác. Vì người đang làm việc đó chính là Ryo. Abel thì đã bỏ cuộc rồi, nhưng cả Medi Alaji và Mong vẫn chưa hoàn hồn sau cú sốc.
"Thôi, chúng ta cứ tiếp tục theo dõi xem sao."
Hai người gật đầu trước lời lầm bầm của Abel.