Trước mắt Ryo và Abel là những dãy núi cao sừng sững.

Điều đầu tiên Ryo nghĩ đến khi nhìn thấy chúng là dãy Himalaya.
Dãy núi chia cắt tiểu lục địa Ấn Độ và lục địa Á-Âu. Đỉnh núi cao nhất thế giới Everest, nơi mà người địa phương gọi là Chomolungma – đỉnh núi của các vị thần.

Ở nơi đó, nếu là trên Trái Đất, việc leo lên mà không có bình oxy là một kỳ tích vô cùng khó khăn.
Hơn nữa, họ lại chẳng có trang bị gì tử tế.
Nhưng ngay cả trên Trái Đất, một vị cao tăng người Nepal đã từng trụ lại trên đỉnh Everest suốt 32 giờ, trong đó có 11 giờ không dùng bình oxy.
Nếu vậy thì... với những người đã được rèn luyện bởi 'Phai', việc leo lên mà không cần oxy chắc cũng không đến nỗi khó khăn... có lẽ vậy.

Abel cảm thấy có điều kỳ lạ.
Đó là thể lực của Ryo.
Abel là một kiếm sĩ hạng B.
Không còn nghi ngờ gì nữa, thể lực của anh, bao gồm cả sức bền, thuộc hàng top trong toàn nhân loại.

Thế nhưng, Ryo, một pháp sư, lại theo kịp anh mà không gặp bất cứ trở ngại nào.
Tuy không thể vơ đũa cả nắm, nhưng về cơ bản, những người theo nghề pháp sư thường không có thể lực tốt.
Dù có là mạo hiểm giả đi chăng nữa, họ có thể hơn người thường một chút, nhưng so với kiếm sĩ thì vẫn yếu hơn rất nhiều.
Thực tế, Lin – pháp sư hệ Phong trong đội của Abel – thể lực tồi tệ đến mức khó tin.
Đặc biệt là sức bền, ngay cả khi so với các thành viên làm nghề thần quan trong cùng nhóm cũng còn kém xa.

Vậy mà, nhìn Ryo xem.
Cậu theo kịp tốc độ di chuyển của Abel mà chẳng hề đổ một giọt mồ hôi. Ngay cả khi phải bắt đầu chiến đấu ngay lúc đó, cậu cũng chẳng gặp vấn đề gì.
Có thể nói, với tư cách là một pháp sư, điều này thật sự bất thường.

"Này, Ryo."
"Có chuyện gì vậy, Abel?"
Độ cao này vẫn chỉ có thể gọi là 'chân núi'. Họ không cần phải tiết kiệm lời nói để giữ oxy hay bất cứ điều gì tương tự.
"Cậu có thể lực tốt lạ thường so với một pháp sư đấy."
Nghe vậy, Ryo nở một nụ cười đầy thách thức: "Phù phù, anh nhận ra sớm đấy, Abel. Trong thời gian sống một mình, tôi đã rèn luyện sức bền lên rất nhiều. Chiến đấu liên tục tầm 5 tiếng đồng hồ với tôi chắc cũng không thành vấn đề đâu."
"Không, cái đó... ma lực sẽ cạn sạch mất thôi."
Abel vặn lại: "Cậu là pháp sư cơ mà!"

"Chà, tôi tự tin về thể lực của mình lắm, nên anh đừng bận tâm về tôi, cứ giữ tốc độ của anh mà tiến thôi."
"Ồ ồ, tự tin quá nhỉ."
"Tất nhiên rồi. Mấy gã kiếm sĩ hạng B quanh đây còn chẳng là đối thủ của tôi đâu."
Ryo không hiểu sao lại buông lời khiêu khích.

"Thú vị đấy, muốn đánh nhau thì tôi chiều!"
Abel lập tức cắn câu.
"Phù, vừa cầm miếng thịt khô trên tay vừa gầm gừ thế kia, anh chẳng đáng sợ chút nào cả."
"Cái đó là nói cậu đấy chứ!"
Vừa nói chuyện phiếm, hai người vừa rảo bước hướng về phía ngọn núi.

Khi mặt trời bắt đầu lên đến đỉnh đầu, cả hai đột nhiên cảm thấy một áp lực khủng khiếp.
"Cái gì thế?"
Abel nhìn quanh trái phải.
Thế nhưng, 'thứ đó' đã hạ cánh từ trên không trung xuống ngay trước mặt họ.
"Griffon..."
Chỉ thốt lên được chừng đó, Abel hoàn toàn cứng đờ. Ryo cũng vì bị khí thế, hay chính xác hơn là sự hiện diện đầy áp đảo của con Griffon làm choáng ngợp, mà không thể nhúc nhích.

Griffon.
Bá chủ bầu trời, tử thần đại không, kẻ thống trị không gian... sở hữu vô vàn danh xưng, đó là kẻ thống trị bầu trời.
Nếu Behemoth là kẻ thống trị mặt đất, thì Griffon chính là kẻ thống trị bầu trời.
Một con ma thú đáng sợ với phần trên và đôi cánh của đại bàng, phần dưới của sư tử.
Một con ma thú như vậy đang đáp xuống trước mặt hai người, nhìn chằm chằm vào họ.

Khoảng 20 giây sau, cuối cùng Ryo cũng hoàn hồn.
Và rồi, không hiểu sao, cậu chậm rãi ném miếng thịt khô đang cầm trên tay phải về phía Griffon.

*Đớp*

Con Griffon bắt gọn miếng thịt khô bay tới bằng mỏ một cách điệu nghệ rồi nhai ngon lành.
Lúc này, Abel cũng mới tỉnh lại.
Ryo lại ném miếng thịt khô trên tay trái theo cách tương tự.
Lần này, con Griffon há miệng, bắt lấy miếng thịt trong không trung rồi nhai ngấu nghiến. Sau khi ăn xong, ánh mắt nó hướng thẳng về phía miếng thịt khô mà Abel đang cầm.

"Abel, thịt khô đi."
Ryo thì thầm đủ để Abel nghe thấy.
Như được thúc giục, Abel ném miếng thịt khô trên tay phải, rồi tay trái về phía con Griffon.
Sau khi ăn xong số thịt khô Abel ném, có lẽ vì đã thỏa mãn, nó vỗ cánh một cái thật mạnh rồi bay vút đi, biến mất vào hư không.

Cả hai đứng đờ người ra một lúc lâu.
Phải mất hơn 5 phút sau khi con Griffon rời đi, họ mới bắt đầu nói chuyện được.
"Abel, thật may là chúng ta còn sống."
"Tôi hoàn toàn đồng ý."
Hai người ngồi bệt xuống dưới gốc một cái cây cổ thụ gần đó, thở phào nhẹ nhõm.

"Mà này, cậu phản ứng nhanh thật đấy, dám ném cả thịt khô cho nó."
Abel khen ngợi khả năng phán đoán của Ryo khi ném thịt khô cho Griffon lúc đầu.
"Tôi chỉ nghĩ mình cần phải thể hiện rằng chúng ta không phải là kẻ thù, nên chợt nhớ đến miếng thịt khô đang cầm. Tôi chắc chắn rằng Griffon không đời nào ghét thịt."
"À, đó là một quyết định tuyệt vời."
Trước lời khen không ngớt của Abel, Ryo thấy hơi ngượng.

"Cơ mà, sự hiện diện của nó đúng là khủng khiếp thật."
"Vâng, thứ đó đúng là quá nguy hiểm. Dù Behe-chan cũng rất khủng, nhưng vì ở xa nên cũng đỡ. Đằng này lại là ngay trước mắt..."
"May mà nó không xem chúng ta là kẻ thù."
"Thật sự, nếu đối đầu với nó thì làm sao mà thắng nổi."
Ryo vừa nói vừa gật đầu lia lịa.
"Thứ đó đâu phải là đối thủ cho con người chiến đấu chứ..."
"Thay vì đối đầu với Griffon, thì thà đối đầu với 6 con Wyvern còn hơn."
"Không, đằng nào thì tôi cũng chẳng muốn cả."

Dù sao thì cũng đã đến giờ ăn trưa, họ quyết định lấy thịt khô trong túi ra ăn.
Tất nhiên, trước khi lấy ra, cả hai không quên nhìn ngó xung quanh.
Chỉ sợ con Griffon lại bất ngờ xuất hiện lần nữa thì gay...

"Nhưng mà, từ Behe-chan cho đến Griffon, có đủ loại ma thú thật đấy."
Sau khi hoàn hồn, Ryo lẩm bẩm.
"Behemoth thì không nói, chứ Griffon đã hàng trăm năm nay không có báo cáo nào về việc con người chạm trán nó cả. Tôi nghĩ vùng đất này thực sự rất bất thường."
"Anh nói 'bất thường' là thất lễ đấy. Có khi là do con người chưa đủ nỗ lực thì sao?"
"Nỗ lực cái kiểu gì chứ!"
Dường như tinh thần của cả hai đã hồi phục đến mức có thể đùa cợt với nhau.

"Có lẽ dãy núi phía Bắc kia chính là thứ ngăn cản Behemoth hay Griffon tiến vào vùng đất của con người."
"Chà, ở khu vực này cũng chẳng thiếu thốn đồ ăn, chắc chúng cũng chẳng buồn vượt núi sang bên kia làm gì."
"Vượt qua chỗ đó ngay cả với Griffon cũng vất vả mà."
"Vậy mà, nghe nói lại có một tên kiếm sĩ nào đó đang định vượt qua ngọn núi ấy..."
Ryo thở dài thườn thượt một cách cố ý.
"Tôi xin lỗi nhé! Nhưng cũng hết cách thôi. Dù bị trôi dạt từ biển đến đây, tôi cũng chẳng đời nào muốn quay lại đường biển."
Phải rồi, dưới biển có Kraken.

"Trên cạn có Behe-chan, dưới biển có Kraken, và trên trời có Griffon... đủ cả bộ rồi nhỉ."
"Không cần đủ bộ đâu!"