Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Snus, Thứ trưởng phụ trách nghi lễ của Bộ Lễ nghi Dawei, đã giữ bộ mặt cau có như thể vừa nhai phải bọ hung suốt từ sáng đến giờ.

"Thật là một sự sỉ nhục!"

Ông đã lẩm bẩm câu đó không biết bao nhiêu lần.

Trên xấp tài liệu trong tay ông là danh sách lên tới bảy mươi cái tên. Tất cả đều là những người có tên trong Đội hộ vệ Công chúa lần này, và cũng đồng thời là danh sách những người xin rút lui.

"Chưa từng nghe thấy chuyện bảy mươi hộ vệ cùng lúc bị đau bụng dữ dội như vậy bao giờ..."

Vừa nói, Thứ trưởng Snus vừa ôm đầu theo đúng nghĩa đen.

Thứ trưởng Snus năm nay bốn mươi mốt tuổi. Ông thuộc Bộ Lễ nghi – nơi quản lý các buổi lễ và nghi thức, nhưng thời trẻ, ông là một quân nhân thuộc Cấm quân, đội cận vệ trực thuộc Hoàng đế. Vì vậy, ngay cả khi đã chuyển sang Bộ Lễ nghi, ông vẫn thường xuyên được giao trọng trách dẫn đầu đội hộ vệ của Bộ để bảo vệ các quý nhân hoặc áp tải những báu vật giá trị như lần này.

Với vóc dáng cường tráng, mái tóc đen được búi gọn gàng và cố định bằng một chiếc vương miện, dáng đứng của ông đã từng được đích thân Hoàng đế bệ hạ khen ngợi. Người xung quanh đều coi ông là nhân tài gánh vác tương lai của Bộ Lễ nghi.

Và rồi...

Lần này là hộ vệ cho người sẽ trở thành Chính phi của Lục Hoàng tử. Đối với Chính phi của Hoàng tử, để kết hợp với việc ra mắt công chúng, một lịch trình dày đặc các hoạt động tại những thị trấn dọc đường đã được vạch ra. Tất nhiên, giống như lần này, vì phần lớn hành trình là di chuyển bằng đường thủy nên lịch trình đã được tính toán khá dư dả để đề phòng thời tiết bất lợi.

Nhưng, đó là câu chuyện của chặng sau.

Thị trấn cảng Landa này, nơi chỉ cách Jonjon của vương quốc Bosunter một ngày đường, thì rõ ràng lịch trình không hề dư dả chút nào...

Trong những chuyến đi dài, việc có người bị đổ bệnh và buộc phải rút lui là điều khó tránh. Đó là chuyện nằm trong dự tính. Chỉ cần họ rút lui rồi đuổi theo sau là được.

Thế nhưng, bảy mươi hộ vệ cùng lúc xin rút lui thì quả thực nằm ngoài dự tính.

Tiếng gõ cửa vang lên, thư ký Bal bước vào.

"Thưa ngài, có thêm mười hộ vệ nữa..."

Thư ký Bal chỉ nói được đến đó. Anh quá hiểu nỗi khổ tâm của cấp trên.

"Công chúa hôm nay có lịch dùng bữa với quan đại diện và những người có thế lực trong thị trấn, đúng không?"

"Vâng. Tối nay ở lại đây một đêm, sáng mai dự kiến sẽ khởi hành rời Landa."

"Vậy ý kiến của các trị liệu sư vẫn không đổi chứ?"

"Vẫn vậy ạ. Khi dùng ma thuật trị liệu thì có cải thiện, nhưng khi dừng lại thì tình trạng xấu đi ngay lập tức. Họ khẳng định đây không phải là triệu chứng tiêu chảy tự nhiên."

Trước báo cáo của thư ký Bal, Thứ trưởng Snus lại thở dài thườn thượt.

Âm mưu, hoặc hành động cản trở, đã được xác định. Điều đó cũng có nghĩa là từ nay về sau vẫn có khả năng bị quấy nhiễu.

"Trong một trăm hộ vệ, tám mươi người rút lui ngay từ thị trấn đầu tiên..."

Khi thốt ra những lời này, sự nghiêm trọng của vấn đề khiến người ta không thể không thấu hiểu. Trong khi phía trước là hành trình dài hơn một tháng, phải ghé qua nhiều thị trấn để đến được Đế đô Hanlin.

Tất nhiên, họ sẽ phải bổ sung hộ vệ dọc đường.

Việc điều quân hộ vệ trực thuộc Bộ Lễ nghi từ Đế đô đến sẽ tốn rất nhiều thời gian. Ngược lại, việc mượn binh lính của các lãnh chúa hay quan đại diện địa phương là điều không thể. Nếu biết hầu hết họ đều thuộc phe cánh của một trong ba vị Thân vương, thì... thành thật mà nói, không biết chuyện gì sẽ xảy ra với số quân đi mượn đó.

"Thà thuê mạo hiểm giả còn hơn chăng?"

"Thưa ngài?"

"Không... Ta đã báo cáo với Bộ Lễ nghi ở Đế đô và gửi yêu cầu bổ sung hộ vệ. Nếu họ hành động ngay, quân tiếp viện sẽ hợp quân tại thị trấn Bo-gour, nơi chúng ta sẽ ghé cảng sau một tuần nữa. Chỉ cần vượt qua cơn bĩ cực đến lúc đó là được. Lực lượng hộ vệ phía vương quốc Bosunter lần này đã có tới hai trăm người. Vì Công chúa từng vướng vào rắc rối ở trong nước nên việc có đông người đi theo là khó tránh khỏi. Hãy chuyển số người đó sang bảo vệ quanh Công chúa, còn những việc như khuân vác, vận chuyển hành lý thì để mạo hiểm giả lo."

Thứ trưởng Snus vừa chậm rãi suy nghĩ vừa thốt ra từng lời.

Tuy nhiên, thư ký Bal vừa nghiêng đầu vừa nói:

"Việc thuê mạo hiểm giả để bổ sung cho hộ vệ của quý nhân là chưa có tiền lệ ạ."

"Đúng, vì thế nên mới tốt."

"Dạ?"

"Những kẻ gây cản trở lần này chắc chắn nghĩ rằng chúng ta sẽ dùng binh lính của quan đại diện Landa để bổ sung. Vì trước đây từng có tiền lệ như vậy. Cho nên, nếu là ta, ta sẽ cài sẵn những kẻ ám sát vào trong số binh lính đó từ trước."

"Ra là vậy. Vì thế ngài mới muốn thuê mạo hiểm giả, những người mà đối phương không ngờ tới."

"Đúng là như vậy."

Trong đầu Thứ trưởng Snus, những phương án cụ thể đang nhanh chóng được xây dựng.

"Bal, hãy liên lạc ngay với Hội Mạo hiểm giả trong thị trấn. Tuyển dụng tám mươi người làm nhiệm vụ hộ vệ đến tận Đế đô. Tuyệt đối không được nói là bảo vệ Công chúa hay thuộc Bộ Lễ nghi. Chỉ cần giải thích trong buổi họp mặt ngay trước khi lên đường là được. Bằng mọi giá phải tập hợp đủ ngay trong hôm nay để sáng mai khởi hành theo đúng dự kiến."

"Đã rõ, thưa ngài."

"Về phần Công chúa, ta sẽ trực tiếp báo cáo."

***

"Tôi đã hiểu rõ tình hình. Mọi việc xin giao phó cả cho ông."

Sau khi buổi tiệc tối với văn phòng quan đại diện kết thúc, Công chúa Sio-Fen đã trả lời như vậy sau khi nhận được báo cáo trực tiếp từ Thứ trưởng Snus.

Đó là Nhà khách Landa. Từ góc độ bảo vệ Công chúa, bà không di chuyển mà để quan đại diện và những nhân vật có thế lực phải đích thân đến gặp.

Thị nữ Mifa thầm nghĩ, chẳng phải nói là việc ghé qua nhiều thị trấn là để ra mắt công chúng sao, vậy mà chẳng thấy có buổi ra mắt nào với dân chúng trong thị trấn cả...

"Việc mình đi lấy chồng quả thực là rắc rối đủ đường nhỉ."

Công chúa Sio-Fen vừa cười vừa thì thầm với Mifa ở bên cạnh.

"Tiểu thư Sio, đây không phải là chuyện để cười..." Mifa nhăn mặt nói.

"Chị nói cũng đúng, nhưng biết làm sao được. Chuyện tám mươi người rút lui thì phía Dawei đã lo liệu rồi mà."

"Nhưng họ cũng yêu cầu thay đổi cách bố trí đội hình nữa ạ? Điều chuyển hộ vệ của Bosunter vào sát cạnh tiểu thư. Nghĩa là tám mươi người mới được bổ sung kia không đáng tin cậy đến mức đó. Chúng ta phải thận trọng hơn bao giờ hết."

"Mifa lo xa quá rồi đấy..."

***

Vào buổi tối, sau khi tất cả các buổi tiệc chính thức có sự tham gia của Công chúa Sio-Fen kết thúc.

"Thưa Công chúa, việc thay đổi vị trí đã hoàn tất."

Vừa nói, Bisiz vừa trao hai tờ tài liệu cho Công chúa Sio-Fen.

Bisiz là Đội trưởng đội hộ vệ Công chúa phía Bosunter.

Cô từng là Phó đội trưởng Đội cận vệ trực thuộc Vương phi của Bosunter. Năm nay hai mươi tám tuổi. Cô có mái tóc dài màu đen, nhưng trong một số góc độ ánh sáng lại trông như màu chàm, được búi gọn sau đầu. Với chiều cao 180cm, một vóc dáng khá cao lớn đối với phụ nữ, cô rất được lòng cả nam giới lẫn nữ giới.

Vì nhiệm vụ là hộ vệ Công chúa nên sau khi đưa được Công chúa Sio-Fen đến Đế đô Hanlin, cô sẽ quay trở về vương quốc Bosunter. Tuy nhiên, sau nhiệm vụ lần này, cô dự định sẽ từ chức tại Đội cận vệ trực thuộc Vương phi. Bởi vì người cha ở quê nhà đã nghỉ hưu và quyết định truyền lại tước vị Bá tước Jujang cho cô.

Được biên chế vào Đội cận vệ trực thuộc Vương phi từ năm mười tám tuổi, đây là nhiệm vụ cuối cùng sau mười năm cống hiến. Việc làm đội trưởng đội hộ vệ cho Sio-Fen – người con gái thứ ba của Vương phi – cũng là lời gửi gắm trực tiếp từ chính Vương phi.

Vốn dĩ ở vương quốc Bosunter, hộ vệ cho các công chúa xuất giá sang nước ngoài là trọng trách của Đội cận vệ trực thuộc Quốc vương. Nhưng lần này, vì một số lý do mà đề xuất đó đã bị bác bỏ.

Đứng đầu Đội cận vệ trực thuộc Quốc vương là người được trao danh hiệu "Kiếm của quốc gia". Đúng vậy, cho đến vài tuần trước, ngài Vogue vẫn nắm giữ vị trí đó. Thế nhưng, không ngờ tới mức đó, ngài Vogue lại là kẻ đồng lõa trong vụ tập kích Công chúa Sio-Fen...

Vương phi – người vốn nổi tiếng là điềm đạm, là bông hoa của triều đình, người chưa từng can thiệp vào chính trị – đã nhất quyết không đồng ý để một người như vậy nắm quyền bảo vệ con gái mình!

Chính vì thế, phương án thỏa hiệp mà Quốc vương đưa ra là đặt trọng trách hộ vệ cho đội của Vương phi thay vì đội của Quốc vương.

Chỉ là, Đội cận vệ trực thuộc Vương phi tổng cộng chỉ có khoảng hai trăm người. Vương phi đã nói rằng có thể điều động tất cả, nhưng điều đó là không khả thi. Do đó, một đội hộ vệ hỗn hợp đã được tổ chức gồm ba mươi người do Phó đội trưởng Bisiz dẫn đầu cùng với một trăm bảy mươi người từ Cấm quân (đội quân của Quốc vương). Và Bisiz được chỉ định làm đội trưởng.

Để thống nhất, theo ý nguyện của Vương phi, hai trăm hộ vệ này đều được trang bị giáp da nhuộm trắng tinh.

Dù vốn là người từ hai tổ chức khác biệt, nhưng trong việc bảo vệ Công chúa, họ đều phải hợp tác để hoàn thành nhiệm vụ. Ngoài ra, hệ thống chỉ huy cũng không được phép bị chồng chéo. Đây là đề xuất của Vương phi để thực hiện điều đó.

Hiện tại, kế hoạch đó đang diễn ra suôn sẻ, hai trăm hộ vệ của Công chúa đang rất hòa thuận.

Đội trưởng hộ vệ Bisiz cảm thấy nhẹ nhõm về điểm đó.

"Tôi đã rõ, Bisiz. Nhờ cô cả đấy."

Công chúa Sio-Fen xem qua tài liệu rồi trả lời.

Nhiều thành viên hoàng tộc hay quý tộc cao cấp thường chỉ xem qua loa, thậm chí chẳng thèm ngó ngàng đến những loại tài liệu này. Thế nhưng, Công chúa Sio-Fen luôn xem xét kỹ lưỡng và hỏi lại những điểm còn thắc mắc. Đối với Bisiz, điều đó thật dễ chịu.

Đến mức cô nghĩ rằng, đây quả là một người xứng đáng để mình xả thân bảo vệ, cũng giống như Vương phi vậy.

***

"Thưa ngài, cuối cùng cũng tập hợp đủ tám mươi người rồi ạ."

"Làm tốt lắm, Bal. Như vậy là sáng mai có thể khởi hành được rồi nhỉ."

"Vâng. Các mạo hiểm giả đang dùng bữa tối ở nhà ăn thứ hai ạ."

Cơ thể Thứ trưởng Snus khẽ run lên sau câu nói đó, không phải là nhầm lẫn.

"Không lẽ, lại bị đau bụng nữa sao..."

"Mọi loại thực phẩm đều đã được các pháp sư kiểm tra kỹ lưỡng nên chắc là không sao ạ."

"Vậy à."

Thứ trưởng Snus gật đầu liên hồi.

Tại nhà ăn thứ hai, tám mươi mạo hiểm giả đang ăn món ăn của nhà khách một cách ngon lành.

Có một bí mật là, trong số đó có một kiếm sĩ choàng áo choàng đen và một pháp sư hệ Thủy mặc áo choàng dài...

Cuối cùng cũng bước vào "Chương 4: Siêu cường quốc"!
Đúng vậy, cuối cùng đã đến trung tâm của phần các nước phương Đông rồi... thật là dài quá...

Trong phần đăng hôm nay không có sự xuất hiện của Ryo hay Abel, nhưng từ ngày mai họ sẽ xuất hiện đấy nhé!
Hả?
Mô tả ở dòng cuối cùng? Kiếm sĩ? Pháp sư?
Chà, chà... tôi không biết gì hết đâu nhé...