Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

***

"Thú thật với ngài, tôi chẳng thấy an tâm chút nào cả."

Trên boong tàu Roundark.
Quanh chiếc bàn băng, ba người đàn ông đang ngồi trên những chiếc ghế cũng bằng băng. Đó là Ryo, Abel và thuyền trưởng Gorik.

Người vừa thú thật nội tâm của mình chính là thuyền trưởng Gorik. Tất nhiên, ông nói bằng giọng rất nhỏ để những thủy thủ khác không thể nghe thấy.

"Tất cả là tại Abel cả. Tôi rất xin lỗi vì đã gây thêm phiền phức cho các ngài."
"Sao lại là tại tôi!"
Ryo cố đùn đẩy trách nhiệm sang cho Abel, nhưng bất thành.

"À, không, không phải là phiền phức hay bất mãn gì đâu. Chúng tôi là tàu chiến. Được lệnh đi đâu thì chúng tôi sẽ đến đó. Hơn nữa, nếu việc này cuối cùng có thể cứu được nhiều mạng người, thì dù phải lao vào chỗ chết chúng tôi cũng sẵn lòng. Chỉ là, lúc này cảm giác cứ không được thoải mái cho lắm."
Thuyền trưởng Gorik cười khổ.

Lý do khiến ông cảm thấy không thoải mái… nằm ngay phía trước tàu Roundark.

Phía trước tàu Roundark là phân hạm đội gồm 30 chiếc của Đại công quốc.
Bao gồm cả tàu Roundark đang theo đuôi phía sau cùng, cả hạm đội đang thẳng tiến về phía Đông.

Sáng nay họ đã rời khỏi thành phố tự do Kubebasa, và giờ mặt trời cũng sắp lặn.

"Theo lời Công tước Herub, trưa mai chúng ta sẽ đến vùng biển đó…"
"Trước khi đến đó, tôi và Abel sẽ chuyển sang chiếc tàu kia đúng không?"
"Phải. Ngài ấy nói chỉ cần một chiếc tàu duy nhất được bảo vệ bằng chú pháp để tiếp cận hòn đảo thôi."
"Chà, dùng chiếc 'Neil Andersen' của tôi cũng được, nhưng nếu Công tước Herub đã muốn phô diễn thực lực thì không còn gì tốt hơn."
Ryo nhếch mép cười, vẻ mặt đầy gian xảo.

Một nụ cười rất cố ý.

"Cái gì mà phô diễn thực lực chứ?"
"Thì, Công tước Herub chắc chắn là kẻ thù của chúng ta mà. Tôi nghĩ cuối cùng thì chúng ta cũng sẽ phải đối đầu với nhau thôi."
"Ừ, tôi hoàn toàn không hiểu nổi lý do tại sao Ryo lại có thể khẳng định chắc nịch như vậy."
"Đó chính là 'mono no aware' (biết được cái vẻ đẹp thoáng qua của vạn vật)."
"Lại nữa rồi, cái 'mono no aware' đó..."
Ryo khẳng định, Abel đáp lại với giọng điệu ngán ngẩm.

"Nếu… nếu như thôi nhé? Nếu Công tước Herub chết trên hòn đảo đó…"
"Chúng ta sẽ bị những kẻ xung quanh tấn công… nhỉ."
"Chắc vậy rồi. Lúc đó, đừng bận tâm đến chúng tôi, cứ để tàu đột phá vòng vây mà chạy đi."
Thuyền trưởng Gorik đưa ra tình huống xấu nhất, Ryo đáp lại về khả năng có thể xảy ra, còn Abel bổ sung.

Hiện tại, Công tước Herub đang đảm bảo sự an toàn cho tàu Roundark và thủy thủ đoàn, nhưng… không có gì đảm bảo điều đó sẽ kéo dài mãi.

Đối với thuyền trưởng Gorik, đây đã là tình huống không thể lơ là.

Thuyền trưởng Gorik được thuyền phó nhất Mostara gọi đi, rời khỏi chỗ của hai người.

"Mà này… thứ giống xác rồng đó, thật là rắc rối nhỉ."
"Ừ, gọi là Tử Long hay gì đó phải không?"
"Abel cũng chưa từng nghe qua đúng không?"
"Lần đầu mới nghe đấy."
"Quốc vương bệ hạ mà không biết thì chẳng phải là tắc trách trong công việc sao?"
"Đâu phải cứ là Quốc vương thì cái gì cũng phải biết chứ?"

Vị Công tước đứng đầu khiển trách sự tắc trách của Quốc vương, nhưng bị đối phương khéo léo né tránh.

"Chẳng phải người đáng lẽ phải biết là vị Công tước đứng đầu chuyên hỗ trợ cho Nhà vua sao?"
"T, tôi thì bận luyện tập ma pháp hệ Thủy, rồi còn chơi... ý tôi là nghiên cứu thuật luyện kim, bận lắm."
"Vừa nãy hình như cậu định nói là 'chơi' thì phải?"
"Tôi đang đóng góp cho đất nước theo cách đó mà. Theo quan điểm phát triển quốc gia, việc biết dùng những nhân tài đa dạng chính là điều quan trọng nhất."

Abel phản công, Ryo tìm cách né tránh.

Dù nhìn như vậy, họ chính là số 1 và số 2 của vương quốc: Quốc vương và Công tước đứng đầu. Cả hai đều luôn suy nghĩ cho đất nước.

…Dù nhìn vẻ ngoài thì có vẻ không giống cho lắm.

"Tử Long chắc sẽ do Công tước Herub đối phó, nhưng tôi vẫn tò mò không biết họ sẽ làm gì."
"Chà, ngài ấy đã nói là đang tích tụ ma lực vì mục đích đó mà. Mà này, ma lực thực sự có thể tích tụ được sao?"
"Ai biết? Tôi không nghĩ đó là ma lực theo nghĩa đen đâu… chắc là thứ gì đó tương tự vậy thôi?"
"Cái gì mà 'thứ gì đó tương tự' là sao?"
"Vì ma lực là… không, chuyện ma lực cứ để dịp khác đi."
"Lại làm ra vẻ bí hiểm…"

Ma lực là gì?
Trong lòng Ryo đã có sẵn một giả thuyết, nhưng giải thích cho Abel thì không thể nào hiểu nổi. Có lẽ, giải thích cho ác ma Leonor nghe còn dễ hiểu hơn…

"Mà, cứ cho là Công tước Herub sẽ xử lý Tử Long đi, thì chúng ta sẽ phải đối phó với những thứ khác… Abel, tôi trông cậy vào anh đấy."
"Hả? Tôi á? Chắc chắn phải là Ryo chứ."
"Tôi sẽ đứng ngoài cổ vũ cho hai người! Không sao đâu, tôi rất tự tin vào khả năng cổ vũ của mình đấy!"
"Ừ, tôi không nghĩ là có cái gọi là tâm trí để cổ vũ đâu."
Lời đề nghị của Ryo bị Abel bác bỏ.

"Cái kiểu cố tình kéo tôi vào bằng được, Abel đúng là xấu tính."
"Tôi lại nghĩ Ryo xấu tính hơn đấy."

Cuộc trò chuyện vô bổ đó bị cắt ngang bởi lời của bếp trưởng Susy.

"Đến giờ cơm tối rồi! Tối nay ăn cà ri nhé!"
"Ồ~!"

Những tiếng reo hò vang lên khắp con tàu.
Thủy thủ chắc chắn là rất thích cà ri.

"Làm được rồi Abel. Cà ri đấy!"
"Ừ. Cà ri (kāry) của bếp trưởng Susy ngon thật."
Cho đến tận bây giờ, Abel vẫn phát âm là 'kāry'.
Có lẽ đó là ký ức về Thái tử Cain, người anh trai đã khuất.

Ryo gật đầu một cái rồi xếp hàng nhận cà ri. Tất nhiên, Abel cũng vậy.

Sau đó, việc họ đã xin thêm và ăn đến ba bát là chuyện không ai biết cả.

***

Rạng sáng ngày hôm sau.
Khi Ryo và Abel thức dậy sớm, đang vung kiếm và tập giãn cơ trên boong tàu thì tàu Roundark bất ngờ dừng lại.

"Dừng lại rồi à?"
"Ừ, dừng lại rồi."
Cả Abel và Ryo đều nhìn về phía mũi tàu.

Phía trước là phân hạm đội của Đại công quốc.
Dường như toàn bộ phân hạm đội của Đại công quốc cũng đang dừng lại.

"Thuyền trưởng! Có tín hiệu cờ từ hạm đội Đại công quốc. Thông báo tình trạng khẩn cấp! Nhắc lại, tình trạng khẩn cấp!"
"Toàn bộ nhân viên, vào vị trí chiến đấu cấp một!"
Nan hét lên từ cột buồm, thuyền trưởng Gorik lập tức ra lệnh.

Ryo và Abel cũng chuẩn bị xong xuôi ngay lập tức.
Rồi họ chạy ra mũi tàu.

Và tiếng nói vang lên:
"Bầu trời kìa!"

Nhìn lên, bầu trời phía Đông đang dần nhuốm màu đen kịt.
Mặc dù mặt trời đang bắt đầu mọc, nhưng có thứ gì đó đang phủ kín bầu trời.

"Đàn chim lớn sao?"
"<Ice Wall 20-layer package>."
Trước lời lẩm bẩm của Abel, Ryo lập tức niệm chú không chút do dự.
Đó là một bức tường băng bao bọc toàn bộ tàu Roundark.

"Thuyền trưởng Gorik, tôi đã bọc con tàu bằng băng rồi."
"Cảm ơn cậu! Nhưng mà đó là…"
Vì lớp băng gần như trong suốt hoàn toàn nên Ryo báo cáo lại. Thuyền trưởng Gorik cảm ơn nhưng vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.

"Ma thú hệ bay à?"
"Wyvern hay gì đó sao?"
"Chưa từng nghe nói có Wyvern trên biển."
Ryo nói ra điều mình nghĩ, Abel đưa ra cái tên cụ thể, còn thuyền trưởng Gorik phủ nhận dựa trên kiến thức mình có.

"Chà, đúng là lớn quá, không giống chim cho lắm."
"Rốt cuộc thì vẫn là phiên bản cấp dưới của Rồng thôi!"
"Nhưng nhỏ hơn Wyvern thông thường..."
"Là những con Wyvern đen tuyền."

Cả Abel và Ryo đều biết Wyvern ở lục địa. Họ từng săn bắt chúng và thu được rất nhiều ma thạch. Thông thường chúng có màu nâu hoặc nâu sẫm… nhưng Wyvern lần này lại có màu đen.
Có thể gọi là đen huyền bí.

Nhưng…
"Chỉ có đôi mắt là màu đỏ?"
"Thật rợn người."

Và, như một lẽ đương nhiên, bọn Wyvern phóng ra <Sonic Blade>.
Mỗi đường <Sonic Blade> tách ra làm năm nhánh. Một đòn tấn công diện rộng.

Thế nhưng, tàu Roundark được bao bọc bởi <Ice Wall> của Ryo đã hất văng mọi đòn <Sonic Blade>.
"Ồ!"
Tiếng thốt lên vang lên từ các thủy thủ.

"Với mức độ tấn công này thì đừng hòng để lại dù chỉ một vết xước!"
Ryo ưỡn ngực nói.

Số lượng Wyvern đen tấn công lên tới hơn một nghìn con.
Tất nhiên, phân hạm đội Đại công quốc ở phía trước cũng đang bị tấn công, nhưng phía đó cũng đang ngăn chặn đòn tấn công bằng một sức mạnh vô hình nào đó.
Và rồi…

Một luồng sáng lóe lên.
Có lẽ từ kỳ hạm của phân hạm đội.
Chỉ với một tia sáng đó, hàng chục con Wyvern bị cắt đôi và rơi xuống biển.

"Chú pháp của Công tước Herub sao. Khá lắm."
"Giờ là lúc đứng đó mà tán thưởng à…"
Nhìn tia sáng lóe lên, Ryo khoanh tay gật đầu đầy vẻ bề trên. Abel nhìn cậu với vẻ cạn lời.

"Những lúc thế này, không khí rất quan trọng. Phải thể hiện được phong thái của kẻ bề trên!"
"Tôi nghĩ những kẻ bề trên thực sự sẽ không nói là mình đang thể hiện phong thái đâu."
"Khốn thật… lại bị Abel bắt bẻ từng câu chữ."

Cả Abel và Ryo đang thong dong trò chuyện như vậy là vì họ đã chặn được đòn tấn công nhờ <Ice Wall>.
Phản công thì nên thực hiện sau khi đã rút được một phần đòn tấn công của đối phương. Vì đôi khi phản công lại có thể bị phản công ngược lại.

"Hừm. Có vẻ Wyvern đen sẽ không tăng thêm nữa."
Ryo lẩm bẩm rồi gật đầu niệm chú.
"<Floating Magic Circle>."
Ngay lập tức, 16 vòng tròn ma pháp lơ lửng trên không trung, bên ngoài bức tường băng của tàu Roundark.

"<Icicle Lance Shower 'Fan'>."
Ngay khi niệm chú, hàng nghìn ngọn thương băng từ các vòng tròn ma pháp phóng ra.

Tất cả đều xuyên thủng lũ Wyvern đen.
Vào đầu và ngực.
Giống như cách một sát thủ dùng súng bắn trúng hai vị trí đó để kết liễu mạng sống… những ngọn thương băng của Ryo cũng kết liễu lũ Wyvern một cách chính xác.

"Uooo!"
Tiếng hò reo bùng nổ.
Âm thanh đó vang lên không chỉ từ tàu Roundark mà còn từ cả phân hạm đội Đại công quốc.
Họ chắc không biết ai là người thi triển ma pháp này. Nếu biết đó là ma pháp của một pháp sư đi cùng trên tàu chiến của Vương quốc Sujee, có lẽ họ đã mang những biểu cảm phức tạp. Nhưng hiện tại, họ đã thoát khỏi nguy hiểm. Họ cứ vui mừng một cách thành thật là được.

Phải, chỉ riêng lúc này thôi…

"Hòn đảo đang tiến lại gần!"
Nan hét lên từ trên cột buồm.
Hơn nữa, có thể thấy một chiếc tàu lớn nhất trong phân hạm đội Đại công quốc đã tách khỏi đội hình và bắt đầu chạy về phía hòn đảo.

"Là tàu của Công tước Herub." Abel gật đầu.

"Abel-san, Ryo-san, hai người đi đi!"
Thuyền trưởng Gorik hét lên.

"Nhưng bức tường băng sẽ biến mất đấy…" Ryo chỉ ra.
Dù có thể duy trì lớp băng ngay cả khi không có Ryo, nhưng đó chỉ là duy trì thôi. Họ không thể mở ra hay đóng lại tùy theo nhu cầu. Nếu vậy, chẳng hạn như không thể cứu người bị rơi xuống biển…
Vì thế, <Ice Wall> bắt buộc phải được giải trừ.

"Nếu tình hình nguy cấp chúng tôi sẽ chạy. Roundark là con tàu chạy rất nhanh."
Thuyền trưởng Gorik vừa cười vừa nói.
Đó vốn dĩ đã là trình tự từ trước rồi.

"Tôi hiểu rồi."
"Chúng tôi sẽ tự lo được, ông cứ liệu mà chạy đi."
Ryo và Abel quả quyết.

"<Ice Gate>."
Ryo niệm chú, một cây cầu băng dài có mái che xuất hiện. Nó nối thẳng đến con tàu của Công tước Herub đang bắt đầu di chuyển.

"Chúc các ngài thượng lộ bình an!"

Ryo và Abel chạy đi.