Bốn vị trợ lý chạy trốn từ quán trà ở quảng trường.
Dọc đường, họ tách ra làm hai nhóm, chạy bán sống bán chết về phía Đảo Hành chính và cuối cùng đã trốn thoát thành công vào cơ quan nơi mình làm việc.

Tại Bộ Cảng vụ.
Trợ lý Long Fan của Phó Bộ trưởng Bộ Cảng vụ và trợ lý Zo của Bộ trưởng Bộ Cảng vụ.
Hai người họ lao lên cầu thang, tiến vào phòng trợ lý của Long Fan rồi khóa chặt cửa lại.

Cuối cùng, họ cũng có thể thở phào một hơi.

Suốt năm phút đồng hồ, cả hai không nói một lời nào.
Vừa điều chỉnh lại hơi thở dồn dập, họ vừa sắp xếp lại những gì đã xảy ra.

Người mở lời trước là chủ nhân căn phòng, Long Fan.
"Đó là đòn tấn công bằng bùa chú..."
"Ừ. Nó lơ lửng gần trần nhà. Chắc chắn là đòn tấn công thuộc hệ ma pháp phong hệ rồi."
Zo gật đầu, bổ sung thêm thông tin.

"Còn kẻ đứng sau là..."
"Nghĩ theo lẽ thường thì là Đại công quốc rồi."
"Tại sao lại nhắm vào chúng ta..."
"Chuyện đó thì chịu."
Cả Long Fan lẫn Zo đều không hiểu rõ lý do họ bị nhắm tới.

Quả thực, họ đã cố gắng làm sáng tỏ những mưu đồ mà Đại công quốc đang tiến hành.
Nhưng nói thẳng ra, họ chỉ mới dừng ở mức đó thôi.
Chưa hề gây ra hành động gì to tát.
Tất nhiên, cũng chẳng hề làm bất kỳ công tác phá hoại nào.

Vậy mà, tại sao lại bị nhắm tới?
Hơn nữa, lại còn ở một nơi công khai như thế.

"Tôi sẽ ở lại Bộ Cảng vụ một thời gian."
Trợ lý của Bộ trưởng, Zo, lầm bầm nói.
Dù sao thì trong Bộ cũng đã lắp đặt đủ loại thiết bị chống ma pháp và chống thuật pháp.

Trình độ giả kim thuật của thành phố tự do Qubasa là rất cao.
Một trong những lý do giúp họ đẩy lùi mối đe dọa từ Đại công quốc hay Liên bang cho đến nay chính là nhờ trình độ giả kim thuật ưu việt này.

"Phải rồi. Tôi cũng làm vậy thôi. Lần này đúng là lạnh cả sống lưng."
Trợ lý của Phó Bộ trưởng, Long Fan, cũng quyết định ở lại Bộ giống Zo.
Đây là nơi an toàn nhất mà họ có thể nghĩ tới.

"Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại..."
"Hửm?"
"Cái ma pháp đã ngăn chặn đòn tấn công đó... chắc là tường chắn ma pháp nhỉ? Không biết là ai nữa."
"Ai biết được... Có lẽ là một ma pháp sư thuộc Cục Phòng vệ Đặc biệt nào đó..."
"Dù sao cũng là cứu mạng mình. Hay là gửi chút rượu cho Cục Phòng vệ Đặc biệt nhé?"
"Việc tặng quà qua lại giữa các quan lại là bị cấm."
"Chết tiệt thật... Cái thế giới này sao mà khắt khe thế không biết."
Long Fan cười khổ chỉ trích, còn Zo thì lắc đầu than thở.

Có vẻ xã hội nào cũng thế, thật khó sống.

***

"Đồ vô dụng! Ngay cả việc xử lý mấy gã trợ lý cũng không xong là thế nào!"
"Tôi vô cùng xin lỗi."

Tại văn phòng Bí thư hạng hai của Đại sứ quán Đại công quốc Atinjo.
Bí thư hạng hai Zuruma đang quở trách gã thuật pháp sư đã thất bại trong nhiệm vụ.

Ngay lúc đó, cánh cửa không báo trước mà bật mở, một người đàn ông bước vào.

"Thưa Ngài!"
Zuruma hốt hoảng quỳ một chân hành lễ.
Tất nhiên, gã thuật pháp sư đang bị mắng cũng vội vã quỳ một chân hướng về phía người đàn ông vừa tới.

"Zuruma, đừng giận dữ như thế."
Công tước Helb cười khổ nói, rồi ngồi xuống bộ ghế tiếp khách.

Ông ta nói tiếp:
"Vụ việc lần này, việc quan chức chính phủ hoặc những người tương đương bị tấn công giữa thanh thiên bạch nhật mới là điều quan trọng. Thất bại cũng chẳng sao cả."
"Vâng! Tôi hiểu điều đó, nhưng mà..."
Trước lời của Công tước Helb, Zuruma đổ mồ hôi lạnh, cúi đầu xuống.

"Mà này, nếu họ chết thảm thiết thì càng tốt hơn thôi. Nhưng cũng chẳng khác biệt là mấy đâu. Đúng rồi, ngươi là... Zaban nhỉ?"
"D-dạ, vâng ạ! Ngài lại biết tên của kẻ hèn này..."
"Tất nhiên là ta biết chứ. Hệ phong phải không? Nghe nói ngươi còn trẻ mà đã là một tay sử dụng ma pháp cừ khôi. Ta sẽ rất vui nếu ngươi không quên thất bại lần này mà tiếp tục tinh tấn."
"Vâng! Cảm ơn Ngài rất nhiều ạ!"

Gã thuật pháp sư thất bại Zaban mặt đỏ bừng vì phấn khích, cúi đầu sát đất.
Ai nhìn vào cũng thấy rõ là gã đang hưng phấn tột độ.

Cũng phải thôi.

Kẻ đứng trên đỉnh cao của các thuật pháp sư Đại công quốc Atinjo, sở hữu thực lực hàng đầu miền Nam lục địa, lại còn là em trai của Đại công - người đứng đầu đất nước.
Việc một nhân vật mà hầu như tất cả các thuật pháp sư Đại công quốc đều ngưỡng mộ lại biết tên mình và còn khích lệ mình, thì không hưng phấn mới là chuyện lạ!

Zaban rời khỏi phòng trong trạng thái phấn khích cao độ.

"Thưa Ngài, tôi thực sự xin lỗi..."
"Được rồi, Zuruma. Điều ta vừa nói lúc nãy là sự thật. Chính hành động tập kích tại đó mới là quan trọng. Nhưng ta có chút bận tâm về kẻ đã ngăn chặn vụ tấn công. Có lẽ đó là một ma pháp sư của Cục Phòng vệ Đặc biệt... Ngươi có thể điều tra kỹ về chuyện đó không?"
"Tôi xin tuân lệnh."
"Dù sao thì cứ làm suy yếu sức mạnh của Cục Phòng vệ Đặc biệt vẫn hơn."
Zuruma nhận lệnh, Công tước Helb gật đầu.

"À phải rồi, lúc nãy thiệp mời dự tiệc trà vừa được gửi đến."
Công tước Helb mỉm cười nói.
"Là tiệc do Đại sứ quán Vương quốc Sujee tổ chức phải không ạ? Không lẽ Ngài định đi?"
"Ừ, ta định đi đấy. Tuy phía bên kia chắc không muốn ta tới đâu, nhưng có vẻ thú vị mà."
"...Đại sứ phía bên đó chắc cũng khổ sở lắm đây."
"Dù cũng là đại sứ cùng cấp bậc, nhưng ta là em trai Đại công mà. Họ sẽ ứng xử ra sao đây... Đây cũng là lần đầu tiên ta đi làm nhiệm vụ với tư cách đại sứ, nên ta rất mong chờ."
Công tước Helb nói với vẻ vui vẻ.

"Chắc đây cũng là nhiệm kỳ đại sứ đầu tiên và cuối cùng của mình thôi. Hơn nữa... đây còn là đại sứ cuối cùng của thành phố tự do này nữa chứ."
Nói đoạn, ông ta cười.
Đó không còn là nụ cười mang vẻ ngây thơ như trước nữa.
Mà là một nụ cười pha lẫn sự hung hiểm.

Bí thư hạng hai Zuruma không nhịn được mà phải nuốt nước bọt.

***

"Abel, cuối cùng chúng ta cũng tốt nghiệp hạng mục 'những kẻ ngốc' rồi!"
"Ờ, phải rồi... không còn tình trạng no đến mức không thể cử động được nữa."

Sau bữa trưa ngày hôm sau.
Hai người đang đi bộ trên Cầu Hành chính, cây cầu nối giữa phần đất lục địa và Đảo Hành chính.

Cuối cùng, sau bốn ngày, họ đã giành được sự tự do hành động vào buổi chiều mà không rơi vào tình trạng ăn quá no.
Vì vậy, họ đang đi bộ như những du khách để ngắm nhìn Đảo Hành chính.

"Chúng ta cũng có thể trưởng thành mà!"
"Nhưng mà lý do không ăn quá no chỉ vì đồ ăn quá cay thôi đấy nhé."
"Đ-đó là chuyện không được nói ra mà."

Đúng vậy, sở dĩ hai người không ăn quá no là vì quán họ ghé vào buổi trưa có tên 'Karakara-tei' là một quán ăn siêu cay, họ đã bị 'sát thương' bởi độ cay trước khi kịp no căng bụng. Đó không phải là nhờ nỗ lực của họ.

"Mà, dù cay xé lưỡi nhưng vẫn ngon thật. Nhưng đúng là không thể ăn nhiều nổi."
"Abel cũng ăn được đồ cay nhỉ. Nhắc mới nhớ, Amon cũng ăn đồ siêu cay mà chẳng hề hấn gì..."

Ryou chợt nhớ lại cảnh Amon ăn món cà ri siêu cay tại lễ hội khai cảng của Witnash.

"Kiếm sĩ thì ăn đồ cay là chuyện bình thường."
Abel khẳng định một cách chắc nịch không rõ lý do.
"Nhưng Nils ăn cùng món đó thì lại gục ngã hoàn toàn đấy thôi."
Ryou phản bác, không đồng tình.

"S-sao cơ..."
Có vẻ tùy người thôi.

"Cây cầu này to thật đấy."
"Chắc phải dài hơn hai trăm mét nhỉ? Tôi cứ nghĩ bắc một cây cầu lớn như thế này trên biển là rất khó."

Với tổng chiều dài hơn hai trăm mét, bề rộng nếu tính theo tiêu chuẩn trái đất thì chắc cũng phải sáu làn xe.
Đây là một cây cầu vô cùng đồ sộ.

"Chỉ cần nhìn cây cầu này thôi là đủ hiểu trình độ kỹ thuật và kinh tế của thành phố tự do cao đến mức nào."
"Quả thật. Ở thủ đô của Vương quốc Nightley làm gì có cây cầu lớn như thế này đâu nhỉ."
"Vì không cần thiết thôi."

Tại thủ đô Crystal Palace, đừng nói là biển, ngay cả một con sông lớn cũng không có.

"Phải xây một cây cầu khổng lồ để phô trương uy thế quốc gia thôi!"
"Hả? Ở đâu cơ?"
"Giữa thủ đô và Run!"
"Chẳng hiểu ý cậu là gì cả."
"Một cây cầu lớn, đường thẳng băng, vượt núi băng sông!"
"Từ chối. Không cần thiết."
"Hừm... vậy thì giữa thủ đô và rừng Rondo..."
"Từ chối thẳng thừng hơn. Càng không cần thiết."
"Thất bại trong việc vận động dự án công cộng... thật đáng tiếc."

Cầu không phải cứ muốn bắc ở đâu là bắc.

"Đây là Hội đồng Tối cao, còn bên cạnh là Nghị viện Tự do."
"Đều là những công trình bằng đá đồ sộ nhỉ."
Hội đồng Tối cao là tòa nhà ba tầng bằng đá, gây choáng ngợp cho người nhìn.
Nghị viện Tự do cũng ba tầng bằng đá, nhưng có lẽ vì dùng loại đá đen nên nhìn nó đen bóng mỗi khi ánh sáng phản chiếu.

Cả hai đều đối diện với một quảng trường rộng lớn, nhưng ít người nghỉ ngơi ở đây.

"Mọi người trông ai nấy đều bận rộn quá."
"Vì giờ này là giờ làm việc mà."
Phía bên kia quảng trường, các bộ ngành lần lượt xếp hàng, dẫn đầu là Dinh Thủ tướng, những người nhìn qua là biết ngay dân buôn cũng đang đi lại tấp nập.
Có vẻ dù ở xã hội nào, việc nộp đơn từ lên các bộ ngành cũng là chuyện đương nhiên.

Hai người vừa thong thả dạo bước qua Đảo Hành chính - nơi có thể gọi là khu hành chính - vừa đi về phía nam của đảo.
Ở đó lại có thêm...

"Lại là một cây cầu lớn nữa kìa."
"Chắc là cây cầu nối Đảo Hành chính với Đảo Ngoại giao. Nghe nói gọi là Cầu Ngoại hành."
"Cái tên nghe quan liêu làm sao..."

Ryou nghĩ, giá như họ đặt một cái tên hấp dẫn hơn một chút thì tốt.

"Vậy nếu là Ryou, cậu sẽ đặt tên là gì?"
"Tất nhiên phải là Great Super Big Thunder Sea Bridge..."
"Từ chối."
"Sao lại thế!"
"Nghe chẳng có chút thẩm mỹ nào cả."
"Phản đối sự độc đoán của kẻ cầm quyền!"

Việc đặt tên thật khó khăn làm sao.

"Chắc cây cầu nối phần đất lục địa với Đảo Ngoại giao cũng là Cầu Ngoại giao nhỉ?"
"Chính xác là như thế."
"Thật là một cái tên không chút thú vị..."
Ryou lắc đầu thở dài trước câu trả lời của Abel.

Nhưng nếu để người dân nghe thấy cái tên "Great Super Big Thunder Sea Bridge" của Ryou, chắc họ cũng sẽ nghĩ là thừa hơi mới đặt tên như vậy.

Phần đất lục địa, Đảo Hành chính và Đảo Ngoại giao được nối với nhau bởi các cây cầu thành hình tam giác.
Lấy phần đất lục địa làm đỉnh, đó là một tam giác cân.
Cầu Ngoại hành nối Đảo Hành chính với Đảo Ngoại giao là cạnh đáy ngắn nhất.

Phần đất lục địa nằm ở phía Tây, còn Đảo Hành chính và Đảo Ngoại giao nằm ở phía Đông của lục địa.

Cả ba cây cầu nối các đảo đều rất đồ sộ, chiều cao từ mặt biển lên cầu cũng khá lớn.
Chúng được thiết kế và xây dựng để hầu hết tàu bè đều có thể lưu thông qua dưới gầm cầu.

"Ủa? Nhắc mới nhớ, chẳng phải thành phố tự do có 'ba' hòn đảo lớn sao?"
"Đúng rồi. Cái còn lại là Đảo Nhà tù."
"Ở đó chắc là..."
"Đương nhiên là có nhà tù rồi. Cấm người thường ra vào, nên họ cố tình không xây cầu bắc sang."
"Nhỡ có một băng nhóm vũ trang chiếm đóng rồi đưa ra các yêu sách với chính phủ thì sao nhỉ!"
"Cậu đang nói cái gì vậy..."
Abel ngán ngẩm trước những suy tưởng của Ryou.

Thứ hiện lên trong đầu Ryou chính là đảo Alcatraz ở vịnh San Francisco, Mỹ, trái đất hiện đại.
Nơi từng nổi tiếng với nhà tù Alcatraz khét tiếng mà người ta nói là không thể trốn thoát... chuyện về băng nhóm vũ trang thì hình như là từ một bộ phim cậu từng xem hồi trước.

"Hay là Vương quốc Nightley cũng nên xây một hòn đảo nhà tù ngoài khơi Witnash..."
"Không cần!"

Đảo Ngoại giao có phong cách khác hẳn so với Đảo Hành chính.
Dù cả hai đều là những hòn đảo liên quan đến chính trị, nhưng mà...

"Đảo Ngoại giao trông có vẻ hoa lệ hơn nhỉ."
"Đúng thế. Đảo Hành chính không phải không có quán ăn, nhưng ở đây không chỉ có quán trà mà còn có cả cà phê nữa."
"Hơn nữa còn rất sành điệu. Hình như còn có cả phòng riêng nữa."
"Chắc là họ dùng chỗ đó để gặp gỡ nhân viên đại sứ quán nước khác một cách không chính thức hoặc gấp rút đấy."
Abel đưa ra suy đoán dưới góc nhìn của một quân vương.

"Ra là vậy. Nếu dùng vào mục đích đó thì những quán có phòng riêng đúng là tốt hơn thật. Cũng có cả quán rượu nữa... mà hầu như chỗ nào cũng có phòng riêng thì phải."
"Trong ngoại giao, nắm giữ nhiều kênh liên lạc không chính thức là điều vô cùng quan trọng."
Ryou thán phục các quán xá, còn Abel bàn về ngoại giao từ khía cạnh của nhà cầm quyền.

Lĩnh vực nào cũng vậy, những quyết định mang tính quyết định đều được thực hiện ở những nơi người bình thường không nhìn thấy được.
Những thứ xuất hiện trước mắt mọi người, hầu hết chỉ là sau khi mọi việc đã an bài. Chỉ đơn thuần là màn phô diễn mà thôi.

"Những nỗ lực ở nơi không nhìn thấy được chính là thứ quyết định thành bại nhỉ."
"Kiếm thuật cũng thế, ma pháp cũng thế, và ngoại giao cũng vậy."
"Thật khó để đánh giá mà."
"Con người thường dễ bị thu hút bởi những gì nhìn thấy được. Có những kẻ nói rằng kết quả là tất cả, nỗ lực mà không ra kết quả thì vô nghĩa... đôi khi thì đúng là vậy, nhưng không phải khoảnh khắc hiện tại này là tất cả đâu. Những kẻ càng thất bại lớn thì sau đó càng tiến xa... và những kẻ như vậy, thường lại biết cách đào tạo cấp dưới hay vận hành tổ chức rất giỏi. Nhờ biết cách vận dụng kinh nghiệm thất bại của bản thân vào thực tế."
"Ra là vậy. Mọi thứ thật khó khăn nhỉ."

Vừa ngắm nhìn những quán cà phê và nhà hàng sành điệu, kiếm sĩ và ma pháp sư vừa khoanh tay, gương mặt lộ rõ vẻ trầm tư.

Người ngoài nhìn vào, có lẽ tưởng họ đang đau đầu suy nghĩ xem nên vào quán nào.

Đúng lúc đó, một nhóm người đi lướt qua phía trước họ.

"Có những người nhìn khác lạ quá kìa."
"Đó là... mạo hiểm giả à?"
Cả Ryou và Abel đều dõi mắt theo nhóm người đó.

Thoạt đầu, họ tưởng là thủy thủ như thuyền trưởng Gorick, nhưng thanh kiếm họ mang theo khá lớn.
Dù là kiếm một tay, nhưng so với dao găm thì dài hơn đáng kể.
Ngoài ra, còn có người cầm chiếc trượng lớn, có lẽ là ma pháp sư.

"Đã lâu rồi mới thấy mạo hiểm giả, thấy an tâm hẳn."
"Nghe bảo ở vùng biển nhiều đảo không có mạo hiểm giả mà. Đúng là lục địa có khác."
"Nhưng vũ khí... trượng thì giống của các nước Trung tâm, nhưng kiếm thì lại là kiếm một tay có độ cong, trang phục cũng giống người ở vùng này."
"Đương nhiên, tùy theo vùng mà sẽ có sự khác biệt thôi."

Cả Ryou và Abel về cơ bản cũng là mạo hiểm giả.
Một người là Công tước đứng đầu, một người là Quốc vương... nhưng nguyên bản đều là mạo hiểm giả.

Hơn nữa, một trong số họ còn là kiếm sĩ siêu cấp từng lên đến hạng A.

"Ở đây có hội mạo hiểm giả không nhỉ?"
"Hồi còn ở Vương quốc, tôi có nghe loáng thoáng là các nước phía Đông cũng có tổ chức tương ứng với hội mạo hiểm giả."
"Thật sao!"
"Hình như gọi là Hiệp hội Tương trợ Mạo hiểm giả thì phải?"
"Hiệp hội tương trợ... Gọi là Hội (Guild) nghe ngầu hơn."
"Cũng đâu có khác biệt gì đâu nhỉ? Khi nào quay lại phần đất lục địa, chúng ta tìm thử xem sao?"
"Vâng, vâng. Rất đáng để ghé qua đấy."

Abel và Ryou về cơ bản đều là mạo hiểm giả.
Tấm lòng khao khát được biết những điều mình chưa biết... đó chắc chắn là điều quan trọng đối với một mạo hiểm giả.

Tất nhiên, cũng có câu 'Tò mò hại chết mèo', nhưng mà...

Rồi cả hai bước qua Cầu Ngoại giao, quay trở lại phần đất lục địa.