Thủ đô Marcudorf của Đế quốc Debuhi đang được phủ một lớp tuyết trắng mỏng nhẹ kể từ sau khi những bông tuyết đầu tiên rơi vào lúc rạng sáng. Dù đây là con đường chính nằm tại trung tâm vùng kinh tế khổng lồ bậc nhất các quốc gia Trung ương, nhưng dòng người qua lại lại chẳng hề đông đúc.

Như thể nó đang biểu trưng cho sự suy thoái kinh tế của toàn bộ đế quốc vậy.

Đại lộ trải dài từ Bắc xuống Nam, xuyên qua trung tâm Đế đô, điểm đến cuối cùng của nó chính là nơi trung tâm của toàn đế quốc: Hoàng thành.
Chủ nhân của Hoàng thành, Hoàng đế Rupert Đệ lục, đang nhận một báo cáo từ Chấp chính quan – Bá tước Hans Kirchhoff.

"Ngươi bảo là Dũng giả đã đến sao?"
"Vâng. Ngài ấy vừa mới đến Hoàng thành, dựa trên ước định cũ, ngài ấy đang xin được yết kiến Bệ hạ."

Rupert Đệ lục lộ rõ vẻ mặt không mấy hài lòng khi gặng hỏi, còn Chấp chính quan Hans thì đáp lại với khuôn mặt thể hiện rằng: "Tôi hiểu ngài, nhưng chuyện này là bất khả kháng."

"Có báo cáo rằng họ đã vượt biên giới từ trước rồi nhỉ. Cách đây một tuần sao? Nghĩa là họ không ghé lại nơi nào, cứ thế đi một mạch thẳng đến Đế đô ư?"
"Đúng là như vậy. Chắc hẳn là có mục đích gì đó rõ ràng... nhưng họ chỉ xin yết kiến, còn mục đích cụ thể thì vẫn chưa rõ."

Quả nhiên, vẻ mặt của Rupert vẫn là sự khó chịu.
Rupert cho rằng, Dũng giả chẳng qua cũng chỉ là một sự tồn tại mang theo những phiền phức mà thôi.

"Cái gọi là ước định đó là sao? Ta chưa từng nghe nói mình có ước định gì với Dũng giả cả..."
"Vì tôi cũng không biết nên đã nhờ Thư viện trưởng, ngài Churan, tìm hiểu giúp. Kết quả là có ghi chép từ khoảng ba trăm năm trước, thời điểm đế quốc vẫn còn là Vương quốc, quốc vương Karl Đệ thập nhị đã từng ban 'ấn tín bảo chứng' cho Dũng giả."

"Ba trăm năm... Lâu đời thật đấy. Nội dung là gì?"
"Là luôn hợp tác với Dũng giả trong bất kỳ thời đại nào."

Nghe xong, Rupert Đệ lục thở dài thườn thượt.
"Thật là, phiền phức quá. Được rồi, ta sẽ 'hợp tác'. Nhưng còn tùy thuộc vào việc Dũng giả đó yêu cầu điều gì trong buổi yết kiến nữa."

***

Vì đây là buổi yết kiến theo dạng 'lược giản' nên thông thường các cận thần sẽ không có mặt, lần này cũng vậy, gần như chẳng có ai.
Phía dưới bậc thang, dẫn đầu là Dũng giả Roman cùng bảy thành viên trong tổ đội, họ đang quỳ một gối, chờ đợi mệnh lệnh từ Hoàng đế Rupert Đệ lục.

"Dũng giả Roman cùng các đồng đội, hãy ngẩng đầu lên."
Sau khi Chấp chính quan Hans Kirchhoff cất tiếng, những thành viên của tổ đội Dũng giả ngẩng khuôn mặt vốn đang cúi thấp để tỏ ý cung kính lên.

"Dũng giả Roman và các đồng đội, vất vả cho các ngươi rồi."
Rupert Đệ lục lên tiếng.

"Thật vinh hạnh cho chúng thần."
Người đáp lại là Graham, vị thánh chức giả lớn tuổi nhất trong tổ đội.
Dù thủ lĩnh của tổ đội là Dũng giả Roman, nhưng vì cậu ta mới 19 tuổi và chưa có nhiều kinh nghiệm, nên Graham – người lớn tuổi nhất – thường là người đảm nhận vai trò ngoại giao và đàm phán.

"Vì buổi yết kiến này là lược giản nên các ngươi không cần phải câu nệ. Việc đoàn của Dũng giả Roman lừng danh ghé thăm đế quốc chúng ta là một vinh dự vô cùng lớn, nhưng ta có thể hỏi lý do là gì được không?"
Hoàng đế Rupert Đệ lục không hề để lộ sự ghét bỏ trong lòng, ngược lại còn hỏi han một cách rất lịch sự.

"Thần đến Đế đô vì muốn thỉnh cầu được thọ giáo một chiêu từ ngài Oscar Ruska – người được mệnh danh là Ma pháp sư Bộc Viêm."
Dũng giả Roman đáp, đôi mắt cương quyết nhìn thẳng vào Rupert Đệ lục.

Ở một vài quốc gia hoặc đối với một vài kẻ quyền lực, đây là một hành vi cực kỳ thất lễ.
Vì vậy, các thành viên trong tổ đội đang lo lắng dõi theo Roman.

"Hừm, đấu tập với Oscar sao?"
Đó là một đề nghị ngoài dự đoán của Rupert. Tại sao Dũng giả lại muốn chiến đấu với Oscar?

"Ngài Oscar Ruska là một người rất nổi danh ngay cả trong giới mạo hiểm giả. Vì vậy, ban đầu chúng thần đã đến Hiệp hội mạo hiểm giả, nhưng họ nói vì ngài ấy đã nhập ngũ nên không còn đến hiệp hội nữa. Chính vì thế, chúng thần mới mạo muội xin yết kiến Hoàng đế bệ hạ, mong được ngài bao dung cho sự thất lễ này."
Thánh chức giả Graham giải thích lý do xin yết kiến.

"Hans, Oscar đang làm gì?"
"Bệ hạ, ngài Oscar đang ở tại thao trường ma pháp."

Nghe thấy câu trả lời đúng như dự đoán của Hans, Rupert thầm nghĩ.
*(Việc nhốt mình trong thao trường là chuyện thường ngày rồi. Tuy nhiên... lại giao hết việc hướng dẫn sư đoàn cho Fiona và những người khác, còn mình thì cứ mãi chui rúc trong thao trường ma pháp số 4. Xem ra vụ việc ở Withnash đã khiến cậu ta chịu đả kích khá lớn... Dù rằng trong tình cảnh đó mà vẫn bảo vệ được Fiona an toàn thì cũng coi như làm tốt rồi, nhưng có lẽ cậu ta vẫn chưa cam lòng. Chà, nhờ thế mà cậu ta sẽ lại mạnh hơn thôi. Tốt, tốt lắm.)*
Rupert thầm cười khẩy trong lòng.

*(Nhắc mới nhớ, tên đó nói rằng vẫn chưa tìm ra manh mối của lũ kẻ địch đã thực hiện vụ tấn công kia. Ta đã cho Konrad đi với hy vọng hắn sẽ nhân tiện dọn dẹp trong nước và dụ được những phần tử chống đế quốc ở nước ngoài ra mặt... nhưng việc chúng nhắm thẳng vào Fiona thì hoàn toàn nằm ngoài dự tính, ta đã sơ suất rồi. Món nợ này nhất định phải đòi lại.)*
Rupert thầm nghiến răng trong lòng.

*(Nghe nói kẻ đã ngăn cản ở Withnash chính là "Abel đó". Nghĩa là thủy ma pháp sư đó có khả năng là quân bài tẩy của Vương quốc sao? Việc lộ ra một chiến lực bí mật đến mức đó cũng coi như đế quốc đã nắm được thông tin lớn rồi. Thôi, đành vậy vậy.)*

Thế nhưng, những lời thốt ra khỏi miệng tất nhiên hoàn toàn khác với nội dung trong đầu ngài.

"Được rồi, ta sẽ đáp ứng nguyện vọng của Dũng giả Roman. Cho phép các ngươi đến thăm thao trường. Tuy nhiên, thao trường nằm cách xa Đế đô một chút, đêm nay hãy nghỉ ngơi thoải mái trong thành, ngày mai hãy khởi hành thì hơn. Ta sẽ chuẩn bị xe ngựa đưa các ngươi đi."
"Thần xin cảm tạ lòng tốt của Hoàng đế bệ hạ."
Dũng giả Roman cúi đầu thật sâu.

***

"Dũng giả đến sao?"
Sư đoàn trưởng Ma pháp sư Hoàng gia, Fiona Rubien Bornemisza, hỏi lại phó quan Marie.

"Vâng. Có liên lạc từ Hoàng thành. Đây là văn bản liên lạc ạ."
Nói đoạn, phó quan Marie đưa văn bản cho Fiona. Fiona đọc đi đọc lại ba lần.

"Phụ thân đang nghĩ gì vậy nhỉ? Cho phép người ngoại quốc vào thao trường này đã đành, đằng này đến đấu tập với Sư phụ mà ngài cũng cho phép... Jurgen, Sư phụ vẫn như mọi khi chứ?"
"Vâng. Phó sư đoàn trưởng hôm nay vẫn như mọi khi, đang tự mình nhốt mình trong thao trường số 4 ạ."
Jurgen, phó quan của Phó sư đoàn trưởng Oscar, đáp lại câu hỏi của Fiona.

Đây không phải là chuyện ngày một ngày hai, mà là chuyện mỗi ngày kể từ khi trở về từ Withnash. Đã hơn một tháng rồi.

Sự thật là Oscar vẫn trực tiếp dùng bữa sáng và báo cáo cho Fiona, nhưng sau đó thì một mình nhốt mình trong thao trường số 4.
Tất nhiên, vì Sư đoàn trưởng là Fiona đã cho phép nên không có vấn đề gì.
Việc hướng dẫn và diễn tập cho các thành viên sư đoàn vẫn được điều hành chủ yếu bởi Fiona, cùng phó quan Marie, Jurgen và các đội trưởng trung đoàn, nên dù không có Oscar cũng không gây trở ngại.
Hệ thống đó đã được thiết lập sẵn.

"Chà, Sư phụ thì chịu thôi. Đó là việc thỉnh thoảng vẫn xảy ra mà."
Fiona, người đã quen biết Oscar từ lâu, biết rõ điều đó.
Đó là khi ông thua cuộc hoặc gặp thất bại lớn.
Khi ông cảm thấy sức mạnh ma pháp của bản thân còn thiếu sót, Oscar sẽ tự nhốt mình lại.

*(Sư phụ từng nói rằng, mỗi khi nhớ lại sự nhục nhã khi thất bại, ngài ấy lại run rẩy vì tức giận. Ngài ấy nói rằng phải nhớ đi nhớ lại cảnh tượng đó, khắc sâu vào não bộ, và tưởng tượng ra ngọn lửa thiêu rụi chính bản thân mình. Bằng cách đó, ngài ấy sẽ trở nên mạnh mẽ hơn... Thực tế thì sau quá trình đó, Sư phụ mạnh lên đến mức ngay cả tôi cũng nhận ra... đặc biệt là uy lực ma pháp và tốc độ thi triển tăng lên một cách bất thường. Ngài ấy từng bảo tôi thử làm xem sao, nhưng tôi chẳng thay đổi gì cả... Thú thật, tôi hoàn toàn không hiểu nổi. Liệu đó có phải là điều chỉ mình Sư phụ làm được? Hay là... tôi cứ cảm thấy có thứ gì đó thuộc về cốt lõi sâu xa của ma pháp ẩn chứa ở đó. Đợi khi Sư phụ bước ra, lần này mình phải hỏi cho kỹ mới được.)*

Hai năm nay, Oscar chưa bao giờ bị dồn vào thế bí về chuyện ma pháp, nên ngay cả Fiona cũng đã lâu rồi mới chứng kiến cảnh tượng này.
Các thành viên sư đoàn được triệu tập từ nửa năm trước thì không nói, ngay cả Marie – phó quan đã làm việc cùng họ được một năm rưỡi, hay Jurgen đã hơn hai năm, đây đều là lần đầu tiên họ chứng kiến hành động này của Oscar nên cảm thấy vô cùng bối rối.

"Thỉnh thoảng vẫn xảy ra sao..."
Jurgen, phó quan của Oscar, vì là lần đầu tiên trải nghiệm nên vẫn còn hoang mang, nhưng vì thấy Fiona hiểu rõ chuyện này nên anh ta cố gắng không suy nghĩ quá sâu.

"Hình như quá trưa mai đoàn Dũng giả mới tới. Không biết Sư phụ có tiếp hay không, nhưng để các thành viên sư đoàn đấu tập cũng được. Hãy sắp xếp kiểu như thế, và cả chỗ ở cho họ nữa."
"Rõ, thưa ngài."
Phó quan Marie cúi chào, cuộc họp đón tiếp Dũng giả tạm thời kết thúc.

***

Trong chiếc xe ngựa hướng từ Đế đô đến thao trường, Dũng giả Roman và 7 thành viên tổ đội đang ngồi rất thoải mái.
"Tôi chưa từng thấy chiếc xe ngựa nào to lớn đến thế này."
"Chắc phải là loại 10 ngựa kéo, nếu không được huấn luyện kỹ lưỡng thì khó mà điều khiển lắm."
Họ thi nhau khen ngợi chiếc xe ngựa.

Tuy nhiên, trong đó có một người đàn ông duy nhất lộ vẻ mặt khó chịu.

"Này Roman, cậu thực sự đi thật đấy à? Trình độ ma pháp của các quốc gia Trung ương thấp lắm đấy, biết không? Đến mức không bằng một góc của tôi hay Alicia đâu. Đi đến đó chỉ phí công thôi."
Đó là Gordon, một ma pháp sư hệ Hỏa. Cậu ta 23 tuổi, cách nói chuyện ngạo mạn, nhưng cậu ta đã gặt hái được những thành tựu đó với tư cách là một mạo hiểm giả ở các quốc gia phía Tây.

Sự đánh giá thấp đối với ma pháp sư ở các quốc gia Trung ương đã trở thành "lẽ thường" đối với các ma pháp sư ở phía Tây hay phía Đông trong suốt hơn nửa thế kỷ qua.

"Vâng. Tôi rất muốn được thỉnh giáo."
Trong lòng Dũng giả Roman, ký ức về ác ma Leonor bị gạt đi một cách nhẹ bẫng vẫn đang đè nặng.

"Cái cô... Leonor gì đó, không thể khẳng định lời cô ta nói là thật được đúng không? Rằng có kẻ mạnh hơn cậu gấp vạn lần... làm gì có chuyện con người lại như thế. Những kẻ mạnh ở các quốc gia phía Tây, tôi đều biết đại khái, nếu ngang tài ngang sức với cậu thì còn hiểu được, chứ không có kẻ nào áp đảo được cậu cả. Đó là sự thật. Thế nên, dù tôi không hiểu tại sao cậu lại muốn đi đến quốc gia Trung ương... nhưng tôi nghĩ cái 'kẻ mạnh' đó không phải là ma pháp sư đâu."

"Nhưng Gordon này, ở các quốc gia Trung ương, khi nói đến mạo hiểm giả nổi tiếng nhất hay mạnh nhất bây giờ, cái tên được nhắc đến đầu tiên chính là 'Ma pháp sư Bộc Viêm'. Có thể đó không phải là người tôi đang tìm kiếm, nhưng tôi nghĩ đó sẽ là một gợi ý nào đó để trở nên mạnh mẽ hơn. Đây là sự ích kỷ của tôi. Làm ơn hãy đi cùng tôi thêm chút nữa."
Nói xong, Dũng giả Roman cúi đầu thật sâu.

Một khi đã bị tiếp cận trực diện như thế này, chẳng ai có thể chống cự được nữa. Sáu người còn lại trong tổ đội Dũng giả, ai cũng đã trải qua điều đó đến phát ngán.

"Haizz..."
Gordon thở dài một cách sâu, thực sự là rất sâu.

"Được rồi... cậu muốn làm gì thì làm."
Cậu ta lấy tay vò rối mái tóc của Roman – kẻ vẫn đang cúi đầu, rồi chấp nhận nguyện vọng của cậu.

"Vâng, cảm ơn anh."
Dũng giả Roman nở nụ cười tươi rói.
Roman vẫn chưa tự nhận thức được rằng, chính nụ cười này là thứ đang gắn kết các thành viên trong tổ đội Dũng giả lại với nhau.