“Công chúa, nàng thật xuất sắc.”

Hoàng đế Tu-in đứng dậy khỏi ngai vàng và cất lời khen ngợi.

“Bệ hạ quá khen, thần thiếp không dám nhận ạ.”
Công chúa Sio-Fen cúi đầu.

Nhìn thấy cảnh đó, Hoàng đế gật đầu một cách đầy mãn nguyện.
“Ừm, buổi Hòa nhạc Hưởng Âm năm nay thật là một sự kiện tuyệt vời.”

Tuy nhiên, một giọng nói trẻ trung bất ngờ chen ngang.
“Thưa Hoàng đế bệ hạ, con có điều muốn tấu trình.”
Đó chính là Tứ hoàng tử, Thân vương Bin.

Ngay khoảnh khắc đó, Ryo và Abel nhìn nhau, cả hai đều cau mày. Thực ra, họ đã có linh tính từ trước.

Vì trong khi tất cả thính giả đều đang tán dương màn trình diễn của công chúa Sio-Fen, chỉ duy nhất mình Thân vương Bin là không vỗ tay, ngược lại còn trưng ra bộ mặt như thể vừa phải cắn phải sâu bọ vậy.

Việc phe cánh của đối thủ lớn nhất – Lục hoàng tử, Thân vương Ryun – được tán dương là điều không hề dễ chịu với hắn… đó là điều dễ hiểu.

“Không lẽ hắn định kiếm chuyện với màn trình diễn vừa rồi sao?”
“Chuyện đó là không thể nào. Đó là một màn trình diễn xuất sắc, và chính Hoàng đế vừa mới khen ngợi xong mà.”
Ryo và Abel thì thầm với nhau bằng âm lượng rất nhỏ.

“Có chuyện gì vậy, Bin?”
Hoàng đế Tu-in đáp lại lời Thân vương Bin.

“Theo lệ thường của buổi Hòa nhạc Hưởng Âm, tất cả các quan chức cấp cao đều phải tham gia biểu diễn. Xin thứ lỗi cho sự đường đột, nhưng trong không gian này vẫn còn có người chưa hề đụng đến nhạc cụ.”
“Hửm? Ta cứ ngỡ tất cả mọi người đều đã biểu diễn rồi chứ?”

Thân vương Bin vươn cánh tay phải, chỉ thẳng vào một nhân vật.
“Đó là Công tước Rondo.”

“Hả?”
Ryo ngạc nhiên trước lời buộc tội bất ngờ. Đương nhiên, anh chưa từng nghe qua chuyện này từ trước.

“Vô lễ! Lùi xuống đi, Bin!”
Người khiển trách hành động của Thân vương Bin không phải là Hoàng đế, mà là Tam hoàng tử, Thân vương Churei đang ngồi cạnh. Anh ta lộ rõ vẻ mặt khó chịu khi nhìn về phía Bin.

“Không, con sẽ không lùi. Vị trí mà Công tước Rondo đang ngồi là vị trí dành cho Thái tử, người đứng đầu cả sáu bộ hai đài. Đã ngồi ở đó thì việc phải biểu diễn trong buổi Hòa nhạc Hưởng Âm là lẽ đương nhiên.”
Lời buộc tội của Thân vương Bin vẫn tiếp tục.

Ryo và cả Abel đều không biết lời của Bin có đúng hay không. Và họ cũng chẳng biết hành động thế nào cho phải phép.

Vì vậy, Ryo ngước nhìn Hoàng đế Tu-in đang đứng trước ngai vàng. Đúng khoảnh khắc đó, anh nhìn thấy vị Hoàng đế khẽ mỉm cười. Một nụ cười hệt như một đứa trẻ nghịch ngợm.

“Công tước Rondo, Thân vương Bin đang nói những lời như vậy đấy. Dù ta vốn nghĩ rằng chẳng cần thiết… nhưng ngươi thấy thế nào? Liệu có thể để hộ vệ Albert của ngươi trổ tài vĩ cầm tại đây được không? Thực ra, chính ta cũng rất tò mò đấy.”
Đúng vậy, nụ cười nghịch ngợm đó là vì Hoàng đế muốn nhân cơ hội này để nghe tiếng đàn của Abel.

Ryo liếc nhìn Abel bên cạnh. Anh thấy Abel khẽ nhún vai.

“Nếu là chỉ định của Bệ hạ, thần xin tuân mệnh.”
Khi Ryo nói vậy, Abel bước ra phía trước sân khấu, cúi chào Hoàng đế.

Đó là một cái cúi chào có thể gọi là đỉnh cao của sự tao nhã.

“Cúi chào ngang hàng với Công tước Helb ở đây sao? Đúng là Abel.”
Tiếng thì thầm nhỏ xíu của Ryo không lọt vào tai ai cả.

Nhưng, chỉ với cái cúi chào đó, Abel đã thành công thay đổi nhận thức của thính giả từ ‘chỉ là một hộ vệ’ thành ‘hộ vệ xứng danh của Công tước Rondo’.

Sau đó, Abel nhận lấy chiếc vĩ cầm từ tay Mifa vẫn còn ở trên sân khấu.

“Em rất mong chờ, sư phụ.”
“Màn trình diễn lúc nãy của em tuyệt vời lắm.”
Mifa đưa vĩ cầm, Abel nở nụ cười đón lấy rồi khen ngợi màn biểu diễn của cô với công chúa Sio-Fen.

Khi Mifa rút lui vào góc sân khấu, Abel đứng thẳng người… rồi bắt đầu kéo đàn.

Bản nhạc là tác phẩm quen thuộc.

“Quả nhiên là… Paganini, 24 Caprices, số 24…”
Người thốt lên điều đó trong cánh gà là Tổng quản công xưởng, Long Shen.

Trước đây, Long Shen đã từng được nghe Abel biểu diễn tại Sưởng Âm Các. Anh đã rất xúc động, và ngưỡng mộ.
Cảm xúc ấy giờ đây lại ùa về.

“Một bản nhạc khó như vậy… mà cậu ta lại chơi nhẹ nhàng đến thế.”

Trong số những người có mặt ở đây, chỉ có Long Shen, Mifa và Ryo biết về Paganini. Những người khác chắc chắn là lần đầu được nghe. Nhưng tất cả đều bị mê hoặc.

Vừa đầy kỹ thuật, vừa đẹp đẽ.
Dù là những chuỗi âm thanh lạ tai nhưng lại cuốn hút đến lạ thường.
Nhạc của Paganini chính là như vậy.

Ngày trước ở Trái Đất, Paganini đã gây ảnh hưởng lớn đến những nhạc sĩ lưu danh sử sách như Liszt, Schubert, Brahms, Schumann, Berlioz…
Trong đó, ảnh hưởng lên Liszt là không thể đong đếm. Sau khi bị sốc bởi tiếng đàn của Paganini, ông đã quyết tâm trở thành ‘Paganini của piano’ và đạt đến trình độ kỹ thuật thượng thừa.

Dù là vĩ cầm độc tấu, nhưng bản số 24 lại mang đến âm hưởng rộng lớn đến kinh ngạc. Thêm vào đó, việc kết hợp nhiều kỹ thuật ‘không bình thường’ cùng những kỹ thuật đỉnh cao khiến tác phẩm này nổi tiếng là khó chơi. Việc nắm bắt và ‘chơi một cách hoàn hảo’ nó…

“Có lẽ… Abel ngưỡng mộ tiếng đàn của Thái tử Cain là vì bản số 24 này chăng?”
Ryo thầm nghĩ, đương nhiên đó chỉ là suy đoán của anh.

Trước đây, Abel từng nói.
Tiếng vĩ cầm của anh trai mình, Thái tử Cain, là của một thiên tài. Anh đã rất ngưỡng mộ, nhưng rồi lại tuyệt vọng khi biết mình không bao giờ chạm tới được.
Ryo nghĩ, có lẽ chính là bản nhạc này mà Thái tử đã chơi vào lúc đó.
Và Abel đã tập luyện. Tập luyện đến mức quên cả bản thân. Nhưng rồi nhận ra mình không thể chạm tới…

Thế nhưng, dưới mắt Ryo, không, ngay cả khi nghe bằng tai, màn trình diễn của Abel cũng hoàn hảo. Khi còn ở Trái Đất, anh đã từng nghe nhiều nghệ sĩ vĩ cầm chơi bản nhạc này. Và so với những nghệ sĩ chuyên nghiệp nổi tiếng đó, tiếng đàn của Abel chẳng hề kém cạnh chút nào.

Không những thế…

“Mình thích tiếng đàn của Abel hơn.”
Ryo khẳng định rõ ràng trong lòng.
Anh khẽ gật đầu và tự nhủ:
“Nếu bây giờ Thái tử Cain nghe tiếng vĩ cầm của Abel, chắc chắn người sẽ khen ngợi cậu ấy.”

Đó là một màn trình diễn tuyệt vời đến mức như vậy.

Bốn phút rưỡi trôi qua trong chớp mắt.

“Quá kinh khủng…”
“Cái gì thế này…”
“Nó khác xa với vĩ cầm mà chúng ta biết…”
“Đây là hộ vệ của Công tước Rondo sao…”

Những tiếng xì xào lan tỏa.
*Bạch bạch bạch…*
Người bắt đầu vỗ tay là Ryo.
*Bạch bạch bạch…*
Tiếp đó là Tổng quản công xưởng Long Shen.
*Bạch bạch bạch bạch bạch bạch…*
Rồi đến Mifa và công chúa Sio-Fen.
Tiếng vỗ tay lan rộng… khắp chính điện的正林殿中 chìm trong những tràng pháo tay.

Abel vẫn cầm vĩ cầm, cúi đầu trước Hoàng đế Tu-in trên sân khấu.

“Không, tuyệt vời lắm! Màn trình diễn đáng kinh ngạc của Albert! Không ngờ lại đến mức này. Đúng là hộ vệ của Công tước Rondo!”
“Thần xin cảm ơn Bệ hạ.”

Chuyện tốt thì nên…

“Xin hãy chờ đã!”
Giọng của Thân vương Bin lại vang lên lần nữa.
Lần này, ngay cả Hoàng đế Tu-in cũng khẽ nhíu mày.

“Người biểu diễn tại Hòa nhạc Hưởng Âm phải là chủ gia đình, phu nhân hoặc người kế vị. Albert không thuộc bất kỳ trường hợp nào trong số đó.”
“Dừng lại đi, Bin.”
Hoàng đế Tu-in lên tiếng khiển trách sự buộc tội của Thân vương Bin.
Giọng của Hoàng đế không lớn, nhưng mọi người đều cảm nhận được sự không hài lòng rõ rệt. Chắc chắn điều đó có liên quan đến màn trình diễn xuất sắc của Abel. Nếu kết thúc buổi Hòa nhạc Hưởng Âm bằng một màn trình diễn như vậy, chắc chắn năm nay sẽ trở thành một sự kiện được lưu truyền mãi mãi.

Thế nhưng, sự buộc tội của Thân vương Bin đang phá hỏng tất cả điều đó.

“Không, con sẽ không dừng lại. Những gì con nói không hề sai.”
Thân vương Bin vẫn ngoan cố. Nhưng đó là một nước cờ tồi. Mọi người ở đây, ngoại trừ chính hắn, đều hiểu rõ điều đó.

“Việc chủ gia đình phải biểu diễn là quy định của buổi Hòa nhạc Hưởng Âm sao?”
Ryo hỏi, với giọng điệu vô cùng nhẹ nhàng. Người anh hỏi không phải Bin, mà là Hoàng đế Tu-in.

“Nên gọi là lệ thường thì đúng hơn. Nhưng Công tước Rondo là khách quý được ta mời đến đây. Việc Albert biểu diễn như thế là quá đủ rồi.”
“Thần cảm tạ Bệ hạ.”
Ryo cúi đầu trước lời của Hoàng đế Tu-in.
Nhưng, có ai nhận ra trên gương mặt Ryo lúc đó thoáng hiện một nụ cười không? Có lẽ chỉ có Abel đang đứng trên sân khấu mới thấy.

“Thần xin được dựa vào sự bao dung của Bệ hạ. Vì thần là kẻ bất tài, không biết chơi vĩ cầm như Albert, không biết thổi sáo như Thân vương Bin, hay chơi đàn tranh như công chúa Sio-Fen…”
Khi Ryo nói vậy, Hoàng đế khẽ gật đầu.

“Chỉ là… nhân dịp được mời đến buổi lễ ra mắt đàn piano ‘Shen-Long’ này, đó cũng là một cái duyên. Nếu được, liệu thần có thể mạn phép đàn thử một chút trên chiếc piano kia được không? Đương nhiên, sau một màn trình diễn tuyệt vời như thế… thần không dám so sánh, nhưng sắp tới đàn piano sẽ được đưa vào dinh thự của rất nhiều các vị quý tộc đúng không ạ? Nếu đây có thể là một chút đóng góp nhỏ…”
“Ồ… ra là vậy, piano sao. Thú vị đấy.”

Hoàng đế Tu-in ngạc nhiên nhưng cũng đầy hào hứng trước đề nghị của Ryo.
Những người còn lại thì bắt đầu xì xào, bàn tán vì ngạc nhiên. Không gian trở nên náo nhiệt.

“Ừm, thú vị lắm! Hãy chuẩn bị sân khấu đi!”
Theo mệnh lệnh của Hoàng đế Tu-in, chiếc piano lại được đặt vào giữa sân khấu.

Trong lúc đó, Abel quay lại và hỏi Ryo:
“Này, cậu ổn chứ?”
“Không bằng Abel đâu… nhưng ngón tay tôi cũng đã linh hoạt trở lại như xưa rồi. Tôi vẫn thường đàn cho Andalucia nghe mỗi ngày mà, chắc là sẽ ổn thôi.”

Ryo ngồi xuống trước chiếc piano đã được chuẩn bị sẵn. Đã lâu rồi anh mới chơi trong một buổi diễn.

“Chà, dù có sai một chút thì cũng chẳng ai nhận ra đâu.”
Anh lẩm bẩm, nở một nụ cười nhẹ.
Bản nhạc sắp chơi là bản nhạc anh từng chơi khi còn ở Trái Đất. Nghĩa là những người dân ở thế giới ‘Fay’ này không hề biết. Vì vậy, có sai sót một chút cũng chẳng sao.

Có lẽ vì thế mà anh không hề cảm thấy căng thẳng.
Nếu là một buổi hòa nhạc thời còn ở Trái Đất, việc không được phép sai là điều hiển nhiên. Những gì họ đòi hỏi cao hơn thế nhiều. Vì vậy, anh thường căng thẳng đến tận sáng ngày diễn…

So với trước kia, đây đúng là sân khấu chẳng có chút áp lực nào.
Dẫu vậy, trong đầu Ryo vẫn đang hiện lên hình ảnh của sân khấu cuộc thi Chopin. Vì bản nhạc anh sắp chơi chính là bản nhạc mà anh yêu thích – Chopin.

*Hừ.*
Anh hít một hơi ngắn rồi bắt đầu bằng những hợp âm bốn nốt đầy uy nghiêm.
Đó là khúc nhạc mở đầu gợi nhớ về thời đại mùa đông của Ba Lan – quê hương của Chopin đang nằm dưới sự cai trị của nước láng giềng. Nhưng nó không hề u tối… trong áp bức, sức mạnh của người dân vẫn trào dâng. Anh căn đúng thời điểm bùng nổ để tiến vào chủ đề chính thứ nhất.

“Hả? Đây là…”
Tổng quản công xưởng Long Shen đứng trong cánh gà kinh ngạc. Đó là đoạn mở đầu nổi tiếng… đương nhiên Long biết.

Sau khi kết thúc 16 nhịp dạo đầu, chủ đề thứ nhất rực rỡ vang lên!
“Quả nhiên là vậy. Chopin, Polonaise số 6, giọng La giáng trưởng… ‘Anh hùng’.”

Chủ đề thứ nhất của bản Polonaise Anh hùng được tấu lên dưới bàn tay của Ryo thật rực rỡ, lấp lánh… và đầy mạnh mẽ.

Một chủ đề đầy hy vọng, nơi người dân được giải phóng khỏi áp bức và lấy lại đất nước. Những vùng đất được chiếu rọi bởi ánh mặt trời mùa xuân. Một đất nước thanh bình nơi người dân nhảy múa trong nụ cười. Đó là quê hương hạnh phúc mà ai ở đó cũng khao khát và mong mỏi từ lâu.

…Tuy nhiên, tương lai tươi sáng không kéo dài mãi.
Nước láng giềng lại muốn đặt người dân Ba Lan vừa được giải phóng vào vòng kìm kẹp lần nữa.

Quân đội Ba Lan đứng lên. Kỵ binh Ba Lan dũng cảm quả cảm đứng ở tiền tuyến.
Hai quân đội va chạm trực diện! Người ngã xuống, người gục ngã… cuộc chiến không hồi kết.
Kết cục bi thảm sau cuộc va chạm toàn diện đó. Vùng đất Ba Lan bị tàn phá, nỗi tuyệt vọng bao trùm.

Nhưng!

Người dân Ba Lan lại đứng dậy một lần nữa. Dù bị chà đạp thế nào, họ cũng không bao giờ bỏ cuộc, họ đứng dậy hết lần này đến lần khác!
Và rồi, chủ đề thứ nhất lại vang lên.

Mang theo vẻ rực rỡ, nhưng mạnh mẽ hơn, mạnh mẽ hơn… và mạnh mẽ hơn lần trước! Sức mạnh của ý chí áp đảo, nơi tập hợp những mong ước của người dân quyết không bao giờ mất đi hy vọng vào tương lai.

Nó chồng lấp với lịch sử của Vương quốc Knightley, nơi vị Vua Anh hùng đã tập hợp người dân, dẫn dắt họ và giải phóng đất nước bị chiếm đóng.

Sức mạnh của ý chí.
Sức mạnh của ý chí người dân.
Sức mạnh đó bùng nổ… rồi đi đến hồi kết.

Sự tĩnh lặng bao trùm.

“Tuyệt diệu!”
Chỉ với một câu nói của Hoàng đế Tu-in, sự tĩnh lặng bất ngờ chấm dứt.

“Ồồồồ!”
“Cái gì thế này!”
“Đây là piano sao!”
“Đây là Công tước Rondo!”
“Gì vậy? Đây cũng là ma thuật à?”
“Không, đây là đỉnh cao của nghệ thuật, không phải ma thuật!”

Tiếng hò reo vang dội. Tiếng vỗ tay như sấm dậy.

“Tôi không ngờ ngài Ryo lại tài năng đến mức này…”
“Vâng…”
Công chúa Sio-Fen mỉm cười nhẹ nói, và Mifa đang đứng phía sau cũng gật đầu tán thưởng.

“Công tước Rondo… ngài cũng là người chuyển sinh sao.”
Tổng quản công xưởng Long Shen là người duy nhất xác nhận điều đó. Anh không cho rằng Ryo là người tự sáng tác bản nhạc này. Dù có là thiên tài đến đâu thì điều đó cũng là không thể. Bản nhạc piano của Chopin là độc nhất vô nhị.

Thế nhưng, Long nhận ra một vấn đề lớn đã xuất hiện.
“Tiếng đàn piano như vậy… không một ai khác có thể chơi được.”
Chiếc piano vừa mới ra mắt chính thức hôm nay… việc một tác phẩm được coi là đỉnh cao được biểu diễn ngay tại đây là điều nằm ngoài dự tính. Không ai biết điều này sẽ ảnh hưởng thế nào đến sự phổ biến của đàn piano sau này.

“Công tước Rondo, cậu có thể cho ta biết tên bản nhạc đó không?”
Sau khi tiếng vỗ tay lắng xuống, Hoàng đế Tu-in hỏi từ ngai vàng.

“Thưa Bệ hạ, bản nhạc này có tên là ‘Anh hùng’.”
“Ồ.”
“Thần đã biểu diễn nó vì người anh hùng Abel, người mà thần kính yêu và nguyện dâng hiến tất cả lòng trung thành của mình.”

Ryo nói xong liền cúi chào đầy cung kính. Liệu cái cúi chào đó là dành cho Hoàng đế Tu-in, hay là dành cho vị vua Anh hùng Abel đang đỏ mặt tía tai trước đĩa thức ăn của mình?

Cuối cùng thì tiếng đàn piano của Ryo cũng được phô diễn.
Thật là tốt quá!

Bản “Polonaise Anh hùng” của Chopin là bản nhạc mà tác giả rất yêu thích.
“24 Caprices” mà Abel chơi, “Polonaise Anh hùng” mà Ryo chơi.
Tôi nghĩ chúng tạo ra một sự tương phản rất thú vị. Hơn nữa, cả hai đều là những bản nhạc tôi thích, lại là những bản nhạc cực kỳ ‘ngầu’… nên đương nhiên tôi muốn đưa vào tiểu thuyết rồi!

Vì là nhạc cổ điển nên trên mạng cũng có rất nhiều người chơi. Nếu ai chưa nghe, tôi thực lòng hy vọng các bạn hãy thử nghe nó, vì đó là những bản nhạc cực kỳ tuyệt vời. Chắc chắn các bạn sẽ hiểu được cảm xúc của Ryo.

Ngoài ra, đoạn miêu tả về Ba Lan trong bài chỉ là tâm cảnh của Ryo. Có thể sẽ có những cách hiểu khác nhau, nhưng mong mọi người không bận tâm nhé.