Nhóm của Wei Fong, bao gồm cả Ryo và Abel, rời khỏi nơi trú tạm và trở về 'Long Tuyền Đệ'.

"Quả nhiên là chúng vẫn lén lút theo sau."
"Ừ. Bốn kẻ mà Ryo nói trước đó, nếu chúng chủ động đuổi theo thì có thể nắm bắt được."
"Abel, anh không biết dùng ma pháp mà vẫn nhận ra sao!"
"Ta có thể bắt được khí tức của mười hai kẻ, bao gồm cả bốn tên đó."

Abel nói xong, khẽ gật đầu vẻ vui sướng.
Dường như anh cảm thấy bản thân mình vẫn còn hữu dụng lắm.

Nhìn cảnh đó, không hiểu sao Ryo lại cảm thấy cay cú.

"Đường đường là kiếm sĩ mà lại xâm phạm vào lãnh địa của ma pháp sư, anh không thấy xấu hổ sao!"
"Hoàn toàn không thấy xấu hổ chút nào."

'Long Tuyền Đệ' vẫn đón tiếp nhóm họ như trước.
Dường như việc chủ nhân của họ bị bắt giữ không khiến nơi này kì thị hay đuổi khách.

"Đúng là một nhà trọ hạng nhất."
"Chẳng phải đó là chuyện đương nhiên sao?"
Ryo khen ngợi, còn Abel thì bảo đó là điều hiển nhiên.

"Anh đang nói gì vậy. Theo motip thường thấy, đáng lẽ chúng ta phải bị đuổi cổ với câu 'Hãy thu dọn hành lý rồi cút đi!', và khi vừa ra ngoài thì sẽ bị kẻ địch bao vây. Sau đó bọn chúng sẽ nói thế này: 'Lũ bề tôi ngu xuẩn, ta sẽ tiễn cả ngươi và chủ nhân đi chầu trời luôn!'."
Ryo thao thao bất tuyệt kể về những diễn biến kinh điển trong light novel.

Abel khẽ lắc đầu.
"Lúc nào cũng vậy, Ryo à, cậu cứ liên tục nghĩ ra ý tưởng cốt truyện như thế. Khả năng tưởng tượng đó thật đáng nể."
"Ui, đâu có đến mức đó."
"Ừ, ta đâu có khen."
Ryo thì ngượng ngùng, còn Abel thì chỉ ra sự hiểu lầm của đối phương.

Thế giới này được dệt nên từ những sự lệch pha như thế đấy.

Nhóm người tạm thời quay về phòng, sau khi tắm rửa xong thì tập trung lại trước phòng ăn.

"Quả nhiên tắm rửa thật sảng khoái. Nó gột rửa hết mệt mỏi của cả ngày."
"Đồng ý, nhưng có vẻ cũng có những sự mệt mỏi không thể gột rửa được."
Dù tán thành lời của Ryo, Abel vẫn nhìn nhóm người kia với vẻ mặt mệt mỏi.

Dù đã tập trung lại, nhưng tất cả đều có sắc mặt không tốt.
Cũng phải thôi, chuyện đó là đương nhiên.
Chủ nhân của họ bị bắt vì cướp kiếm trong hoàng cung và chém người.

Dù được biết rằng bên Ngự Sử Đài đối xử với ông ấy khá ổn, nhưng lo lắng là điều khó tránh khỏi.

"Tôi không có cảm giác thèm ăn."
Người lẩm bẩm như vậy là Nian, nữ phó đội trưởng.

"Tôi hiểu. Nhưng ở quê hương tôi có câu nói thế này: 'Không có thực thì không vực được đạo'. Chúng ta nên chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu bất cứ lúc nào. Nếu đến lúc cần cứu ông Fong de Beau mà các bạn lại đói đến mức không còn chút sức lực nào thì sẽ phiền lắm đúng không? Tôi nghĩ rằng việc luôn chuẩn bị sẵn sàng cho những tình huống khẩn cấp chính là nhiệm vụ của bề tôi."

Ryo nói không hề gay gắt, ngược lại còn rất nhẹ nhàng.
Không chỉ với Nian, cậu muốn tất cả mười người bề tôi đang ở đó đều nghe thấy.

"Phải rồi, tôi nghĩ lời Ryo nói rất đúng."
Người gật đầu tán thành là Wei Fong.

"Vì lãnh chúa, chúng ta nên chuẩn bị để có thể xuất toàn lực bất cứ lúc nào. May mắn thay, bên Ngự Sử Đài dường như cũng đang cân nhắc đến khả năng ông ấy bị thao túng. Dĩ nhiên, dù không phải là vô tội được thả ngay... nhưng vẫn có khả năng ông ấy sẽ trở về mà không mất mạng."
Các bề tôi khác cũng gật đầu theo lời Wei Fong.

Cả Ryo và Abel nhìn cảnh đó, khẽ gật đầu.

Hy vọng là rất quan trọng.
Nếu mất đi hy vọng, khả năng xảy ra những hành động liều lĩnh, bộc phát là rất cao.

Đó là điều không ai mong muốn cả.

"Được rồi, chúng ta vào phòng ăn thôi."
"Vâng."
Mười người khác đáp lại lời Wei Fong, Ryo và Abel cũng gật đầu.

Trước tiên là phải lấp đầy bụng cái đã!

Mười hai người được dẫn đến các bàn ăn, mỗi bàn sáu người.
Hôm nay không thấy sự xuất hiện của chiếc đàn piano.

"Hôm nay không có piano nhỉ."
Ryo nói vẻ hơi tiếc nuối.

"Lúc nãy ở lối vào có viết là lãng du thi nhân Wana-Shi sẽ hát đấy."
Abel trả lời.

Quả nhiên, phía trước có đặt một cái ghế khá cao.

"Ồ! Thế thì đáng mong chờ đây!"
Ryo ngay lập tức mỉm cười vui vẻ.

Khi còn ở Vương quốc, cậu đã từng nghe qua màn biểu diễn của các lãng du thi nhân vừa gảy đàn Lute vừa hát như kể chuyện.
Tại 'Cafe de Chocolat Chi nhánh Vương đô', quán quen của cậu, cậu cũng từng nghe kiểu biểu diễn đó.

Đàn Lute mà các lãng du thi nhân ở các nước Trung Ương sử dụng giống như một cây guitar cỡ nhỏ vậy.
Đàn violin của Abel cũng vậy, nhạc cụ dùng dây để phát ra âm thanh thì thời đại nào, ở đâu trên thế giới này cũng tồn tại.
Vì thế, cậu cũng hơi tò mò không biết nhạc cụ mà lãng du thi nhân hôm nay sử dụng sẽ như thế nào.

Nhân tiện, chiếc piano đang được giấu ở phía sau hôm nay cũng là một loại nhạc cụ phát ra âm thanh từ dây...

Bữa ăn của nhóm tiến triển, cùng lúc món tráng miệng được mang ra thì lãng du thi nhân xuất hiện.

Mái tóc màu nâu nhạt, đôi mắt cùng màu, khuôn mặt thanh tú, vẻ ngoài này rất dễ gây ấn tượng với phụ nữ.
Tuổi đời khoảng giữa hai mươi.
Anh ta mang cả vẻ trẻ trung lẫn sự ung dung của người trưởng thành...
Nếu biết cách sử dụng khéo léo, chắc chắn anh ta có thể khiến phần đông phụ nữ mê đắm.

Nhạc cụ trong tay anh ta là...

"Đàn cầm (Harp)?"
Thứ hiện ra trong đầu Ryo là cây đàn cầm của Miến Điện.
Cậu cảm thấy nó khá giống với cây đàn trong một bộ phim được quay từ rất lâu trước khi Ryo ra đời.

*Ting...*

Chỉ một cái gảy.
Ngay khoảnh khắc đó, ánh mắt của tất cả thực khách trong phòng ăn đều đổ dồn về phía lãng du thi nhân.

"Vương đô đã thất thủ. Rơi vào tay của Vương đệ và Đế quốc. Tiếng than thở của dân chúng bao phủ bầu trời Vương quốc. Cơn giận dữ của dân chúng cuộn trào trên mặt đất Vương quốc. Hy vọng của dân chúng... sẽ sinh ra một vị vua mới cho Vương quốc. Tên người đó là Vua Abel. Đứng lên từ nơi biên thùy. Vị vua phiêu lưu quét sạch những đám mây đen của Vương quốc. Tập hợp những giọt lệ của dân chúng, đứng lên chống lại quân xâm lược."

Lãng du thi nhân hát như đang kể chuyện.
Với chất giọng đẹp, tiếng đàn cầm và nội dung bài hát, khách khứa say sưa lắng nghe như bị thôi miên.

Ngoại trừ hai người.

"Abel, cái này là..."
"Ừ... chuyện của nước chúng ta..."
Ryo xác nhận, Abel cũng đồng ý.
Và đương nhiên, mặt Abel đỏ gay.

Có vẻ anh rất xấu hổ khi chính mình lại là nhân vật trong bài hát.

Bài hát tiếp tục, dường như sắp đến cảnh chiến đấu đuổi quân xâm lược.
Những vị khách đang nghe có lẽ đều biết bài hát này.
Trừ Ryo và Abel.

Vừa nghe họ vừa tỏ ra phấn khích.
Đây chắc chắn là một khung cảnh khá hiếm thấy.

"Theo hầu Vua Abel có một ma pháp sư. Ma pháp của người đó xóa tan bầu trời, nghiền nát đại địa, khiến thế giới đóng băng, một ma pháp thủy hệ vĩ đại. Chỉ với một đòn duy nhất, đập tan mười vạn đại quân, không phải là mơ màng. Người đời ca tụng, gọi đó là Băng Bộc, hay còn xưng tụng là Công tước Bạch Ngân."

"Ồooo!"
"Tuyệt vời!"
"Quả không hổ danh Wana-Shi!"
"Đệ nhất lãng du thi nhân đương thời!"
Tiếng tán thưởng bùng nổ.

Các bề tôi của Fong de Beau cũng vừa khóc vừa vỗ tay.

Vì ánh sáng trong phòng hơi mờ nên chắc không ai để ý đâu, nhưng có hai người đang đỏ bừng cả mặt.
Đó chính là Quốc vương và Công tước.

"Cái đoạn cuối, chắc chắn là Ryo rồi nhỉ..."
"Mà, họ chỉ nói là ma pháp sư thôi, không phải là người khác sao?"

Lúc này, tiếng của một vị khách vang lên.

"Đúng là bài 'Bài ca của Công tước Rondo' đoạn cuối là đỉnh nhất!"
"Vua Abel và Công tước Rondo. Đúng là cặp bài trùng Vua và Bề tôi xuất sắc nhất!"

Hai người kia càng đỏ mặt hơn.

"Hình như là 'Bài ca của Công tước Rondo' đấy."
"Được hát về chính mình thế này... thật xấu hổ quá..."
Cả Abel và Ryo đều không quen với chuyện này.

Vừa vỗ tay mà họ vừa cúi gầm mặt xuống.

Vì thế mà họ không nhận ra.
Lãng du thi nhân sau khi hát xong đã nhìn chằm chằm vào hai người họ.

"Đúng là tuyệt thật! Bài hát về Vương quốc Knightley ấy! Nó khiến người ta có thêm động lực!"
Nian, người lúc nãy vẫn còn ủ rũ, giờ đã tràn đầy năng lượng.
Có lẽ cô ấy đang đồng nhất việc giành lại đất nước bị cướp với việc giành lại chủ nhân bị bắt chăng.

"Mà này anh Abel, tên anh giống hệt Vua Abel nhỉ. Ở Vương quốc, đó là cái tên phổ biến ạ?"
"À, ừ, ừm, cũng là cái tên phổ biến mà."
Abel đổ mồ hôi hột trên lưng khi trả lời câu hỏi của Wei Fong.

Cũng chẳng cần phải giấu giếm làm gì... nhưng ít nhất anh muốn tránh làm ầm ĩ lên ngay tại nơi này.

Bởi vì, nó quá mức xấu hổ.

"Liệu có thể ban lệnh cấm bài hát này không nhỉ..."
"Tôi cũng đồng ý..."
Nếu thật sự làm thế, chắc chắn cả Abel và Ryo sẽ để lại tiếng xấu muôn đời trong lịch sử.

Nhưng thật may cho người dân, lệnh cấm đã không bao giờ được ban ra...