Đây là phần cuối cùng của chuỗi chương trung gian (intermission).
Hôm nay tôi sẽ đăng hai chương.

***

"Haa..."
Kenneth Hayward, Nam tước kiêm Trưởng nhóm nghiên cứu, thở dài một hơi đầy nặng nề sau khi trở về từ Bộ Nội vụ.

"Chào mừng ngài đã trở lại."
Cấp dưới của anh, Raden, lập tức rót cho anh một tách trà.
"À, cảm ơn cậu."
Kenneth nói rồi ngồi xuống, nhấp một ngụm trà.
"Việc phát triển 'Veidra' tháng này vẫn tiếp tục bị đình chỉ."
Anh nói với vẻ cay đắng.
"Vậy sao..."
Raden cũng thở dài thườn thượt.

Nơi đây là Xưởng chế tác Giả kim Hoàng gia.
Đây là nơi tiến hành nghiên cứu, phát triển và chế tạo đủ loại dụng cụ giả kim, và Kenneth là một trong những nhân vật chủ chốt tại đây.
Vì vậy, ngoài Veidra ra, anh còn đang thực hiện nhiều dự án nghiên cứu phát triển khác, nên công việc lúc nào cũng chồng chất.
Dĩ nhiên, anh vẫn đang thúc đẩy những công việc đó, nhưng Kenneth cho rằng việc phát triển Veidra – thứ liên quan đến sự tồn vong của quốc gia – mới là vấn đề cấp bách nhất.
Anh thừa hiểu rằng các chức năng của Vương đô, vốn đã hỗn loạn sau 'Cuộc bạo loạn tại Vương đô', vẫn chưa thể phục hồi hoàn toàn.

Nhưng, chính vì lý do đó, họ mới càng phải tiến hành nó.

Thế giới này không hề nhân từ.
Nếu có điểm yếu, kẻ thù sẽ tập trung tấn công vào đó... các quốc gia láng giềng chính là như vậy.
Dù mang danh là Nam tước, nhưng với tư cách là một nghiên cứu viên kiêm nhà giả kim bình thường, Kenneth chẳng thể làm gì được cả...

Bất chợt, Kenneth nhìn sang chiếc ghế bên trái.
Đó là một chỗ ngồi trống không.
Nơi đó từng là chỗ của người đàn ông đã cùng Kenneth phát triển vô số công cụ giả kim, người cùng với Kenneth được xưng tụng là những nhà giả kim thiên tài.

Kenneth hiện tại vẫn mới chỉ ngoài hai mươi, nhưng người từng ngồi ở chiếc ghế đó đã hơn sáu mươi tuổi.

Những thành tựu tích lũy được, khả năng tư duy ngang ngửa với Kenneth, tất cả những điều đó khiến Kenneth vô cùng ngưỡng mộ, thậm chí trong thâm tâm anh còn coi ông như sư phụ của mình.
Vì quê quán của ông nằm ở Đại học Ma thuật, nên việc ông đến Xưởng giả kim này chỉ được tính là biệt phái, nhưng Kenneth đã được ông hết mực yêu quý. Ánh mắt ông nhìn Kenneth – người dù chỉ bằng tuổi cháu nội mình nhưng lại hấp thụ kiến thức và kinh nghiệm như cát hút nước – luôn rất dịu dàng.

Thế nhưng...
"Frank ra đi, vậy là đã hai năm rồi nhỉ..."
Frank de Verde.
Đó là tên của người đàn ông từng được gọi là nhà giả kim thiên tài, sánh ngang với Kenneth.

***

Từ chương tiếp theo "0165", chương mới "Chương 10: Công quốc Imbery tái xuất" sẽ bắt đầu.
Chương 0164 này chính là phần mở đầu cho chương đó.

"0165" sẽ được đăng vào lúc 21 giờ như thường lệ.