Ngày hôm sau khi đánh tan hạm đội tập kích.
Hạm đội vận chuyển đang tiến về phía kinh đô một cách có trật tự.

Ryo bày bàn ghế trên boong tàu thượng để đọc sách luyện kim thuật.
Cậu đang bắt đầu cuốn thứ hai trong tổng số ba cuốn sách mua được tại thành phố Manyamya.

Ở phía xa một chút, Abel đang múa kiếm.
Theo quan sát của Ryo, Abel có vẻ như đang rèn luyện kỹ lưỡng, chậm rãi... kiểm tra từng cử động một so với trước đây.

Một lúc sau, Abel múa kiếm xong và đi đến bàn của Ryo.
Theo thói quen, anh ngồi xuống chiếc ghế băng có lót tấm làm mát.
Và theo thói quen, anh cầm lấy ly cà phê được đưa tới.
"Phù..."
Tiếng thở dài thỏa mãn thoát ra từ khuôn miệng.

Rồi, lời lẩm bẩm thoát ra từ miệng Abel.
"Vương quốc Suje không biết định chọn cách kết thúc thế nào đây."
"Cách kết thúc?"
Vì phớt lờ đi thì tội nghiệp, nên Ryo đáp lời.

Phải, Ryo là một gã cực kỳ tốt bụng.
Dù chẳng có ai khen, nhưng cậu thực sự là người tốt!

"Hạm đội hai bên đã giao chiến, có cả tù binh và tàu bị bắt giữ. Đằng nào thì các cuộc đàm phán ngừng bắn cũng sẽ diễn ra, ta chỉ đang tự hỏi Vương quốc Suje đang suy nghĩ thế nào thôi."
"Ưm..."
Trước lời của Abel, Ryo trầm tư suy nghĩ.

Mười giây sau, Ryo ngẩng mặt lên nói.
"Chi bằng... cắt bỏ (bỏ rơi) luôn, ngài nghĩ sao?"
"Cắt bỏ? Là cái gì cơ?"
"Tù binh và hạm đội."
"Không... làm gì có chuyện đó..."
Trước lời nói quá quắt của Ryo, Abel lắc đầu.

"Ta sẽ khăng khăng rằng hạm đội đó không hề nhận chỉ thị từ chính phủ, tự ý va chạm với hạm đội nước láng giềng."
"Ừ, lập luận đó tuyệt đối không thể đứng vững được đâu."
Trước cách lý sự tùy tiện của Ryo, Abel thẳng thừng bác bỏ.

Thế nhưng, Ryo vẫn không bỏ cuộc.
"Khác với xung đột trên bộ, xung đột trên biển có khía cạnh là dễ điều tiết việc mở rộng chiến tuyến hơn."
"Đột nhiên cậu nói cái gì vậy? Ý là sao?"
"Tệ nhất thì nếu có toàn diệt, thiệt hại cũng chỉ là tàu và thủy thủ thôi."
"Này..."
"Nếu là trên đất liền, thành phố sẽ thất thủ, rồi thành phố tiếp theo lại bị đe dọa... chiến tuyến sẽ mở rộng một cách vô nghĩa. Dân chúng bất an, chính tình hỗn loạn, phạm vi và tốc độ lan tỏa ảnh hưởng hoàn toàn khác biệt so với trên biển đấy."
"Ra là vậy... ta hiểu ý cậu muốn nói."
"Vậy nên, vụ va chạm lần này cứ coi như chưa từng xảy ra và cắt bỏ đi! Tôi nghĩ quyết định như thế cũng không phải là không thể..."
"Ừm, quả nhiên là vẫn không được."
Đối với kết luận nhảy vọt cuối cùng mà Ryo đưa ra, Abel vẫn bác bỏ như cũ.

"Chút nữa là thành công rồi mà... Tiếc thật."
"Chẳng tiếc chút nào cả."
Ryo tỏ vẻ tiếc nuối, Abel lắc đầu ngán ngẩm.

Đó là cuộc trò chuyện tầm phào giữa Công tước đứng đầu và Đức Vua.

Trong lúc hai người đang nói chuyện, có một nhân vật tiến lại gần.
Khi người đó định áp sát cả hai... hai lính thủy đánh bộ ở ngay bên cạnh liền chặn đường lại.

"À... xin lỗi, tại mùi cà phê thơm quá nên..."
Nhân vật tiến lại gần cười khổ nói.
"Lockday, là ngươi sao."
Abel nói vậy rồi giơ tay lên một chút. Đội lính thủy đánh bộ chặn đường liền lùi lại phía sau Lockday.

"Là người đã đầu hàng nhỉ. Thôi, mời ngồi."
Ryo nói rồi tạo ra một chiếc ghế băng và cái tách, pha cho người đó phần cà phê còn lại trong bình French Press.

"Cảm ơn cậu."
Lockday nói rồi ngồi xuống chiếc ghế băng có tấm làm mát, nhận lấy tách cà phê.
Đôi bàn tay đang cầm tách của ông bị khóa bởi chiếc cùm gỗ trông như còng tay.
Có vẻ hơi khó uống, nhưng đành chịu thôi.

Cả Ryo lẫn Abel đều không có quyền hạn để tháo cái cùm đó.

Sau khi chậm rãi thưởng thức hương thơm, Lockday nhấp một ngụm cà phê.
Và nuốt xuống.
"Ồ..."
Tiếng lẩm bẩm vô thức thoát ra.

Rồi, thêm một ngụm nữa.
"Thứ này, ngon thực sự."
Ông nói một cách vui vẻ.
"Phải không? Đó là hỗn hợp đặc biệt của quán Sogyokutei tại Manyamya đấy."
Ryo cũng vui vẻ đáp lại.

Cứ thế, sau khi Lockday thưởng thức cà phê một lúc, ông nhìn chiếc ly băng mình đang cầm rồi nói.
"Ma pháp thuộc tính Thủy này thật đáng kinh ngạc."
"Không đâu, cũng thường thôi ạ."
Lockday ca ngợi, Ryo tỏ vẻ ngượng ngùng.

"Người chỉ huy cây cầu băng được tạo ra trong trận chiến đó... chính là cậu phải không?"
"Hả..."
Lockday vẫn giữ nụ cười khẳng định, còn Ryo thì chết lặng.

Ryo đảo mắt nhìn quanh một hồi.
Rồi cuối cùng cũng lên tiếng.
"Tôi... tôi hoàn toàn không hiểu ngài đang nói về cái gì..."
"Cây cầu băng đó thật tuyệt vời. Chắc hẳn phải là đại ma pháp kết hợp sức mạnh của nhiều ma pháp sư thuộc tính Thủy, nhưng người chỉ huy làm tâm điểm chắc chắn phải là một ma pháp sư cực kỳ mạnh mẽ... đến mức được gọi là đỉnh cao của một quốc gia. Người đó... chính là cậu, đúng chứ?"
"Kh... không phải đâu..."

Nội dung lời nói nghe như đang truy vấn, nhưng Lockday lại nói với vẻ cười cợt.
Còn Ryo thì cố gắng tìm cách thoái thác.

"Ryo, bỏ cuộc đi."
"Abel! Chỉ chút nữa thôi là tôi đánh lạc hướng được rồi mà!"
"Không, vô lý lắm."
Ryo nhăn mặt. Abel thì cạn lời.

"Ma pháp của ngươi cũng phiền phức lắm đấy biết không?"
Abel quay sang phía Lockday nói.
Đó là năm mũi thương đá từ trong bóng tối mà không hề phát ra một tiếng động nào.
Thực tế, Abel đã gạt được ba mũi, nhưng vẫn bị đâm sâu vào bụng và chân phải.

"À, xin lỗi nhé. Dù sao thì, Tư lệnh Monrachu là nhân vật cốt cán trong chiến thuật tiếp cận tàu của nước chúng tôi. Nếu để ông ấy chết, tôi sẽ bị thượng cấp mắng cho tơi tả mất."
Bị đối thủ mà mình suýt giết hại nói như vậy, Lockday chỉ biết cười khổ.

Nhân tài thực sự hiếm có khó tìm.
Nếu đã chiếm được ưu thế, thì dù thế nào cũng phải bảo vệ cho bằng được.

"Abel, người này đã biết quá nhiều về chúng ta rồi. Tại sao lúc ở soái hạm bên kia anh không đoạt mạng hắn đi!"
"Này, đừng nói mấy lời nguy hiểm thế..."
"Giờ vẫn chưa muộn đâu. Diệt khẩu đi..."
"Này, đồ ngốc, dừng lại đi."
Abel ngăn cản hành động bồng bột của Ryo.

"Việc xử lý thông tin phải cực kỳ thận trọng. Nếu chỉ là hy sinh một mạng người thì..."
"Dĩ nhiên là không được rồi."
Nghe thấy cuộc đối thoại đó, Lockday càng cười khổ hơn.
Dù rằng câu chuyện đang diễn ra chính là bàn về việc lấy đi mạng sống của mình...

"Không còn cách nào khác. Đằng nào thì ông ta cũng đã nắm được thông tin của tôi, vậy thì tôi sẽ cố khai thác lại một ít thông tin thay thế."
"Thông tin thay thế?"
"Hả?"
Ryo bĩu môi bày tỏ quyết tâm, Abel nghi ngờ hỏi lại, còn Lockday thì nghiêng đầu.

"Nhưng trước đó, tôi vẫn chưa biết vị trí của người này là gì."
"Giờ mới hỏi à."
Abel chán nản trước lời thú nhận của Ryo.
Đúng vậy, quả thật cảm thấy giờ mới hỏi thì hơi muộn.

"Đó là Đô đốc Lockday, chỉ huy của hạm đội đã tập kích chúng ta."
"À, ra là vậy! Vì Abel nói mình bị dính ma pháp nên tôi cứ tưởng ông ta là ma pháp sĩ đi theo hạm đội hay gì đó chứ. Ngay cả chỉ huy hạm đội mà cũng dính ma pháp thì Abel vẫn còn non quá đấy."
"Hự... không cãi lại được mới cay chứ."
Trước lời của Ryo, Abel thấy bực bội nhưng không thể phản bác.
Thực tế là anh đã bất cẩn thật.

"Mà, thôi bỏ qua chuyện đó đi. Danh xưng 'Đô đốc' nghe ngầu thật đấy nhỉ."
"Hả?"
"Cái gì?"
Cả Lockday và Abel dường như đều không hiểu ý của Ryo.

"Danh xưng 'Tướng quân' cũng ngầu, nhưng cá nhân tôi thì thích 'Đô đốc' hơn. Đô đốc Ryo... ừm, không tệ chút nào."
"Vì là sở thích cá nhân nên ta sẽ không bình luận gì cả."
Ryo dường như rất hài lòng với danh xưng tự đặt, còn Abel thì từ bỏ việc đánh giá.
Lockday khôn ngoan vừa nhấp cà phê vừa im lặng không nói gì.

"Mà này, tôi có câu hỏi muốn dành cho Đô đốc Lockday."
"Nếu tôi có thể trả lời thì..."
Lockday mỉm cười trước câu hỏi của Ryo.

"Cách kết thúc của Vương quốc Suje là gì vậy?"
"Cách kết thúc?"
"Này..."
Ryo hỏi, Lockday nghiêng đầu, còn Abel thì cạn lời.
Đó là nội dung Ryo và Abel vừa bàn luận lúc nãy.
Hỏi điều đó với chính người trong cuộc... Có lẽ cũng không trách được tại sao Abel lại cạn lời đến vậy.

Thế nhưng...
"Có khả năng là coi như chưa từng xảy ra rồi cắt bỏ đi nhỉ."
Lockday nói đúng điều mà Ryo đã nói lúc nãy.

"Thấy chưa!"
Ryo đắc thắng như vừa bắt được thóp đối phương.

"Làm gì có chuyện người ta nói thật chứ!"
Abel chán nản. Đằng nào thì chính sách thực tế của một quốc gia, người ta đời nào lại đi nói cho kẻ thù, tức đối thủ vừa giao chiến, ngay tại nơi này cơ chứ.

"Thật tình... Abel không thể tin tưởng người khác được sao? Hãy nhìn vào mắt của Đô đốc Lockday đi. Anh có thấy đó là ánh mắt của kẻ đang nói dối không!"
"Xin lỗi... ta thấy đó là ánh mắt đang nói dối."
Trước lời của Ryo, Abel thẳng thắn nói ra suy nghĩ của mình.

Nhận được phản hồi đó, Lockday cúi đầu một chút rồi nói.
"Xin lỗi, tôi đang nói dối đấy."
"Cái gì cơ!"
Ryo kinh ngạc trước câu nói đó.

"Tôi đã tin ông cơ mà..."
"Xin lỗi."
"Dựa vào đâu mà cậu tin người ta chứ..."
Ryo thì suy sụp, Lockday cười khổ, còn Abel thì lộ rõ vẻ "biết ngay mà".

Một lúc sau, Ryo quyết đoán ngẩng mặt lên.
Có vẻ cậu đã nảy ra điều gì đó.

"Hộ Quốc Khanh là người thế nào?"
"Hả?"
Lockday ngạc nhiên trước câu hỏi bất ngờ của Ryo.
Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ một chút, ông nhìn thẳng vào mắt Ryo và đáp.

"Hộ Quốc Khanh Kabui Somaru là một người tuyệt vời. Ngài ấy đúng là bậc anh tài xứng đáng để lãnh đạo một quốc gia, một người khiến ta tin tưởng rằng nếu đi theo ngài ấy, mọi chuyện nhất định sẽ ổn thỏa. Đó là một nhân vật như vậy đấy."
Lockday nói một hơi đến đó, ngừng lại một chút rồi tiếp tục.
"Nếu là vì ngài ấy, tôi nguyện dâng hiến mạng sống này."

Biểu cảm của Lockday khi nói ra những lời đó thực sự rạng rỡ.
Ông hiểu rằng mình may mắn nhường nào khi được phục vụ một nhân vật mà bản thân không hề hối tiếc khi dâng hiến tất cả, thậm chí còn khao khát được làm điều đó.

Nhiều người kết thúc cuộc đời mà chưa từng có trải nghiệm như vậy.
Vì không trải qua, nên họ không thể thấu hiểu cảm xúc đó.
Với một số người, ngay cả việc tưởng tượng thôi cũng không thể.

Thế nhưng, Lockday hiểu được sự may mắn khi được phục vụ một nhân vật như thế.

"Có thể khiến ngươi nói được đến mức đó, đúng là không tầm thường chút nào."
Abel nói rồi gật đầu liên tục. Anh hiểu ra rằng nhân vật tên Kabui Somaru kia là một người vô cùng lôi cuốn.

"Đô đốc Lockday thật may mắn."
"Vâng."
Ryo nói, Lockday gật đầu khẳng định.

"Tôi hiểu cảm giác đó đấy."
Ryo nói rồi liếc nhìn Abel một cái, sau đó quay lại nhìn Lockday và tiếp lời.

"Ừm, dù bình thường anh ta hơi 'như thế', thỉnh thoảng lại mắc sai lầm, thỉnh thoảng lại bất cẩn trong trận chiến, nhưng ít nhất... tôi nghĩ việc có thể hỗ trợ một người mà mình có thể đặt trọn vẹn niềm tin vào mọi quyết định của họ, đúng là một điều may mắn."
"..."
"Với tôi, tôi có thể hiểu được phần nào cảm xúc của Đô đốc Lockday."
Abel muốn nói gì đó nhưng vẫn im lặng. Ryo thì quả quyết nói hết câu.

Sau đó, cậu nói tiếp.
"Chính vì thế nên tôi mới hiểu. Hộ Quốc Khanh chắc chắn sẽ không bỏ rơi các người đâu, Đô đốc Lockday. Ngài ấy sẽ tìm cách cứu các người thôi."
"Chà..."
"Tôi không biết là khi nào, cứu bằng cách nào... Nhưng tôi rất muốn được gặp ngài ấy."
Lockday lảng tránh, còn Ryo thì quả quyết.

"Ryo?"
Abel cau mày gọi. Vì anh thực sự không biết Ryo đang nghĩ gì.

"Không sao đâu. Tôi không hề có ý định đóng băng ông ta rồi mang về nước đâu mà."
"Ừ, chuyện đó thì ta cũng không nghĩ đến. Mà bản thân ông ta cũng chẳng đời nào đến cứu đâu."
"Nếu vậy thì, tôi sẽ đón đầu đội cứu hộ... bắt được họ rồi cho làm đối thủ huấn luyện của Abel!"
"Hả?"
"Abel bị chệch choạc và bị đâm một lỗ lớn ở bụng như thế này, nếu cứ thế này thì có khi sẽ chết trên chiến trường tiếp theo đấy. Để rèn luyện lại lần nữa, lấy lại khứu giác của một kiếm sĩ, thì phải có đối thủ đánh nghiêm túc..."
"Đừng có ép tù binh đánh nghiêm túc như thế. Tùy từng quốc gia mà Ryo có thể bị đưa ra xét xử đấy."
"Hở. Ngược đãi tù binh..."

Abel chỉ ra, và có vẻ Ryo cũng nhớ lại kiến thức từ Trái Đất.

"Vậy nếu cho đấu, Abel mà thua thì không tính là ngược đãi tù binh nhỉ!"
"Nếu đấu nghiêm túc mà thua thì, không phải là ta sẽ chết sao?"
"Nếu chết vì chừng đó thì Abel chỉ là gã đàn ông tầm thường thôi!"
"Cái câu 'đặt trọn vẹn niềm tin vào mọi quyết định' lúc nãy là sao chứ..."

Quan hệ giữa người với người đôi khi là điều người khác khó mà hiểu được.
Không chỉ người khác, mà có vẻ chính người trong cuộc đôi khi cũng chẳng hiểu được nữa là...