Hai người đàn ông từ trên trời hạ xuống.
Một người là gã đàn ông tóc đỏ khoác áo choàng đen, người kia là gã đàn ông tóc đen mặc áo choàng trắng.

Áp lực tỏa ra từ kẻ mặc áo choàng trắng khiến ba người họ như muốn gục ngã.

Cả ba đều là những mạo hiểm giả Đặc cấp.
Đó là những kẻ đứng trên đỉnh cao của giới mạo hiểm giả Dawei, thậm chí được coi là những tồn tại vượt xa người thường.

Thế nhưng, chính những kẻ đó lại đang cảm thấy mình như sắp bị nghiền nát.

"Đó là những con golem mà ta đã bố trí với hy vọng chúng có thể câu giờ cho đến khi chúng ta đến nơi."
Lời nói đó thốt ra từ miệng kẻ mặc áo choàng trắng.

Một giọng điệu trầm tĩnh... vô cùng trầm tĩnh. Nhưng đó là một sự nhầm lẫn.

Abel, người luôn ở bên cạnh và thường xuyên nghe giọng nói ấy, hiểu rõ.

Đó là sự tĩnh lặng của việc dùng ý chí để đè nén cơn giận dữ kinh hoàng.
Chỉ cần một tác động nhỏ thôi, rào cản ý chí sẽ vỡ vụn và cơn giận sẽ bùng nổ ngay lập tức.

"Các ngươi là mạo hiểm giả. Nên việc nhận依頼 (yêu cầu/nhiệm vụ) ám sát Hoàng đế và đến đây thực hiện là điều dễ hiểu. Chuyện đó thì không sao. Giữa chừng, các ngươi đã đánh bại Tin-san... và cũng đã tiêu diệt golem của ta."

Giọng hắn khẽ run lên.

"Chuyện đó cũng bỏ qua được. Những con golem của ta đã cống hiến thân mình để câu giờ, chúng đã hoàn thành tốt vai trò của mình. Nhưng còn ngươi, chính ngươi!"

Ryou chỉ tay vào Buwon, pháp sư hệ Hỏa.

"Ngươi đã nói thế này. Rằng chúng chẳng đáng là bao."

Ngón tay đang chỉ vào Buwon cũng bắt đầu run rẩy.

"Chẳng đáng là bao? Chúng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình. Nhiệm vụ câu giờ cho đến khi chúng ta tới nơi! Không một ai có quyền lăng mạ chúng!"

Hắn đã thực sự nổi giận.

"Ta sẽ không tha thứ cho kẻ nào dám sỉ nhục golem của ta!"

Đối mặt với Ryou đang tràn đầy phẫn nộ, ba gã mạo hiểm giả Đặc cấp vẫn im lặng.

Nhưng cuối cùng, kẻ tên Buwon cũng lên tiếng.
"Vậy thì ngươi định làm gì, Công tước Londo?"

Hắn chưa từng xưng tên hay được giới thiệu.
Nhưng hắn biết, người trước mắt chính là Công tước Londo trong lời đồn.

Áp lực lớn đến mức này... đây là lần đầu tiên hắn trải nghiệm, ngoại trừ Ngài Lowon.

"Ta sẽ đánh bại ngươi bằng kiếm và phép thuật, để giải tỏa nỗi uất hận cho lũ golem."
Vừa nói, Ryou vừa rút Murasame ra, lưỡi kiếm hiện hình.

Bên cạnh, Abel cũng đã rút ma kiếm.
Nhưng trông anh có vẻ hơi bối rối.

"Ryou... ừm, ngươi định đấu với tên pháp sư hệ Hỏa đó đúng không?"
"Phải. Chính tên này đã thiêu rụi golem của ta. Abel, phần còn lại nhờ cậu. Muốn làm gì thì làm."
"Ồ, ừ..."

Ryou nhìn Abel bằng ánh mắt hoàn toàn tin tưởng rồi giao phó mọi việc phía sau.

Bị dồn vào thế đó, Abel cũng chẳng thể nói thêm được gì.
Anh không thể thốt lên rằng: "Mình phải đối đầu với tận hai tên mạo hiểm giả Đặc cấp sao..."

"Thôi kệ đi."
Chỉ với câu lẩm bẩm đó của Abel, trận chiến bắt đầu.

***

"Haha... quả danh bất hư truyền, đúng là Công tước Londo trong lời đồn, áp lực này không đùa được đâu."
Buwon, gã pháp sư hệ Hỏa, vừa thủ thế kiếm vừa lẩm bẩm.

"Tôi cũng là một mạo hiểm giả ở Vương quốc. Nên tôi hiểu."
"Hử?"
"Sự khó khăn khi phải từ chối một yêu cầu từ kẻ có quyền thế."
"..."
"Nhưng dù vậy, vẫn có những yêu cầu không bao giờ nên nhận."
"Đó là bất đồng quan điểm."
Buwon đáp lại lời Ryou, khóe miệng khẽ nhếch lên.

"Ta cho rằng những yêu cầu đi ngược lại đạo lý con người mới là thứ cần phải cố gắng nhận lấy nếu có thể."
"Hả?"
"Thì phải thế chứ. Chính vì người khác không dám nhận nên họ mới phải bỏ ra nhiều tiền để thuê mạo hiểm giả. Tất nhiên những yêu cầu nguy hiểm đến tính mạng thì ta sẽ từ chối, nhưng nếu không phải vậy thì ta cho rằng nên nhận."
"Kể cả khi điều đó khiến ngươi không thể ở lại Dawei?"
"Nếu Tân Hoàng đế ban ân xá thì đâu có vấn đề gì. Trong lúc đó thì ra nước ngoài lánh nạn thôi."

Có vẻ như Hoàng tử Kouri đã hứa sẽ ban ân xá sau khi lên ngôi.

"Thật đáng tiếc, chúng ta không có tiếng nói chung."
"Có vẻ là vậy."
Ryou lắc đầu nhẹ, Buwon nhún vai.

"Tôi có một điều muốn hỏi."
"Thử hỏi xem sao? Dù ta cảm thấy chẳng có nghĩa vụ phải trả lời."
"Nếu trả lời, tôi sẽ tha mạng cho ngươi."
"...Vậy sao. Công tước Londo quả là kẻ tự tin nhỉ."
Ryou nói với gương mặt coi đó là điều hiển nhiên, khiến Buwon ngạc nhiên vì chưa từng có ai đối mặt với hắn mà nói ra những lời như vậy.

Cũng dễ hiểu thôi.
Hắn là gã mạo hiểm giả Đặc cấp khiến trẻ con cũng phải nín khóc.
Chẳng ai dám nói sẽ tha mạng cho một kẻ như thế cả...

"Điều tôi muốn hỏi là về Ngài Lowon."
"Lão già Lowon ư? Lão ta thì sao?"
"Nghe nói Ngài Lowon là một nhà luyện kim, nhưng năng lực đó đạt đến mức nào?"
"Mức nào? Mức nào nghĩa là sao?"
"Ngươi là một trong những kẻ đứng đầu giới mạo hiểm giả Dawei. Người đạt đến đỉnh cao trong bất kỳ lĩnh vực nào cũng sẽ nhìn thấy khung cảnh khác với người thường. Nhận thức về những kẻ đứng đầu lĩnh vực khác cũng sẽ khác. Dựa trên điều đó, ta mới hỏi năng lực luyện kim của Ngài Lowon đạt đến mức nào."
"À, nếu là vậy thì đơn giản thôi. Thuật luyện kim của lão già Lowon chính là đỉnh cao nhất của Dawei."
"Quả nhiên là vậy..."

Trước câu trả lời của Buwon, Ryou gật đầu mạnh, đúng như dự đoán.
Đó là điều mà bằng mọi giá Ryou muốn hỏi, muốn xác nhận với một ai đó.

"Trong hoàng cung, ngoài Ngài Lowon ra còn có pháp sư hệ Thủy nào khác không?"
"Hử? Cái đó thì ta không biết. Bản thân lão già Lowon thuộc Bộ Binh, nghĩa là quân nhân... nhưng từ cấp tướng trở lên thì không có pháp sư hệ Thủy nào cả."
"Trong số các mạo hiểm giả ở Đặc cấp quán thì sao?"
"À... cũng không có. Có lẽ ngay cả ở Thượng cấp quán cũng không có đâu. Vì hệ Thủy vốn dĩ rất được trọng dụng trong kinh doanh, không cần phải làm mạo hiểm giả nguy hiểm làm gì. Trong những chuyến hành trình thì nước luôn là thứ thiết yếu."
"Quả nhiên đúng là vậy."

Đến đây, một ẩn số trong lòng Ryou đã được giải mã.
Về mặt logic, chỉ có thể là kết luận này.

"Còn một điều nữa cần xác nhận."
"Ngươi nghĩ ta sẽ dễ dàng trả lời đến thế à..."
"Ngươi và Ngài Lowon, ai mạnh hơn?"
"...Ngươi nói cái gì?"
Ánh mắt Buwon bắt đầu tỏa ra sát khí.

Nhưng...
"Hãy trả lời trung thực."

Ryou vừa nói vừa phát ra toàn bộ áp lực mà trước nay hắn vẫn kiềm chế.

"K... hốn kiếp..."

Đó là một áp lực kinh khủng, đủ khiến ngay cả mạo hiểm giả Đặc cấp cũng cảm thấy sự đè nén về mặt vật lý.
Áp lực truyền thụ trực tiếp từ Long vương Luwin, thứ mà tiên vương Roberto Pirlo cũng phải khen ngợi.

"Đồ quái vật... Được rồi, đúng thế đấy, lão già Lowon cũng là quái vật! Lão mạnh hơn ta."
"Ra là vậy."
"Lục Thánh được gọi là những kẻ không phải người, nhưng lão già đó là một ngoại lệ, là một con quái vật đích thực."
"Tôi hiểu rồi."
Ryou gật đầu một cái rồi thu hồi áp lực.

"Chết tiệt..."
"Ngươi đã tiêu diệt những con golem của ta và thốt ra những lời lăng mạ. Đừng tưởng trả lời vài câu hỏi là sẽ được tha thứ."
"Đủ rồi!"
Buwon thét lên và niệm chú.

"<Nghiệp Hỏa Luyện Ngục>"
"<Ice Bahn (Băng Bàn) 20 tầng>"

Không có gì xảy ra.

"Không thể nào!"
Buwon kinh ngạc thốt lên.
Trong nhận thức của hắn, phép thuật đã được xây dựng và kích hoạt.
Hắn chắc chắn là như vậy. Từ mặt đất, từ ngay dưới chân Công tước Londo trước mặt, lẽ ra phải có hàng chục cột lửa bùng lên.

Nhìn kỹ lại mặt đất, có thứ gì đó đang được phủ lên.

"Băng ư?"
"Phải. Ta đã phủ một lớp sàn băng. Phép thuật đó chính là phép mà ngươi đã dùng để thiêu rụi golem của ta hồi nãy đúng không? Đừng mong dùng cùng một chiêu thức hai lần mà có hiệu quả."

Khoảnh khắc đó, cơn giận dữ phun trào từ Ryou.
Ít nhất thì trong mắt Buwon, là như vậy.

"<Avatar>"
Hai Ryou nữa xuất hiện bên cạnh Ryou đang cầm Murasame.

"Cái quái gì thế kia..."
Buwon vô thức thốt lên.

"Ngươi đã đâm vô số ngọn lửa vào lũ golem của ta đúng không?"

Lời nói đó được thốt ra một cách tĩnh lặng.

"Ta cũng sẽ làm với ngươi y như vậy. <Icicle Lance Shower (Mưa Thương Băng)> <Water Jet Thruster (Phản lực Phun nước)>"

Từ ba cơ thể Ryou, vô số những mũi thương băng được bắn về phía Buwon.
Đồng thời, từ phía sau lưng ba cơ thể Ryou, những tia nước mảnh li ti phun ra, lao tới với cùng tốc độ với những mũi thương băng.

Những mũi thương băng va chạm, những nhát chém từ ba Ryou, tất cả diễn ra trong chớp mắt rồi hội tụ lại làm một.

Để lại phía sau là Buwon đang bị vô số mũi thương băng đâm xuyên, và ba thanh kiếm cắm ngập vào phần bụng.

"Ư..."

"Đã hứa là ta sẽ không lấy mạng ngươi."
Ryou nói rồi xóa bỏ các phân thân và niệm chú.

"<Squall (Mưa rào)> <Băng quan>"
Buwon bị đóng băng hoàn toàn.

***

Bên kia, trận chiến giữa một kiếm sĩ và hai pháp sư vẫn tiếp diễn.

Pháp sư cố giữ khoảng cách, kiếm sĩ cố áp sát.
Đó là hình thái cơ bản của một cuộc đối đầu giữa hai bên.

Khi Abel cố áp sát pháp sư hệ Phong Leo Lin, thì pháp sư hệ Ám Barda tạo ra <Bức tường vật lý> giữa hai người để cản đường.
Khi Abel cố áp sát pháp sư hệ Ám Barda, thì pháp sư hệ Phong Leo Lin lại tạo ra <Bức tường vật lý> để ngăn cản.

Cứ lặp đi lặp lại như thế.

Trong khoảng trống đó, pháp sư hệ Phong Leo Lin tung ma thuật tấn công về phía Abel.
Nhưng tất cả đều bị Abel đánh bật lại.

Ma thuật hệ Phong thường là những đòn khó nhìn thấy, nhưng không phải là hoàn toàn vô hình.
Vì không khí biến dạng nhẹ nên một kiếm sĩ như Abel có thể chém trúng chúng một cách chính xác.
Do đó, anh hầu như không chịu thương tổn nào. Nhưng cũng không thể tung ra đòn quyết định.

Thực sự, Abel đang đau đầu không biết phải phá vỡ tình thế này thế nào.

Giữa lúc đó...

"Buwon bị đóng băng rồi!"
"Cái..."

Trong cuộc chiến bên cạnh, pháp sư hệ Hỏa đã bị Ryou giam cầm trong quan tài băng.
Barda và Leo Lin kinh ngạc.

Thế nhưng, đúng là mạo hiểm giả Đặc cấp.
Ngay cả trong khoảnh khắc đó, họ cũng không để lộ sơ hở.
Kẻ lão luyện như Abel cũng không thể tận dụng cơ hội đó...

Nhưng sự việc không chờ đợi ai cả.

"Abel, cảm ơn đã câu giờ giúp tôi. Bên này xong rồi, bên đó cũng kết liễu đi thôi."
Tên pháp sư hệ Thủy nào đó đã nói một câu như vậy.

"Này..."
Abel khẽ thở dài.

Anh tuyệt nhiên không hề câu giờ để chờ Ryou xong việc.
Anh chỉ là không biết làm thế nào để hạ gục chúng mà thôi.

Những lời đó của Ryou không chỉ tới tai Abel.
Nó cũng lọt vào tai hai gã mạo hiểm giả Đặc cấp đang đối đầu với Abel.

"Câu giờ?"
"Đây là lần đầu tiên ta bị coi thường đến mức này."
Cả Barda và Leo Lin...

"Đúng là đáng giận thật."
Abel cũng thấu hiểu cơn giận của cả hai.

Có lẽ Ryou không cố tình khiêu khích, nhưng...

"Không, có khi nào không nhỉ? Hắn vẫn hay nói. Tước đoạt sự bình tĩnh của đối phương là bài học vỡ lòng trong chiến đấu giữa người với người..."
Quả thật, hai kẻ bị nói đang giận đến phát điên. Có thể thấy rõ họ đã mất đi sự bình tĩnh.

"Ma thuật hệ Ám chẳng có tác dụng gì cả nhỉ!"
"Sao ngươi còn khiêu khích thêm nữa..."
Abel xác nhận. Rằng hắn cố tình.

Có lẽ vì nghe thấy lời nhạo báng của Ryou mà biểu cảm của pháp sư hệ Ám Barda trở nên cứng đờ.

"Xin lỗi nhé, thằng bạn tôi miệng lưỡi hơi độc. Đừng để tâm."
"...Bọn bây, ta không tha thứ."
Abel đã xin lỗi, nhưng ngược lại, Barda còn nổi giận hơn cả lúc trước.

"Có vẻ như Abel có khả năng khiêu khích cao hơn tôi."
Tên pháp sư hệ Thủy lẩm bẩm câu đó, nhưng chẳng ai lọt tai...

Dù có sự qua lại đó, thực tế pháp sư hệ Ám Barda đang nhăn mặt trong lòng.
Kể từ lúc bắt đầu trận chiến, hắn đã cố gắng khiến người kiếm sĩ trước mặt chìm vào giấc ngủ.
Đó là uy lực gấp mấy lần ma thuật hắn dùng lên toàn bộ tòa công sở này.

Nhưng vẫn không có tác dụng.

"Chết tiệt, tại sao chứ?"
Barda chửi thề rồi quyết định.

"Phóng ra với uy lực tối đa."
"Hả?"
Kẻ ngạc nhiên trước lời của Barda là Leo Lin.

"Này, đợi đã..."

Đối với ma thuật được phóng ra, Leo Lin đã thực hiện kháng phép.
Hắn đã chống đỡ được ma thuật <Ngủ> được phóng ra với uy lực tối đa từ Barda.

Thế nhưng, không thể giữ được phong độ như bình thường.
Đầu óc choáng váng, bước chân loạng choạng, nhận thức về không gian trở nên mơ hồ.
Tất nhiên, hắn hồi phục lại trong chớp mắt.

Nhưng đối với một kiếm sĩ trước mặt, chỉ một khoảnh khắc thôi cũng đã là quá dài.

Leo Lin bị một đòn vào gáy và mất đi ý thức.

"Hả?"
Kẻ ngạc nhiên nhất chắc chắn là Barda.
Đúng là hắn nghĩ sẽ ảnh hưởng đến phong độ của Leo Lin.
Nhưng bù lại, hắn nghĩ sẽ khiến kiếm sĩ kia mất ý thức.
Như vậy là ổn rồi.

Thế nhưng, kiếm sĩ vẫn di chuyển như mọi khi... còn Leo Lin thì bị đánh gục.

Và rồi, Barda cũng...

"<Squall (Mưa rào)> <Băng quan>"

Bị giam cầm trong quan tài băng.

Đến đây, mới chỉ là màn dạo đầu của màn dạo đầu.