"Đội trưởng kia đáng thương thật đấy. Anh ta cứng đờ người ra luôn rồi, chắc tại màn phỏng vấn áp lực của Abel đó."

"Cái gì mà phỏng vấn áp lực chứ?"

Nhìn theo chiếc tàu tuần tra đang chạy phía trước tàu Skíðblaðnir từ trên boong tàu, Ryo hướng ánh mắt đầy thương cảm về phía đó, còn Abel thì nhún vai.

"Thì trong lúc trò chuyện với Abel, anh ta đổ mồ hôi như tắm còn gì? Thế là không bình thường đâu ạ."

"Đừng có đổ lỗi cho tôi. Tôi có nói gì đặc biệt đâu chứ?"

"Chắc ngài đã tạo ra áp lực đáng sợ nào đó đúng không?"

"Giống kiểu 'áp lực' của Ryo ấy hả? Tôi đâu có tỏa ra tí nào đâu?"

"Kiểu áp lực nhắm thẳng mục tiêu, một loại áp lực điểm chạm ấy ạ..."

"Cậu đang nói cái quái gì thế?"

Đúng lúc Ryo và Abel đang trò chuyện, Paulina tình cờ đi ngang qua.

"Những người đó có vẻ cũng biết đến 'Khúc ca giải phóng vương quốc Knightley', nên khi thấy Bệ hạ – người được nhắc đến trong bài hát – xuất hiện, họ đã vô cùng ngạc nhiên ạ."

"Bài hát ư?"

"Vương đô đã sụp đổ. Rơi vào tay của Vương đệ và Đế quốc. Tiếng than khóc của người dân bao trùm lấy bầu trời vương quốc..."

"Ơ? Sao cô lại biết bài hát đó?"

Paulina ngâm nga, còn Ryo thì ngạc nhiên.

Nếu nhớ không lầm, đó là bài hát lẽ ra chỉ lan truyền ở các nước phương Đông...

"Chúng tôi đã nghe được khi nó bắt đầu lan rộng ở các nước phương Tây, nhưng gần đây ngay cả tại Đại lục Bóng tối này, người ta cũng hát rất nhiều."

"Trước đây... một năm trước, khi tôi còn ở phương Tây, bài hát đó hoàn toàn chưa được biết đến đâu ạ."

"Đúng vậy ạ... Lần đầu tiên tôi nghe thấy là tại Công quốc Gothor nửa năm trước. Giờ thì ngay cả ở Đại lục Bóng tối này, rất nhiều thi nhân hát rong đang đi khắp nơi để truyền bá nó."

"Ngay cả ở đây cũng có bóng dáng của thi nhân sao..."

Ryo ngạc nhiên trước báo cáo của Paulina.

Abel lặng lẽ lắc đầu. Khuôn mặt anh trông như đã từ bỏ mọi hy vọng.

Nó đã lan rộng ở phương Đông. Giờ đây, nó còn lan tràn cả ở phương Tây và Đại lục Bóng tối nữa. Làm người nổi tiếng quả là vất vả.

...

Paulina quay trở lại với công việc, chỉ còn lại hai người họ.

"Abel đúng là 'người được ca tụng' nhỉ."

"Đâu phải chỉ mình tôi. Hồi ở phương Đông, chẳng phải cũng có 'Khúc ca Công tước Rondo' đó sao."

"Cái đó thì khác. Lẽ ra nó chỉ nên dừng lại ở phương Đông thôi."

"..."Tôi thì không nghĩ vậy."

Ryo đưa ra suy đoán đầy hy vọng, còn Abel thì phủ nhận.

"Dù sao thì, thật tốt khi chúng ta có thể nhập cảnh một cách hòa bình."

"Đúng là vậy."

"Chỉ mong rằng trong suốt thời gian lưu trú cũng được bình yên như vậy..."

"Chẳng hiểu sao, nghe Ryo nói câu đó, tự nhiên tôi thấy bất an ngay lập tức."

"Ngài thất lễ quá! Tôi là một vị Công tước yêu chuộng hòa bình đấy nhé!"

"Thế à. Ryo yêu chuộng hòa bình, chỉ là hòa bình không chịu lại gần cậu thôi nhỉ."

"Thật là cái lý lẽ gì thế này..."

Ryo thở dài ngao ngán rồi lắc đầu.

...

Tàu Skíðblaðnir tiến vào cảng Born. Cảnh tượng đó nhanh chóng trở thành lời đồn lan khắp thành phố Born.

"Có một con tàu to khủng khiếp vừa cập cảng kìa!"

"Có tàu tuần tra dẫn đường, chắc chắn là người cực kỳ quyền quý ở trên đó rồi."

"Hình dáng chưa thấy bao giờ. Không phải tàu của đại lục này đâu."

"Phương Tây à? Dù là vậy thì cũng chưa từng thấy con tàu nào như thế cả."

"Đi xem xem ai sẽ bước xuống nào!"

Những cuộc đối thoại như vậy vang lên khắp nơi, và khi con tàu Skíðblaðnir dừng lại trong cảng, bến tàu đã đông nghịt người.

Giữa khung cảnh đó, cầu thang dẫn xuống được hạ xuống. Hai mươi hiệp sĩ bước xuống và đứng thành hàng ngay đầu cầu thang.

Ngay khoảnh khắc đó, sự kỳ vọng của đám đông càng dâng cao. Chắc chắn là một nhân vật tai to mặt lớn nào đó đang bước xuống.

Và người bước ra là...

Một người đàn ông.

Bộ trang phục lấy tông màu đỏ và trắng làm chủ đạo, không hề diêm dúa hay lòe loẹt. Nhưng dù nhìn từ xa, người ta cũng nhận ra sự tinh tế trong đường kim mũi chỉ và gu thẩm mỹ đỉnh cao.

Bản thân người đàn ông đó cũng...

"Ồ..."

"Oai phong quá... nhưng là ai vậy?"

"Chắc chắn là hoàng tộc của nước nào rồi."

"Hoàng tử từ các nước phương Tây chăng?"

Không cần ai phải giải thích, khí chất của một vương tộc hiện rõ ngay từ cái nhìn đầu tiên. Tiếng xì xào bàn tán lan rộng dần.

"Abel, ngài đang là tâm điểm chú ý đấy."

"Mới chốc lát mà đã đông nghịt người thế kia rồi."

Ryo và Abel đang 'đi bộ' về phía dinh thự của lãnh chúa. Đúng vậy, không phải xe ngựa hay ngựa, mà là đi bộ. Tất nhiên, đội Hiệp sĩ Vương quốc hộ tống cũng đi bộ.

"Lẽ ra ít nhất nên mang theo con ngựa của Abel lên tàu Skíðblaðnir..."

"Cậu muốn con ngựa đó phải trải qua 'cơn bão' đó sao?"

"..."Thật không đành lòng."

"Dù có cưỡi ngựa hay đi bộ thì giá trị của tôi cũng chẳng thay đổi. Ở trong nước thì cần phải 'phô trương' để thể hiện vị thế, nhưng đây là xứ người. Chỉ cần không bị khinh thường là được rồi."

Abel rất rạch ròi. Quốc vương là tồn tại luôn bị người đời soi xét, dù là trong nước hay ngoài nước. Vì thế, không thể để lộ dáng vẻ nhếch nhác. Tuy nhiên, anh cũng nghĩ rằng việc chở ngựa lên tàu chỉ vì thể diện là không cần thiết. Vì còn tốn chỗ, tốn thức ăn, công chăm sóc... quá nhiều thứ phải lo.

"Dù sao thì, được bao quanh bởi chừng này hiệp sĩ, ngài sẽ không bị xem thường đâu ạ."

"Tôi cũng đồng ý như vậy."

Ryo và Abel nhìn những hiệp sĩ Vương quốc đang đi xung quanh. Đúng là những hiệp sĩ tinh nhuệ, họ hoàn thành công việc một cách chuyên nghiệp tuyệt đối.

Ánh mắt của cả hai hướng ra ngoài vòng vây của các hiệp sĩ.

"Tòa nhà là... gạch sao?"

"Có vẻ vậy. Hoàn toàn khác với Trung tâm, phương Tây, và tất nhiên là khác cả phương Đông nữa."

Đa số là các tòa nhà một tầng được xây bằng gạch. Thành phố khá náo nhiệt, ven đường có rất nhiều sạp hàng bày bán.

"Thỉnh thoảng lại có mùi thơm..."

"Sạp cá nướng nhiều thật đấy."

"Đúng là thành phố cảng."

Cả Abel và Ryo đều là những người sành ăn. Họ cũng thích mua đồ ăn vặt, nhưng mà...

"Trong tình thế này, vừa đi vừa ăn là chuyện không thể."

"Phải rồi."

Ngay cả Ryo cũng hiểu điều đó là bất khả thi, và tất nhiên, Abel cũng đồng ý. Thế nhưng, ham muốn ăn uống là một trong ba nhu cầu cơ bản của con người. Để thỏa mãn nó, phải bất chấp mọi khó khăn...

"Hay là mua cho tất cả hiệp sĩ rồi vừa đi vừa ăn về dinh thự lãnh chúa..."

"Bác bỏ."

"Đây là phong cách của vương quốc Knightley! Để thiên hạ thấy được sự..."

"Bác bỏ."

"Nếu một đoàn người như vậy tiến vào, lãnh chúa ở đây chắc sẽ kinh hãi và làm theo mọi yêu cầu..."

"Tuyệt đối, bác bỏ."

Đề xuất của vị Công tước đứng đầu đã bị Quốc vương bác bỏ toàn bộ.

Khi ở địa vị quá cao, đến cả ăn vặt cũng chẳng được. Đúng là đáng thương thay.

Có lẽ nhờ thông tin từ đội trưởng tuần tra Nau, khi cả đoàn đến trước dinh thự, chủ nhân của nó đã đứng đợi sẵn.

"Bệ hạ Abel, chào mừng ngài đã tới. Tôi là Chukdee, lãnh chúa của Born."

"Ngài Chukdee, rất vui được gặp ngài. Tôi là Abel, Quốc vương của vương quốc Knightley."

Abel được dẫn vào phòng họp. Đó là một phòng họp rộng, đủ chỗ cho Ryo và mười hiệp sĩ Vương quốc. Chukdee đã tinh ý sắp xếp như vậy vì nghĩ rằng ở đất nước xa lạ, khi đối thoại với lãnh chúa lần đầu tiên, Quốc vương chắc sẽ không muốn rời xa đội cận vệ của mình.

"Ngài Chukdee quả là một người tháo vát."

Ryo lẩm bẩm.

Lời lẩm bẩm đó lọt vào tai Abel đang ngồi cạnh, nhưng anh chỉ lặng lẽ lắc đầu.

"Nói đến vương quốc Knightley, ngài đã gửi đoàn sứ giả đến Giáo quốc Fandebi ở phương Tây nhỉ."

"Vâng, ngài biết rõ quá."

"Lễ nhậm chức năm ngoái đó... đất nước chúng tôi cũng đã gửi đoàn sứ giả, cùng với người đứng đầu, tới tham dự."

"Ra là vậy."

Đó là lễ nhậm chức của vị Giáo hoàng thứ 100 cách đây một năm. Ryo cũng có mặt ở đó. Abel thì không... anh đang ở trên chiến trường chống lại Ác ma Garwin. Cả hai nơi đều xảy ra những chuyện cực kỳ nghiêm trọng...

"Tôi nghe nói khi đoàn sứ giả các nước Đông Đại lục Bóng tối rơi vào nguy hiểm tại đấu trường, chính những người từ vương quốc Knightley đã giải cứu họ. Thay mặt họ, tôi xin gửi lời cảm ơn đến ngài."

"À, không có gì đâu, ngài cứ tự nhiên."

Chukdee cúi đầu, Abel gật đầu điềm tĩnh. Ryo đang ngồi ngay ngắn cạnh Abel cũng chỉ biết gật đầu trong lòng. Vì chính Ryo cũng là một trong số những người đã giải cứu họ.

(Dù sau đó mình đã chuyển dịch tới Trung tâm nhờ ma lực của 'Quan tài' và sức mạnh của ngài Merlin... chắc ba người ở 'Phòng số 10' vẫn còn ở lại Giáo quốc nhỉ.)

Trong một năm Ryo và Abel bị thổi tới các nước phương Đông, dường như Tể tướng, Hầu tước Alexis Heinlein và Thiên tài Giả kim thuật, Tử tước Kenneth Hayward đã tạo ra được một cơ chế để trao đổi thông tin giữa phương Tây và Trung tâm. Họ sử dụng các đạo cụ giả kim đặc biệt... tất nhiên không thể liên lạc thời gian thực như 'Tiếng vang linh hồn' của Ryo và Abel, và những đạo cụ đó to lớn đến mức khó mà di chuyển được, nghe nói chúng được đặt tại ký túc xá của đoàn sứ giả Vương quốc... nhưng dù sao thì hệ thống trao đổi thông tin chậm rãi cũng đã được thiết lập.

Theo đó, ba người ở 'Phòng số 10' cũng đang rất cố gắng.

(Sau khi rời Đại lục Bóng tối, mình sẽ tới phương Tây, ở đó mình sẽ xem thử đạo cụ giả kim dùng để liên lạc đó.)

Ryo thầm quyết tâm.

Ngay lúc đó.

Hành lang bỗng trở nên ồn ào. Ryo, Abel và chủ nhân căn phòng là Chukdee đều nghiêng đầu thắc mắc.

Một lúc sau, có người gõ cửa gấp gáp rồi lao vào, hét lên báo cáo.

"Nguy rồi! Stampede đã xảy ra!"

"Ngay lúc này sao..."

Khuôn mặt Chukdee méo xệch.

"Chúng tôi đang cho 'Chim quan sát' bay đi để xác nhận chi tiết..."

"Còn khói báo động từ tháp canh thì sao?"

"..."Là màu đỏ."

"Quy mô đó có khả năng phải từ bỏ cả thành phố..."

Xem ra, hòa bình không chịu lại gần Ryo thật rồi... đáng sợ quá đi mất.