Sáng sớm ngày hôm sau.
Tiếng chuông vang dội trên boong tàu Skíðblaðnir.

Abel nghe thấy âm thanh đó và bước ra khỏi phòng khách quý.
“Zack, có chuyện gì vậy?”
Cậu hỏi Zack Cooler, người đang canh gác trước cửa phòng khách.

“Dường như có một con tàu đang tiến lại gần từ phía cảng ạ.”
Zack trả lời, tay chỉ về phía cảng.

Quả thật, chẳng cần đến ống nhòm cũng có thể thấy con tàu đó đang tiến lại gần.
Dù không lớn bằng Skíðblaðnir, nhưng nó cũng khá đồ sộ.

Scottie Kobuk, một chỉ huy trung đoàn khác, đã dẫn đầu đội Kỵ sĩ Vương quốc đứng xếp hàng trên boong tàu.
Tất nhiên, đội kỵ sĩ chưa rút kiếm, nhưng họ đã trang bị vũ khí đầy đủ.
Để sẵn sàng chiến đấu nếu tình huống xấu xảy ra.

“Zack, Scottie, từ phía chúng ta không được ra tay trước.”
“Rõ.”
Abel ra lệnh, cả hai đồng thanh đáp.

Không chỉ đội kỵ sĩ là đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.
Boong tàu Skíðblaðnir cũng đã được chuẩn bị cho cuộc chiến.
Cụ thể là, những cây cung và mũi tên đã được xếp hàng dài ở vị trí mà tàu địch không thể nhìn thấy.
Để các thủy thủ có thể cầm cung và lắp tên ngay lập tức.

“Thuyền trưởng Paulina, Skíðblaðnir cũng đừng hành động vội.”
“Tuân lệnh.”
Paulina gật đầu.
Có lẽ nghe thấy lời đó, các thủy thủ cũng gật đầu theo.

“Ryou, cậu có thấy trên tàu đó có bao nhiêu người không?”
“Trên boong tàu có năm mươi người, trong đó ba mươi là binh lính có vũ trang. Ngoài ra... có một gã trông có vẻ hống hách đang đứng ở mũi tàu ạ.”
“Gã hống hách?”
“Hắn khoanh tay trước ngực, có lẽ đang trừng mắt nhìn về phía chúng ta.”
“Ngay cả điều đó mà cậu cũng thấy sao?”
Abel ngạc nhiên trước báo cáo chi tiết của Ryou.

Zack, Scottie và Paulina nghe thấy giọng nói của Ryou cũng có vẻ ngạc nhiên.
Dù vậy, tất cả đều im lặng.

Sự căng thẳng lên cao.

Và rồi...
“Dừng tàu lại!”
Zack quát lớn.

Ở khoảng cách năm mươi mét, con tàu đến từ phía cảng dừng lại.
Nó trông giống như những con thuyền galleon vốn là chủ lưu ở các quốc gia trung tâm.
Chiều dài tổng thể khoảng năm mươi mét, nhỏ hơn Skíðblaðnir và vị trí boong cũng thấp hơn.
Nhưng vì phần mũi và đuôi tàu hơi nhô cao lên, nên nhân vật đang khoanh tay đứng ở mũi tàu có thể nhìn thấy rõ từ trên Skíðblaðnir.

“Đúng như Ryou nói, trông hống hách thật.”
“Phải không ạ?”
Abel lầm bầm, Ryou đứng bên cạnh gật đầu đồng tình.

Người đàn ông đứng ở mũi tàu trông chừng ngoài ba mươi tuổi.
Chiều cao khoảng một mét tám mươi, vóc dáng bệ vệ với khuôn ngực nở nang.
Hắn khoanh tay trước ngực, ưỡn ngực một cách đầy ngạo mạn.
Mái tóc dài đen điểm xuyết vài sợi bạc được buộc ra sau, nhưng ấn tượng hơn cả chính là đôi mắt đen chứa đựng ý chí mạnh mẽ.

“Ta là chúa đảo Niban, Mafredy. Ta muốn diện kiến bệ hạ Abel Đệ Nhất, quốc vương của Vương quốc Knightley.”
Người đàn ông đứng ở mũi tàu... Mafredy xưng danh.

“Ta là Abel Đệ Nhất đây.”
Nghe xưng danh, Abel cũng đáp lại.

“Hô... Đúng như báo cáo, khí chất của một kẻ mạnh tỏa ra nồng nặc.”
“Đúng như báo cáo?”
“Ta nghe nói rằng ‘Quái nhân’ của Pishkan đã bị khí chất đó làm cho mất kiểm soát.”
“Ra là vậy.”
Abel gật đầu khi hiểu ý Mafredy.
Có vẻ như những gì xảy ra ở quốc gia Pishkan đã truyền đến tai gã này.

“Chúa đảo, theo ta được biết, là địa vị kiểu như phó vương. Tức là, ta có thể hiểu đó là địa vị hỗ trợ cho bệ hạ Rakkan mà ta đã gặp hôm qua chứ?”
“Phải, cho đến hôm qua là vậy.”
“Nghĩa là bây giờ thì khác?”
“Đúng thế. Kể từ hôm nay, ta mới là quốc vương của Vương quốc Bang-Bang chứ không phải Rakkan.”
Mafredy tuyên bố với nụ cười nhếch mép.

“Ra vậy. Thế, lý do mà ngài Mafredy đây xuất hiện là gì?”
Abel hỏi mà không thay đổi biểu cảm hay giọng điệu.

Tuy nhiên, Ryou nhận ra.
Ryou để ý rằng Abel gọi là Mafredy ‘ngài’ (dono).
Không phải là bệ hạ Mafredy, mà là ngài.

Tất nhiên, bản thân Mafredy cũng nhận ra điều đó.
Nhưng hắn không nói gì. Vẫn giữ im lặng, nụ cười càng đậm hơn.

Nếu Abel lỡ miệng gọi là ‘Bệ hạ Mafredy’, thì Vương quốc Knightley sẽ chính thức thừa nhận cuộc lật đổ chính quyền này.
Lời của một vị quốc vương đứng đầu là như vậy đấy.

Sẽ không có chuyện ‘tôi lỡ lời’ mà xong chuyện được.
Đó chính là nơi chiến trường ngoại giao.

Một cái bẫy mà Mafredy đã dàn dựng công phu.
Sáng sớm đã đến gây áp lực, lên tàu xưng danh, bắt đối phương phải gọi tên mình.
Nếu trong lúc đó mà đối phương thêm kính ngữ ‘bệ hạ’ vào thì thật may mắn...

Nhưng Abel đã khéo léo né tránh cái bẫy đó.
Đây chính là sự thiên tài của Abel mà Ryou luôn thán phục.

“Với tư cách là tân quốc vương, ta muốn đàm phán với bệ hạ Abel, quốc vương của Vương quốc Knightley. Ngài có thể đến vương cung không?”
“Hừm.”
Abel hơi suy nghĩ.
Từ lúc Mafredy xưng là tân quốc vương, anh đã đoán trước là sẽ có lời đề nghị này.
Và về cơ bản, không có lựa chọn nào khác ngoài việc nhận lời.

Tuy nhiên...

“Trong cuộc tập kích vương cung hôm qua, giảng đường số 1 nơi chúng ta lưu trú cũng bị tấn công. Thú thật là ta cảm thấy không an tâm khi đi theo một người như vậy.”
Abel nói thẳng thắn.

Đây cũng là ngoại giao.
Đánh vào sơ hở của đối phương.
Đồng thời, gián tiếp cho thấy rằng mình cũng nắm giữ thông tin.

“Việc ta gửi binh lính đến giảng đường là để đảm bảo người của Vương quốc Knightley không bị cuốn vào sự hỗn loạn của quốc gia chúng ta.”
“Ra là vậy, ngài gửi binh lính đến để bảo vệ chúng tôi sao.”
“Đúng vậy, chính là như thế.”
Mafredy không hề thay đổi sắc mặt, đúng là loại người trơ tráo.

Tất nhiên, không biết lời của Mafredy là thật hay giả.
Cũng không biết liệu việc hắn nói có phải là dối trá hay không.
Không loại trừ khả năng hắn muốn giữ nhóm của Abel dưới quyền kiểm soát để đàm phán với chính quốc Knightley...

Trên thực tế, vì khoảng cách quá xa nên khó lòng liên lạc được với các quốc gia trung tâm, nhưng không ai biết người của Vương quốc Bang-Bang nhận thức được đến mức nào.

“Thôi được rồi.”
Abel gật đầu một cái.

Và đưa ra điều kiện.
“Nhân danh ngài Mafredy, ngài có thể đảm bảo an toàn cho những người chúng ta đến vương cung cũng như những người ở lại trên tàu chứ?”
“Tất nhiên. Nhân danh Mafredy, quốc vương đời thứ 111 của Vương quốc Bang-Bang, ta xin đảm bảo an toàn cho tất cả các vị.”

Cứ như vậy, cả nhóm đi đến vương cung Bang-Bang, nơi được cai trị bởi chủ nhân mới.

Trên đường đến vương cung.

“Thứ lỗi cho vị vua hôm qua, nhưng chúa đảo này có sự hiện diện mạnh mẽ hơn nhiều.”
“...Ta không phủ nhận điều đó.”
Công tước đứng đầu và Quốc vương đang thì thầm với nhau.

“Có lẽ việc lật đổ chính quyền này là chuyện thường thấy ở Vương quốc Bang-Bang.”
“Ý cậu là sao?”
“Trong ba hòn đảo, kẻ mạnh nhất sẽ loại bỏ vị vua cũ để trở thành vua mới... đó là hệ thống chính trị kiểu vậy chăng?”
“Chuyện như vậy... có thể xảy ra sao?”
“Chẳng phải không sao sao? Nếu không có dân thường hy sinh, chỉ là sự thay đổi nhân sự trong hàng ngũ những kẻ đứng đầu... Nếu người tài năng hơn lên làm lãnh đạo, thì đó chẳng phải là điều tốt cho người dân sao?”
“Lúc nào cũng vậy, suy luận của Ryou thật là kỳ quặc.”
Abel lắc đầu nhẹ trước suy luận của Ryou.

“Điều tồi tệ nhất đối với người dân là một kẻ bất tài tiếp tục cai trị. Nếu loại bỏ kẻ đó bằng vũ lực mà người dân bị cuốn vào, thì người dân sẽ bất hạnh, nên điều đó không được khuyến khích. Nhưng nếu không gây thương vong cho dân thường, thì dù là dùng vũ lực hay cách khác, miễn là người tài năng lên nắm quyền thì có vấn đề gì chứ?”
“Nếu người tài năng... nếu đó là người thực sự nghĩ cho dân chúng.”
“Vâng, không biết liệu điều đó có được đảm bảo hay không.”
Ryou chấp nhận sự chỉ trích của Abel.

Cội nguồn của mọi vấn đề chính là liệu kẻ đó có thực hiện chính trị vì người dân hay không... chỉ vậy thôi.

“Dù sao thì, chúng ta cũng không có ý định can thiệp vào chuyện nội bộ của Vương quốc Bang-Bang.”
“Vâng, tôi hiểu rồi. Mối quan hệ giữa các quốc gia là không can thiệp vào nội trị.”

Nếu không thừa nhận nhau như các quốc gia có chủ quyền, thì ngoại giao bình đẳng sẽ không tồn tại.
Tất nhiên...

“Trừ khi Abel muốn biến Vương quốc Bang-Bang này thành thuộc quốc của Vương quốc Knightley.”
“Ừm, như đã nói nhiều lần, ta không hề mong muốn điều đó.”
“Vậy lần này không can thiệp chứ?”
“Ừm, hãy sửa lại là lần này ‘cũng’ không can thiệp đi.”
“Lại thế nữa rồi~”
“Không phải ‘lại thế nữa’ đâu!”
Đó là màn đùa nghịch quen thuộc giữa Ryou và Abel.

“Nhưng không chắc rằng chuyện đã xảy ra ở Vương quốc Bang-Bang này sẽ không xảy ra ở Vương quốc Knightley.”
“Ừm?”
“Ý tôi là bệ hạ Abel bị loại bỏ. Nếu bệ hạ Abel bị loại bỏ và có một người xuất sắc hơn trở thành quốc vương, thì người dân vương quốc sẽ hạnh phúc hơn.”
Công tước đứng đầu nói bằng giọng nghiêm túc.

“Cái người tài năng hơn thay thế ta đó, chắc chắn là công tước đứng đầu rồi nhỉ.”
“Hả? Tôi á? Tôi không chịu đâu, làm quốc vương phiền phức lắm...”
“Chẳng phải vì người dân sao?”
“Cuộc sống của tôi quan trọng hơn cuộc sống của người dân. Tôi sẽ lấy đó làm phương châm sống.”
“...Kẻ như vậy mà lên làm lãnh đạo đất nước thì người dân sẽ bất hạnh thật đấy.”
“Vâng, chắc chắn là vậy rồi.”

Không hiểu sao Quốc vương và Công tước đứng đầu lại đạt được sự đồng thuận.
Có lẽ đó là trò đùa chỉ có thể chấp nhận được bởi vua Abel, người cũng rất được lòng dân chúng.

Được Mafredy dẫn đường, cả nhóm bước vào vương cung.
Vương cung dường như đã trải qua một trận chiến ác liệt, dấu vết vẫn còn tươi nguyên.

“Ngay cả khi người dân không bị cuốn vào, binh lính vẫn bị ảnh hưởng.”
“Đúng vậy. Về khía cạnh đó... quả nhiên hòa bình vẫn là nhất.”
“Hoặc một cuộc cách mạng không đổ máu thì cũng ổn ạ.”
“Không đổ máu? Ý cậu là cuộc cách mạng không làm đổ máu... ra là vậy.”
Abel suy nghĩ một chút rồi gật đầu.

Trong lịch sử trái đất, các cuộc cách mạng không đổ máu cũng có những ví dụ thành công nhất định.
Dù cần hội tụ một số điều kiện... nhưng nếu làm được thì quả là lý tưởng.

“Tuy nhiên, cảm giác chưa được dọn dẹp này... tôi nghĩ là cố tình đấy ạ.”
“Ừ. Có lẽ đó là tính cách của gã Mafredy. Cố tình phô diễn cho chúng ta thấy.”
“Đây cũng là một phần của ngoại giao sao ạ?”
“Ngoại giao đúng là phiền phức thật.”
Abel thở dài nhẹ.

Trong mối quan hệ giữa các quốc gia, mọi thứ đều trở thành lá bài ngoại giao.
Ngay cả quang cảnh sau cuộc đảo chính như thế này.
Hẳn là đã có lựa chọn giữa việc dọn dẹp sạch sẽ rồi mới mời khách, hoặc không dọn dẹp mà vẫn mời.

Mafredy đã chọn cách không dọn dẹp mà mời nhóm Vương quốc Knightley.
Ý nghĩa của điều đó là gì thì hiện tại chưa thể rõ... nhưng có thể thấy được một phần tư duy, hoặc sở thích của người đàn ông tên Mafredy.

Cả nhóm tiến sâu hơn vào vương cung và được dẫn đến một căn phòng khá rộng.
Ở giữa phòng có một chiếc bàn dài, với những chiếc ghế đặt dọc hai bên.
Bên trái là quốc gia mình, bên phải là quốc gia đối phương... chiếc bàn và ghế trông như dùng cho các cuộc đàm phán ngoại giao.

Và ở phía bên trái, những người trông có vẻ là phía Vương quốc Bang-Bang đã ngồi sẵn.

Trong số những người đó, Abel tìm thấy một khuôn mặt quen thuộc.
“Bệ hạ Rakkan?”
Đúng vậy, Rakkan Đệ Nhị Thập, người đã là quốc vương của Vương quốc Bang-Bang cho đến tận hôm qua.

Không phải là bị trói.
Cũng không bị thương.
Chỉ là vì cay cú, hay vì nhục nhã... có vẻ như đang run rẩy với vẻ mặt cứng đờ.

“Bệ hạ Abel... tôi rất xin lỗi.”
Ông ta vừa nói vừa cúi đầu.

“Không, ngài bình an là tốt rồi.”
Abel gật đầu.

“Ta đã quyết định để Rakkan xuất hiện ở đây với tư cách là cố vấn quốc vương. Dù đàm phán hôm qua... không hẳn là có đàm phán gì, nhưng dù sao cũng liên quan đến luồng sự kiện đó nên mời ông ta tham gia.”
Mafredy vừa nói vừa cười.
Trong lúc đó, vẻ mặt của Rakkan vẫn cứng đờ.
Đương nhiên rồi. Chỉ mới hôm qua, ông ta còn là người đứng đầu đất nước này.
Nhưng giờ đây, ông ta đã bị tước đoạt địa vị, thậm chí còn bị ép ngồi như một cấp dưới của kẻ đứng đầu mới.
Trước mặt vị vua của một quốc gia xa lạ mà ông ta đã gặp hôm qua.

Abel không thay đổi biểu cảm, nhưng có lẽ vì các thành viên Kỵ sĩ Vương quốc theo hộ tống có biểu cảm thay đổi, Mafredy bắt đầu mở lời giải thích.
“Ở nước ta, việc một vị vua yếu đuối bị kẻ mạnh đánh bại là chuyện thường tình.”
Ngay khi Mafredy thốt ra, khuôn mặt Rakkan biến dạng.

“Điều đó giúp loại bỏ sự cứng nhắc trong chính trị, ngăn chặn sự tha hóa của quốc vương và những kẻ xung quanh. Vì vậy, thậm chí đôi khi còn được ca ngợi nữa là.”
“Ta hiểu rằng mỗi quốc gia có hệ thống chính trị khác nhau.”
Abel đáp lại lời của Mafredy.

“Nhưng ta chỉ thắc mắc tại sao lại là tối hôm qua. Tại sao lại cố tình hành động vào lúc chúng ta đang ghé thăm.”
“Vì hôm qua là trăng non. Hành động vào ban đêm sẽ thuận tiện hơn khi không có trăng.”
“Dù có sứ đoàn ngoại giao ghé thăm cũng không quan trọng sao?”
“Ta nghe nói đó là những kẻ mạnh. Nghĩ rằng họ sẽ tự bảo vệ được mình.”
“Ra vậy.”

Abel chỉ nói có vậy. Không nói thêm gì khác, không thay đổi biểu cảm và ngồi xuống chiếc ghế ở giữa phía bên phải bàn.
Mafredy nhún vai một cái nhỏ rồi ngồi đối diện.
Như vậy, cuộc gặp gỡ giữa hai quốc gia đã bắt đầu.

Dù vậy, đây không phải là một cuộc họp chính thức.
Vốn dĩ đối với phía Vương quốc Knightley thì đây chỉ là lời chào hỏi của vua Abel với đại diện quốc gia đối phương.

Không có kế hoạch thiết lập quan hệ ngoại giao hay ký kết hiệp ước hữu nghị.
Mục đích đơn giản là truyền đạt: “Có thể trong tương lai chúng tôi sẽ ghé qua trong chuyến chạy thử” và “Sau này khi tuyến đường được mở, rất mong được chiếu cố”.

Về vấn đề đó, Abel đã trực tiếp truyền đạt cho chính phủ Vương quốc Bang-Bang vào ngày hôm qua.
Cả trong bữa tiệc tối, Abel cũng đã nói trực tiếp với Rakkan.

Vì vậy, Mafredy ở đây cũng đã biết.
Dù vậy, việc hắn gọi Abel và những người khác đến đây chỉ để phô trương việc Rakkan không còn là vua, mà Mafredy đã trở thành vua.
Rằng Rakkan đã trở thành cấp dưới của tân vương Mafredy.

“Ta là Mafredy, quốc vương Vương quốc Bang-Bang.”
“Ta là Abel Đệ Nhất, quốc vương Vương quốc Knightley.”
Hai bên xưng danh và bắt tay nhau.
Đó là nghi thức ngoại giao.

Sau đó, những người tham dự phía Vương quốc Bang-Bang được giới thiệu.
Tất nhiên, cả Rakkan với tư cách là cố vấn quốc vương.

Và phía Vương quốc Knightley cũng giới thiệu người tham dự, nhưng ngoài các Kỵ sĩ Vương quốc hộ tống ra thì chỉ có một người.
“Đây là Công tước Rondo, công tước đứng đầu của Vương quốc Knightley.”
Abel chỉ giới thiệu mỗi Ryou. Ryou đứng dậy, hơi cúi đầu một cái.

Sau khi giới thiệu xong, Abel mở lời.
“Bữa tiệc tối hôm qua thật tuyệt vời.”
“Hửm?”

Đột nhiên lại khen ngợi bữa tiệc tối.
Mafredy vô thức cau mày.
Đương nhiên là vì người chủ trì bữa tiệc tối hôm qua là quốc vương đương thời lúc đó, Rakkan.
Với tư cách là quốc vương hiện tại, Mafredy không thấy vui vẻ gì.

“Dù quốc vương hiện tại là ai, ta cũng không thể không nhắc đến bữa tiệc giữa đại diện các nước. Đó là vì danh dự của những đầu bếp đã chuẩn bị bữa ăn.”
“Hừm, thôi được rồi.”

Và rồi, Abel bắt đầu khen ngợi từng món một được phục vụ trong bữa tiệc.
Mafredy tất nhiên là với khuôn mặt không hài lòng, còn Rakkan, người chủ trì lúc đó, cũng có biểu cảm bối rối.
Nhưng đôi khi ông ta lại lộ vẻ vui mừng.

Mất hai mươi phút, lời khen ngợi của Abel mới kết thúc.
Mafredy nắm lấy cơ hội đó mà cắt ngang.
“Nghe nói Vương quốc Knightley đang tiến hành chuyến chạy thử để mở tuyến đường tới các quốc gia phía Tây. Lần ghé thăm này cũng là một phần của điều đó.”
“Đúng vậy.”
“Ta muốn nghe xem quốc gia của chúng ta sẽ liên quan thế nào trong chuyến hành trình của quý quốc.”
Mafredy hỏi thẳng không chút vòng vo.

“Trong chuyến chạy thử, có khả năng sẽ ghé vào Vương quốc Bang-Bang.”
“Ừm.”
“Chỉ là, về tuyến đường giữa Vương quốc Knightley và các quốc gia phía Tây sau đó... thú thật là ta không biết liệu có ghé qua Vương quốc Bang-Bang hay không.”
“...Cái gì?”

Mafredy hỏi lại trước lời lẽ bất ổn của Abel.

“Quốc gia láng giềng... Pishkan đã đề xuất rằng sau khi tuyến đường được mở, họ có thể cung cấp hậu cần, thậm chí hỏi ý kiến về việc giao thương, đúng không?”
“Đúng, họ đã đề xuất. Đó là sự thật.”
“Nếu vậy, với quốc gia chúng ta...”
“Với tư cách là quốc vương Vương quốc Knightley, ta nghĩ rằng cần phải chuẩn bị và đề xuất các cảng ghé thăm an toàn cho những con tàu đi lại trên tuyến đường. Nghĩ như vậy, liệu Vương quốc Bang-Bang này có xứng đáng làm cảng ghé thăm hay không...”
“Ngài định nói là quốc gia chúng ta thua kém Pishkan sao?”
Giọng điệu thay đổi, sự giận dữ bao trùm khuôn mặt Mafredy.

“Không, xin đừng hiểu lầm. Tuyệt đối không có ý đó.”
Trái lại, Abel vẫn giữ khuôn mặt bình thản.

“Chỉ là, thật khó để đề xuất một quốc gia không ổn định làm cảng ghé thăm.”
“Quốc gia không ổn định... ư?”
“Chỉ trong một ngày mà đại diện chính phủ đã thay đổi, chẳng phải không thể gọi là một quốc gia ổn định hay sao?”
Abel tuyên bố mà không thay đổi biểu cảm.

Đối lại, dù vẫn đang giận dữ nhưng Mafredy không thể cãi lại gì cả.

“Có vẻ như bệ hạ Abel không hiểu tình hình hiện tại.”
“Tình hình?”
“Cuộc chuyển giao chính quyền đã diễn ra trong một đêm. Và hiện tại, vương cung này đã hoàn toàn bình ổn. Ngài nói đây là quốc gia không ổn định sao?”
“Cuộc tập kích đêm qua cũng thành công nhờ huy động khá nhiều binh lực. Việc hiện tại bình ổn là vì... binh lính bảo vệ vương cung đã bị tiêu diệt sạch.”
“Dù là vậy thì có vấn đề gì sao?”
Mafredy đáp lại.

“Không, không có vấn đề gì cả. Không có vấn đề gì, nhưng... những lời của ngài Mafredy vừa rồi, ta muốn gửi lại y nguyên như thế.”
“Lời của ta?”
“Có vẻ như ngài Mafredy đây không hiểu tình hình hiện tại.”
“Ngươi nói cái gì?”
Abel bình tĩnh đối diện với Mafredy đầy giận dữ.

Người mở lời trước là Abel.
Nhưng lời nói thốt ra từ miệng anh lại là điều không ai tưởng tượng được.

“Công tước Rondo!”
“Vâng, thưa bệ hạ.”
Đúng vậy, anh gọi Ryou. Ryou cũng đáp lại bằng khuôn mặt lịch thiệp.
Anh cố tình gọi là ‘Công tước Rondo’ chứ không phải ‘Ryou’.
Trong nơi ngoại giao này.

“Hãy báo cáo diễn biến ở đảo Niban và đảo Sanban tối hôm qua.”
“Chiều 7 giờ, 35 con tàu từ đảo Niban và 30 con tàu từ đảo Sanban đã ra khơi. Mỗi chiếc là thuyền nhỏ chở được hai mươi người. Tức là có 700 lính từ Niban và 600 lính từ Sanban ra khơi. Họ đổ bộ lên đảo Ichiban lúc 9 giờ tối và bắt đầu di chuyển. Có hai mục tiêu, một là vương cung, hai là giảng đường số 1 nơi chúng ta lưu trú.”
Ryou trình bày một cách có trật tự.

Phía Vương quốc Bang-Bang, bao gồm cả Mafredy, không ai nói được lời nào.
Lặng lẽ lắng nghe.

“Hai trăm người bao vây giảng đường số 1, hơn một nghìn người còn lại bao vây vương cung, sau đó 11 giờ đột nhập cả hai nơi. Vì chúng ta đã chuyển sang Skíðblaðnir nên không bị thiệt hại, nhưng cuộc chiến đã bắt đầu tại vương cung. Lúc đó, binh lính bảo vệ vương cung là 95 người. Họ đã chiến đấu anh dũng chống lại đối thủ đông gấp mười lần nhưng... cuối cùng đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Đúng nghĩa đen là tất cả đều đã chết.”
Khi Ryou giải thích đến đó, có một người cúi đầu.
Chủ nhân của vương cung lúc bấy giờ, Rakkan.
Có lẽ ông ta đang nhớ lại thời điểm đó. Đôi môi run rẩy vì cay đắng.

Đúng vậy, hiện tại trong vương cung này, dường như không còn binh lính của Rakkan...
Vì vậy, vương cung có vẻ bình ổn...

Nhưng, đó là người đàn ông từng là vua cho đến tận hôm qua.
Có thể nào binh lính dưới quyền ông ta chỉ có 95 người?

“Vậy, hãy báo cáo tình hình bao quanh đảo Ichiban và vương cung hiện tại.”
“Do một ‘cuộc giao tranh nhỏ’ bắt đầu khoảng 30 phút trước, khoảng 1.000 binh lính từ Niban và Sanban đang đóng quân tại vương cung cũng như đảo Ichiban đã đầu hàng.”
“...Hả?”
Mafredy phát ra tiếng kêu thất thanh trước lời của Ryou.

“Vương cung này cũng đã được... 80% đảm bảo bởi những binh lính mới.”
“Ngươi đang nói cái gì thế...”
Ryou giải thích, nhưng có vẻ Mafredy không hiểu ý nghĩa.
Cũng phải thôi.
Không hề nghe thấy tiếng động nào cả.
Dù im lặng đến thế này...

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo...

“B, bảo vệ đi!”
“Không được đâu!”
“Đầu hàng đi!”
“Muốn chết à!”

Những tiếng đó vang lên từ bên ngoài cánh cửa.
Đúng vậy, đột ngột.
Như thể cho đến tận bây giờ âm thanh đã bị chặn lại.
Như thể âm thanh bị chặn bởi một bức tường băng vô hình.

Kakin.

Mafredy hiểu tình hình nên đã rút kiếm chĩa vào Rakkan đang ngồi, nhưng... bị bức tường vô hình chặn lại.
Không biết là hắn định giết Rakkan hay lấy làm con tin.
Nhưng Rakkan đã được bảo vệ bởi bức tường vô hình.
Đúng vậy, một bức tường băng vô hình bảo vệ ông ta.

Khoảnh khắc tiếp theo, cánh cửa bị đá văng.
Binh lính tràn vào.

“Bệ hạ Rakkan, ngài bình an chứ!”
“Không sao, áp đảo chúng đi! Đừng giết Mafredy!”
Rakkan ngồi yên ra lệnh cho những binh lính vừa tràn vào.
Vì ông ta hiểu rằng xung quanh mình có một bức tường vô hình.

Trong cuộc hỗn loạn, nhóm Vương quốc Knightley vẫn không hề nhúc nhích.
Vốn dĩ nếu chuyện như vậy xảy ra, các hộ vệ phải bao vây và bảo vệ chủ nhân, nhưng... tất cả vẫn ngồi yên ở ghế của mình.

Nhìn thấy cảnh đó, Rakkan tin chắc.
Bức tường vô hình bảo vệ mình là không thể phá vỡ.

Có lẽ nhóm Vương quốc Knightley bao gồm cả vua Abel trước mắt cũng được bảo vệ bởi cùng một bức tường vô hình.
Và bức tường đó không thể phá vỡ.
Chắc vì vậy mà họ vẫn ngồi yên.

Đó là đáp án hoàn toàn chính xác.

Bức tường vô hình... đó là bức tường băng trong suốt hoàn toàn.
<Ice Wall> của Ryou.
Không thể bị phá vỡ bởi các đòn tấn công của con người.

Việc chiếm lĩnh căn phòng không mất đến một phút.

Xác nhận điều đó, Abel gật đầu nhẹ.
Ryou giải bỏ <Ice Wall> bao quanh Rakkan.

Rakkan cũng nhìn thấy cái gật đầu của Abel.
Nhận ra đó là tín hiệu giải bỏ bức tường vô hình bảo vệ mình, ông ta đứng dậy.

“Bệ hạ.”
“Ngài hải quân khanh Nashin, vất vả cho ngài rồi. Báo cáo tình hình xem.”
“Vương cung đã hoàn toàn được giành lại. Trong lúc đó, chúa đảo Sanban là Hicaso đã bị bắt giữ. Nhờ đó, binh lính thuộc đảo Sanban quanh vương cung đã đầu hàng. Binh lính thuộc đảo Niban thì có nhiều kẻ kháng cự nhưng khoảng 500 người đã đầu hàng và bị bắt làm tù binh.”
“Làm tốt lắm. Hãy truyền tin khẩn cấp đến đảo Niban và đảo Sanban rằng các chúa đảo của họ đã bị bắt giữ. Nếu quy thuận dưới quyền ta thì sẽ không bị tấn công.”
“Rõ.”
Người đàn ông được gọi là hải quân khanh Nashin đứng dậy và rời khỏi phòng ngay lập tức.

Rakkan đi vòng qua bàn, tiến về phía Abel.

“Bệ hạ Abel, đã khiến ngài phải phiền lòng rồi.”
“Không, chúc mừng ngài giành lại được ngai vàng. Thủ đoạn thật là tuyệt vời.”
“Tôi không làm gì cả. Chỉ là cấp dưới của tôi làm việc xuất sắc thôi.”
Rakkan vừa cười rạng rỡ vừa khen ngợi những cấp dưới đã thực hiện kế hoạch.

“Thật cảm ơn về nhiều thứ.”
Rakkan cố tình nói mơ hồ.
Ông ta hiểu rằng bức tường vô hình bảo vệ mình chắc chắn là của ai đó trong tay quân của vua Abel.

Nhưng, không nên làm rõ điều đó ở đây.
Mafredy vẫn ở đây.
Tuy bị bắt giữ nhưng hắn vẫn nghe được.
Việc Vương quốc Knightley bị cho là liên quan đến cuộc giành lại ngai vàng lần này không tốt cho bất kỳ ai.

Không can thiệp vào nội trị.
Đó là nguyên tắc quan trọng của một quốc gia có chủ quyền.

“Vẫn còn những việc nhỏ nhặt cần làm nhỉ. Bệ hạ Rakkan, chúng tôi xin phép rời khỏi đảo.”
“Khi nào bình ổn lại, chúng ta hãy gặp lại nhau nhé, bệ hạ Abel.”

Cứ như vậy, nhóm Vương quốc Knightley vội vã rời khỏi Vương quốc Bang-Bang.

Cuối cùng thì ngày mai, thứ Tư ngày 15 tháng 1 năm 2025 cũng đã tới!
Ngày phát hành của “Pháp sư hệ Thủy, Phần 2, Tập 5”!
“Pháp sư hệ Thủy @COMIC, Tập 6”!
“Sách nói tập 2”!

Có lẽ các cửa hàng sớm hơn đã bày bán rồi...
Các bạn thuộc nhóm đọc sách điện tử cũng hãy ghé qua hiệu sách xem sao nhé.
Chắc chắn sẽ có dải băng ghi:
“TV Anime dự kiến phát sóng từ tháng 7 năm 2025 trên TBS và các đài khác”

Không sao đâu, việc sở hữu cả sách điện tử và sách giấy vì dải băng kỷ niệm đó cũng hoàn toàn bình thường mà (thầm thì)