“Được thôi, ta chấp nhận việc mình không thể bắt kịp chuyển động của Ryo. Nhưng nếu đã cứng như thế này thì dù bị chém trúng cũng chẳng hề hấn gì! <Full Body Armor> (Giáp toàn thân)!”

“Full... Body Armor?”

Ryo nghe thấy thoáng qua lời của Garwin, cậu nghiêng đầu đầy khó hiểu.

Nhưng, chẳng có thời gian mà suy nghĩ.

Từ cú lao tới của Garwin, chuỗi đòn liên kích lại một lần nữa bắt đầu.
Ryo né tránh tất cả.

Và rồi, một nhát chém.

*Keng.*

Thế nhưng, âm thanh vang lên không phải là tiếng da thịt bị xé rách, mà là tiếng Murasame bị bật ngược lại bởi một vật cứng.

“Full Body Armor nghĩa là hóa cứng toàn bộ cơ thể như mặc giáp sao? Đúng là kiểu đối phó của tên cơ bắp mà!”
“Thế này thì dù có bị chém vào đâu cũng chẳng thành vấn đề.”

Ryo kinh ngạc, còn Garwin thì nhếch mép cười.

Quả thực, hộ thủ và hộ túc của Garwin có thể ngang ngửa so găng với Murasame. Vì chúng được tạo ra từ ma thuật của Garwin, nên việc khoác thứ đó lên toàn thân... xét về nguyên lý thì chắc là như vậy.

“Nếu vậy, đáng lẽ ông phải làm thế ngay từ đầu rồi chứ. Tại sao lại là bây giờ?”

Thắc mắc của Ryo là điều đương nhiên.
Lý do dễ nghĩ tới nhất là vì không thể duy trì trong thời gian dài. Việc cung cấp năng lượng là yếu tố hạn chế luôn đi kèm với mọi thứ.
Lý do thứ hai là vì sự bất tiện. Nếu cứng cáp hơn đồng nghĩa với việc khó di chuyển hơn, thì không thể duy trì trạng thái đó liên tục được.

Chỉ vừa thoáng nghĩ, cậu đã nảy ra hai điều đó.

Trừ khi dùng phương pháp đặc biệt như <Hấp thụ nhiệt lượng hơi nước> mà Ryo đã sử dụng trong trận chiến ở vương quốc, còn không thì ma lực của Garwin mang lại cảm giác gần như vô tận. Nếu nghĩ vậy, khả năng thứ hai cao hơn hẳn.

Để xác nhận...
“Chỉ còn cách thử thôi!”

Lần này, cuộc đấu kiếm bắt đầu từ cú lao vào của Ryo.
Tuy nhiên, thế công thủ nhanh chóng đổi chiều, trở thành đòn tấn công của Garwin và sự phòng thủ của Ryo.

Đó đúng như những gì Ryo dự đoán.
Garwin, kẻ lấy tay và chân làm vũ khí. Vũ khí càng nhỏ thì càng linh hoạt. Điều đó có nghĩa là hắn có thể chiếm thế chủ động và tấn công liên tục. Thế nên, nếu không xét đến khoảng cách, thì cấu trúc Garwin tấn công, Ryo phòng thủ là chuyện đương nhiên.

Chính nhờ thế mà khả năng học hỏi của Ryo mới phát huy tác dụng.

Ryo né các liên kích của Garwin.
Và cậu đã xác nhận được.

(Quả nhiên, tốc độ liên kích đã chậm hơn so với lúc chỉ có hộ thủ và hộ túc.)
Cậu quan sát kỹ hơn.
(À, ra là vậy. Các khớp giáp va chạm vào nhau làm cản trở chuyển động nên tốc độ mới giảm xuống. Mình hiểu rồi.)

Tất nhiên, cậu vẫn chưa nghĩ ra cách phá giải nó.
Nhưng, giải quyết vấn đề là phải đi từng bước một.

“Quan sát, suy xét, và thực thi.”

Quan sát đã xong.
Suy xét cũng xong.
Còn thực thi... là đâm kiếm vào.

Đâm vào đâu?

“Dù ở thời đại nào, thế giới nào, điểm yếu của giáp trụ vẫn không thay đổi.”

Đúng thế, đó là các khớp nối.
Nhưng dĩ nhiên, Garwin – kẻ tạo ra <Full Body Armor> – cũng hiểu điều đó.
Cho nên, dù là Murasame đi chăng nữa, việc dội những nhát chém vào đó cũng rất khó khăn.

Nếu vậy thì...

Ryo tung cú đâm.
Garwin né được, lách vào trong rồi tung một cú móc phải (upper).
Với phản xạ siêu tốc, không, phải nói là đọc thấu hoàn toàn, Ryo nhảy lùi về sau để giữ khoảng cách.
Tận dụng khoảng cách vừa tạo ra, nhắm vào khuỷu tay phải của Garwin đang vươn lên theo cú móc...

Đâm xuyên Murasame vào đó!

Dù không có khe hở để chém, nhưng lỗ hổng để đâm thì vẫn có.

“Ư…”

Garwin phát ra âm thanh đau đớn rồi nhảy lùi lại phía sau.
Ma nhân không chết. Nhưng điều đó không có nghĩa là hắn không biết đau.
Tất nhiên, vết thương ở khuỷu tay nhanh chóng được phục hồi.

“Có vẻ cái gọi là <Full Body Armor> cũng không hoàn hảo lắm nhỉ.”
“Khốn kiếp, Ryo!”

Ryo nói với vẻ mặt đắc thắng, còn Garwin thì giận dữ.

Tất nhiên, đó chỉ là chém trúng khuỷu tay qua khe hở của giáp mà thôi.
Vẫn còn cách rất xa để có thể tung đòn quyết định cục diện trận chiến.
Tuy nhiên, kẻ chiến đấu thì luôn có trái tim. Dù không làm giảm khả năng chiến đấu bằng cách gây sát thương cơ thể, vẫn có cách làm suy yếu khả năng chiến đấu bằng cách đả kích vào tâm lý.

“Trong một năm qua, khoảng cách giữa tôi và ông đã ngày càng xa rồi.”
“Thằng chó...”
“Càng đánh, khoảng cách đó sẽ càng nới rộng. Nếu là bây giờ, vết thương vẫn còn nông. Hãy rút quân đi, và đúng như lời hứa, đừng bao giờ tấn công nữa.”
“Đừng có giỡn mặt!”

Ryo khiêu khích, Garwin bùng nổ cảm xúc.

Việc tước đoạt sự bình tĩnh của đối phương là bài học vỡ lòng của đối kháng cá nhân.

Những gì Ryo thực hiện vẫn đúng theo nguyên tắc thông thường.
Liệu có thể đưa tình thế vào trạng thái áp dụng được nguyên tắc hay không, điều đó ảnh hưởng trực tiếp nhất đến sự thành bại của toàn cục.

Garwin lao tới theo cảm xúc.
Đòn đầu tiên là cú đâm thẳng tay phải bằng toàn bộ lực đẩy.

Đó nằm trong dự đoán hoàn toàn của Ryo.

Cậu bước chân lách sang ngang Garwin, tung liên hoàn đâm vào khuỷu tay của cánh tay phải đang duỗi thẳng kia.
Hơn nữa, là kiếm băng.

“<Evaporation> (Bay hơi)!”

Garwin lập tức làm bay hơi lớp băng lan ra từ vị trí bị đâm.

Thế nhưng, không chỉ dừng lại ở một đòn.

Khuỷu tay trái, đầu gối trái, đầu gối phải, cổ họng, rồi lại khuỷu tay phải…
Ryo di chuyển tốc độ cao theo hướng ngược chiều kim đồng hồ, lấy Garwin làm tâm điểm, đâm Murasame vào các khe hở ở khớp nối.

Trên lưng Ryo, các phân tử nước đang lay động…

Đâm liên tục.
Xoay liên tục.

Dần dần, tốc độ đóng băng đã vượt qua tốc độ hồi phục và bay hơi.
Việc loại bỏ hoàn toàn lớp băng không còn kịp nữa.

Garwin dồn hết sự tập trung vào việc loại bỏ lớp băng.

Đó chính là mục tiêu của Ryo.

Xoay, xoay, và xoay...
Nhắm vào cổ họng từ phía chính diện của Garwin.

Nhưng lần này, khác với những lần trước.
Cậu đâm xuyên vào, rồi đẩy sâu hơn nữa.
Cùng với lớp băng chưa kịp tan hết, cậu đâm xuyên sâu vào tận cổ họng hắn.

Cứ thế, cậu xoay người.

Murasame đâm xuyên qua cũng xoay theo, cổ của Garwin bị cắt đứt...

*Bịch.*

Ryo bị hất văng ra. Garwin cũng tự nhảy lùi lại một khoảng lớn.

Cổ của Garwin, đã không thể bị cắt đứt hoàn toàn.

“Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật.”
Garwin nói với giọng điệu cợt nhả.

Ngay khoảnh khắc đó, Ryo biết rằng kế hoạch của mình đã phá sản, và cán cân chiến thắng đã nghiêng hẳn về phía Garwin.

Đúng là từ khi bắt đầu trận chiến cho đến lúc này, tình thế luôn nghiêng về phía Ryo.
Thế nhưng, đó là khoảng cách có thể dễ dàng đảo ngược. Vì có sự khác biệt áp đảo về sức mạnh và tốc độ... nên ưu thế mà Ryo giữ được nhờ khả năng học hỏi và đấu trí tâm lý vốn dĩ mong manh vô cùng.
Bản thân Ryo là người thấu hiểu điều đó nhất.

Vì vậy, chuỗi đòn này bắt buộc phải thành công để kết thúc trận chiến.

Thế nhưng, cậu đã thất bại.

Việc thất bại đã khiến Garwin nhận ra một điều.
“Cách duy nhất để Ryo thắng được mình là chém bay đầu mình.”

Sự nhận thức đó mang lại sự bình tĩnh.
“Chỉ cần bảo vệ chỗ đó, ta sẽ không thua.”
Garwin cười một cách đầy tai quái.

Ryo cau mày nhìn cảnh đó. Cậu không thể không tự nhận thức được rằng cục diện đang dần trở nên khó khăn hơn đối với chính mình.

Thực ra, từ trước khi bắt đầu trận chiến, không, ngay từ khi giao chiến ở vương quốc, Ryo đã luôn có một thắc mắc về Garwin.
Đó là sự kiện Garwin không thể tái tạo lại cơ thể ở cuối trận chiến đó.
Cuối cùng vì chuyện đó mà hắn phải quay trở về cơ thể của Arwin Ortis, rồi cuối cùng bị chính chủ thể Arwin phản kháng, ma lực của <Implosion> (Nội bộc) bạo tẩu và hắn bị thổi bay…

Tại sao lúc đó hắn lại không thể tái tạo?

Ryo hiểu rằng có lẽ mình đã dùng cách nào đó để cản trở quá trình tái tạo.
Có lẽ là vì đã cướp đi cả ma lực của Garwin... lẫn dòng năng lượng chảy ra từ “Từ đường”.
Điều thắc mắc là phương pháp đó.

(Ngay cả Richard cũng không thể làm được chuyện như vậy. Thế mà tên pháp sư hệ Thủy là Ryo lại dám làm.)

Cậu rất muốn biết, nhưng dù nghĩ thế nào đi nữa, đó cũng là loại bài tẩy.
Nếu hỏi, cậu không nghĩ hắn sẽ dạy cho mình cơ chế hoạt động.

Thực ra, đôi lúc Ryo vẫn theo dõi dòng ma lực của chính mình.
Trong chừng mực đó, ma thuật của lúc ấy không hề được kích hoạt. Đó là loại ma thuật vốn là quân bài tẩy đối với ma nhân có khả năng tái tạo. Tại sao lại không kích hoạt?

Chỉ có một lý do.
Vì điều kiện kích hoạt chưa được đáp ứng. Điều kiện đó là gì?
Cậu không biết. Và dù có hỏi, hắn cũng sẽ không chỉ cho đâu.

Nếu vậy, phải làm sao?

“Chỉ còn cách thử thôi nhỉ.”
Garwin cười gằn.

Và hắn niệm chú.
“Lấp đầy đi! <Gravity Rod> (Gậy trọng lực)!”

Khoảnh khắc tiếp theo, vô số những cây kim đen lơ lửng trên không trung lấp đầy tầm nhìn của Ryo.
Đó là những cây kim phát ra trọng lực... dẫu vậy, chiều dài 20cm và độ dày bằng chiếc đũa, chúng lớn hơn rất nhiều so với kim khâu thông thường.

Dù thế nào đi nữa, hàng vạn cây kim đen đang kéo Ryo từ mọi phía.
Kết quả là Ryo không thể cử động được.

“Quả nhiên, ông tung ra ma thuật đó sao.”
Ryo cau mày lẩm bẩm.

Khi chiến đấu ở vương quốc, Ryo đã liên tục cướp đi năng lượng để Garwin tái tạo bằng ma thuật <Hấp thụ nhiệt lượng hơi nước>.
Kết quả là, những cây kim đen này cũng không thể duy trì được.

Thế nhưng, bây giờ ma thuật <Hấp thụ nhiệt lượng hơi nước> lại không thể sử dụng.
Tất nhiên, đó không phải là vấn đề xuất phát từ Ryo.

Dù có cướp lấy năng lượng của Garwin đi chăng nữa, vấn đề nằm ở đích đến của nguồn năng lượng đó.
Khi chiến đấu ở vương quốc, “Quan tài” chính là đích đến.
Bên trong quan tài có kẻ đã đọa thiên... trong chiều không gian thứ ba này, kẻ đó tồn tại như một thực thể có thể tích trữ năng lượng vô tận.
Vì vậy, mới có thể hút bao nhiêu tùy thích từ Garwin.

Nhưng bây giờ, không có thực thể tiện lợi như thế.

Hơn nữa, ngay cả lúc đó, dù có thể cướp đi ma lực cần thiết cho việc tái tạo của Garwin và tu sửa của Arwin... nhưng cũng không thể cướp đi tất cả.
Chính vì vậy, vào giây phút cuối cùng, Garwin mới tung ra <Implosion> bằng ma lực còn sót lại trong cơ thể Arwin…

<Gravity Rod> của Garwin nhiều đến mức lấp đầy toàn bộ tầm nhìn của Ryo.
Đó là đỉnh cao của đòn tấn công bão hòa.
Số lượng của nó còn vượt xa cả <Thủy lôi hơi nước động> của Ryo.

“Tôi sẽ cắt vụn tất cả! <Water Jet 2048>!”

2048 sợi dây nước di chuyển xung quanh Ryo đang không thể cử động.
Có vẻ như một sợi <Water Jet> có thể cắt đứt mười cây <Gravity Rod>.

“<Water Jet 2048>, <Water Jet 2048>, <Water Jet 2048>.”

Những sợi dây nước liên tục được bổ sung.

“Tôi sẽ phá nát ông từ chính diện!”
“Thú vị lắm! Thử xem!”

Và vào khoảng không gian vừa được mở ra…

“<Thủy lôi hơi nước động II>!”
Ma thuật biến hơi nước trong không khí thành “thủy lôi”, đóng băng những ma thuật hoặc đối tượng va chạm phải.

“<Gravity Rod>!”
Garwin niệm thêm lần nữa.

Thủy lôi và kim đen va chạm nhau, hàng ngàn tia sáng hủy diệt lẫn nhau bắn ra.

Ryo và Garwin, kẻ dùng đòn bão hòa đối đầu với đòn bão hòa.
Cuối cùng thì, cả Garwin và Ryo đều là những tên cơ bắp.

(Ma thuật chiến thật khắc nghiệt.)
Tuy nhiên, Ryo đã nhận thức được.

Khi giả định rằng cả mình và đối phương đều không cạn kiệt ma lực... thì cậu không nhìn thấy viễn cảnh trận đấu sẽ được quyết định bằng ma thuật.
Ít nhất, cậu không thấy viễn cảnh phần thắng nghiêng về mình.

Lách vào sơ hở đâm xuyên tim, đóng băng, tiêu diệt... tất cả đều không có tác dụng với Garwin.
Chỉ duy nhất một cách là chém bay đầu như điều kiện chiến thắng đã định... chỉ có thể là cách đó, nhưng...
(Hắn đã đề phòng rồi.)

Nghĩ đến đó, cậu không thấy được con đường dẫn đến chiến thắng.

Dù không vẽ ra được lộ trình, nhưng thông thường, con người vẫn thấy được hướng đi.
Nếu cứ tiếp tục phòng thủ... chẳng phải sẽ tạo ra sơ hở sao?
Nếu làm loạn tâm trí đối phương... chẳng phải cục diện sẽ chuyển biến tốt hơn sao?
Nếu kéo dài thời gian... chẳng phải điều gì đó sẽ xảy ra sao?

Dù không biết rõ thay đổi nào sẽ nảy sinh, nhưng vẫn có nhiều trường hợp người ta nhìn ra được hướng đi rằng: “Chẳng phải cứ làm việc này là được sao?”.

Nhưng bây giờ, ngay cả điều đó cậu cũng không biết.

Quả nhiên là...
(Cái cú xoay người đó, không chém bay được cái đầu thật là đau đớn.)

Dẫu vậy, việc đã qua thì không thể làm khác.
Phải thay đổi tư duy thôi.
Nếu không làm thế, cậu sẽ thua, và mất đi mạng sống của chính mình.

Suy nghĩ lại một lần nữa.
Ma thuật chiến thì khó... vậy thì chỉ còn cách định đoạt bằng kiếm.
Để đưa tình thế vào cảnh định đoạt bằng kiếm, phải làm sao đây?

Không phải ma thuật chiến tầm xa, mà là đấu kiếm cận chiến.
Không phải ma thuật chiến khi khoảng cách còn xa, mà là đấu kiếm khi áp sát.

Dù cậu có đơn phương áp sát, nhưng nếu đối phương không có ý định cận chiến thì họ sẽ giữ khoảng cách.
Lý tưởng nhất là khiến đối phương cũng nghĩ rằng cận chiến sẽ có lợi hơn.

Hiện tại, ma thuật chiến đang cân bằng.

Ryo biết rõ Garwin không phải kẻ kiên nhẫn.
Đúng, hắn khá nóng tính.
Nếu cứ tiếp tục thế này mà không định đoạt được bằng ma thuật, Garwin sẽ nghĩ rằng...

“Khốn kiếp, quả nhiên ma thuật không giải quyết được gì à!”
Garwin thốt lên đầy hằn học.

“Vậy ông định làm thế nào?”
Ryo bắt lấy cơ hội.

“Còn cách nào khác, đấu cận chiến thôi.”
“Đồng ý.”

Garwin cười tai quái nói, Ryo cũng mỉm cười đồng tình.

Garwin áp sát trong nháy mắt.
Ryo đón đánh... thế nhưng.

Garwin thật xảo quyệt.

Ryo cảm thấy chuyển động của mình chậm lại.
Trong khoảnh khắc, cậu nhận ra <Gravity Rod> đã được tạo ra dưới mặt đất, dưới chân mình để cản trở chuyển động.

Cậu đã hiểu. Nhưng dù đã hiểu, cũng đã muộn.

Nắm đấm phải nhọn hoắt của Garwin hiện lên trong tầm mắt.
Đó là để cắt đứt cổ của Ryo.

Ryo đã chuẩn bị tinh thần hy sinh cánh tay trái.
Quyết định rằng dùng tay trái bảo vệ cổ, rồi dùng Murasame cầm bằng tay phải để chém đầu Garwin.

Và rồi...

Cả hai cánh tay của Ryo, bị chém bay.