Đây là căn phòng mà Ryo thuê tại "Doge Pietro".
Một vị lão giả đang được mời vào trong.
"Thưa Ngài Barley, xin mời ngồi."
"Thất lễ rồi."

Dù đã bước sang tuổi tám mươi, ánh mắt của Ngài Barley vẫn sắc bén như xưa.
Mái tóc trắng dài được buộc gọn ra sau, gương mặt toát lên vẻ tri thức, và luôn có một cây gậy chống khá lớn bên cạnh...

"Ngài Barley là pháp sư nhỉ."
Ryo mỉm cười, vừa nói vừa nhìn cây gậy của Ngài Barley.

Đó là cách để bắt đầu câu chuyện.
Bản thân Ryo không sử dụng gậy, nhưng cậu biết rằng dù là ở các nước Trung Ương hay phương Tây, rất nhiều pháp sư đều mang theo cây gậy dài bằng chiều cao cơ thể mình.

"Vâng, tôi sử dụng ma pháp thuộc tính Thổ."
"Ồ!"
Ngài Barley mỉm cười đáp lại. Ryo cảm thấy vui mừng khi nhận ra người đồng môn pháp sư.
Dù thuộc tính khác nhau, nhưng chỉ cần cùng là pháp sư đã đủ để cậu tự nhiên cảm thấy gần gũi.

"Tôi cũng nghe nói Công tước các hạ là pháp sư..."
"Vâng, tôi là pháp sư thuộc tính Thủy."
"Thế nhưng, trên cơ thể ngài hoàn toàn không có chút ma lực nào rò rỉ ra cả."
"Chuyện đó ấy mà. Tôi đã rèn luyện nó từ hồi còn sống trong rừng ngày trước."
"Rèn luyện sao?"
"Vì nếu để ma lực rò rỉ, ma vật sẽ phát hiện ra và việc đi săn trở nên khó khăn. Thế nên tôi đã tập luyện để nó không thoát ra ngoài."
Ryo mỉm cười trả lời.

Cậu đã phải vất vả luyện tập rất nhiều mới đạt được trình độ này, nên khi được chỉ ra điểm đó, cậu cảm thấy khá vui.

(Mình nghĩ chuyện đó là không thể... nhưng khi tận mắt chứng kiến, mình bắt đầu nghĩ rằng những kiến thức về ma pháp mà mình biết có lẽ không còn chính xác nữa rồi.)
Ngài Barley thầm cười khổ trong lòng.

Ngài Barley hít một hơi thật sâu.
Ông đứng phắt dậy và cúi đầu thật sâu.
"Có chuyện gì vậy ạ?"
Ryo ngạc nhiên hỏi.

"Tôi xin gửi lời xin lỗi đến Công tước Rondo các hạ và Vương quốc Nightley. Đây là lời xin lỗi chính thức của Cố vấn tối cao Cộng hòa Mafalda, Barley Acerbi, với tư cách là đại diện toàn quyền cho Nguyên thủ Cornbano della Russo."
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?"
"Thực ra đêm qua, kho hàng số ba của Nguyên thủ đã bị tấn công, toàn bộ khối Mithril lưu trữ trong đó đã bị cướp sạch."
"Cái gì..."
Ngay cả Ryo cũng lặng người đi.

Ba người của "Phòng số 10" đứng sau lưng Ryo cũng giật mình, họ liếc nhìn nhau.
Ngài Barley cảm nhận được sự di chuyển của ba người đó.

"Tôi biết những người đứng sau lưng Công tước các hạ có liên hệ với Giáo hội phương Tây. Sau khi hiểu rằng thông tin có thể bị rò rỉ từ phía đó, tôi vẫn có điều muốn thỉnh cầu."
Sau khi xin lỗi, Ngài Barley đi thẳng vào vấn đề.

Tuy nhiên, Ryo nghiêng đầu khó hiểu.
"Liên hệ với Giáo hội?"
Tất nhiên, "những người đứng phía sau" mà Ngài Barley chỉ đích danh chính là ba người của "Phòng số 10".
Họ vốn là bạn cùng phòng cũ của Ryo, và đáng lẽ không hề có liên quan gì đến Giáo hội.

"Có lẽ Ngài đã hiểu lầm, ba người này là bạn cùng phòng cũ của tôi, đôi khi chúng tôi cũng lập nhóm đi thám hiểm cùng nhau. Họ là bạn bè và cũng là chiến hữu, nên không có liên quan gì đến Giáo hội phương Tây cả."
"Nhưng tôi nghe nói họ sở hữu Thánh kiếm được Giáo hội chính thức ban tặng."
"À, ra là chuyện đó."
Ryo nhận ra lý do khiến Ngài Barley hiểu lầm.

"Lễ nhậm chức của Giáo hoàng một năm trước... khi đó, hai người này đã vung Thánh kiếm để trấn áp sự hỗn loạn. Giáo hoàng Graham chỉ trao tặng để ghi nhận công lao đó thôi."
"Thì ra là vậy."
Ngài Barley gật đầu.

"Vậy... điều Ngài muốn hỏi là?"
"Thực ra, chúng tôi đã xác minh được những kẻ tấn công kho hàng cũng chính là những kẻ đã tấn công Viện nghiên cứu tổng hợp của nước chúng tôi trước đây."
"Ồ."
"Lần đó, bọn chúng đã cướp đi chiếc vòng tay có hiệu ứng ẩn thân và chiếc trâm cài cho phép sử dụng ma pháp dung hợp."
"Ủa? Cái đó là..."
"Vâng, chính là món đồ mà tôi từng được Công tước các hạ nhượng lại."
Ngài Barley thành thật nói.

Nói ra sự thật là cách hiệu quả nhất.

"Ngài từng nói với Bangan và những người ở Đặc vụ sảnh là muốn mua khối Mithril cho các công cụ giả kim, có phải là vì..."
"...Vâng, vì chiếc vòng tay ẩn thân và trâm cài ma pháp dung hợp."
Ryo quyết định trả lời thẳng thắn trước câu hỏi của Ngài Barley.
Đó cũng là vì đã cân nhắc đến diễn biến sau này.
Hiện tại, khối Mithril đã bị cướp đi và không rõ tung tích, nên việc có được chúng là điều không thể.

Ryo liếc nhìn Nils và những người đứng phía sau.
Cả ba người đều nhanh chóng hiểu ý và gật đầu.

"Ngài Barley, tôi có một việc muốn nhờ."
"Vâng?"
"Chắc chắn Chính phủ Cộng hòa cũng đang hành động, nhưng liệu Ngài có thể cho phép chúng tôi tham gia tìm kiếm tung tích khối Mithril không?"
"Ơ..."
"Bốn người chúng tôi thực ra rất giỏi về việc dò tìm. Nếu cứ thế này thì giao dịch sẽ không thành. Nếu không làm gì mà cứ thế quay về Thánh đô thì tôi không còn mặt mũi nào để nhìn mặt Vương của mình nữa."
Ryo vừa cười khổ vừa nói.

"Nhắc mới nhớ, tôi có nhận được báo cáo là Vua Abel đang lưu trú tại Thánh đô."
"Vâng, đúng vậy. Tôi không muốn trở về tay không như thế này đâu."
"Tôi đã rõ. Xét cho cùng, đây là sai sót từ phía chúng tôi. Tôi sẽ trao cho các ngài Giấy phép cư trú đặc biệt do Chính phủ cấp và Giấy phép hợp tác điều tra. Nếu trình ra những thứ đó, các ngài có thể vào được hầu hết các cơ sở chính phủ."
"Cảm ơn Ngài rất nhiều."

Cứ như vậy, Cố vấn tối cao Ngài Barley ra về.

Bốn người ngồi xuống ghế, gọi bánh ngọt và cà phê lên rồi bắt đầu họp bàn.

"Dù kẻ tấn công là ai đi nữa, chắc chắn chúng là một tổ chức thông thạo về giả kim thuật."
"Vì chúng biết rằng cần có quặng Mithril cho chiếc vòng tay ẩn thân đó mà."
Eto đồng tình với lời Ryo.

Dù bị cướp mất, nhưng Cộng hòa lại không thể phân tích được đến mức đó.
Ngay cả một nước được coi là giỏi về giả kim thuật trong các nước phương Tây như Cộng hòa mà còn như vậy.

"Vậy nghĩa là đối đầu với chúng sẽ rất phiền phức đây."
"Nhưng nếu chúng đang giữ khối Mithril bị cướp, thì chúng ta phải giành lại thôi. Chắc chắn khi giành lại sẽ phải chiến đấu đúng không?"
"Hòa bình thế giới mới khó khăn làm sao."
"Ừ, Ryo, đây tuyệt đối không phải là lúc để nói câu đó đâu."
Amon gật đầu, Eto thì chuẩn bị tinh thần, Ryo than thở về sự tàn khốc của thế giới, còn Nils thì chỉnh lại.

"Cái vòng tay ẩn thân đó khó phát hiện đến mức nào? Theo lời Ngài Barley, hình như quân thủ thành không hề hay biết ngay cả khi kẻ địch đứng sát ngay phía sau."
Eto hỏi.

"Ừm, đúng là mắt thường không thấy được. Còn âm thanh thì... tôi không nhớ rõ lắm."
"Ryo phát hiện ra được à?"
"Vâng, vì tôi có ma pháp Sonar mà."
"Hóa ra ma pháp dò tìm thì sẽ phát hiện được."
Eto gật đầu.

Tuy nhiên, Ryo cảm thấy cần phải bổ sung.

"Chính xác hơn là nó xóa bỏ cả phản ứng ma pháp."
"Ơ, thật sao?"
"Vâng, nó khuếch tán phản ứng, kiểu như hòa loãng vào không khí ấy... Kết quả là không có phản ứng nào trả về, nên ai cũng nghĩ rằng không có ai ở đó."
"Nhưng Ryo vẫn phát hiện ra đúng không?"
"Với ma pháp Sonar của tôi, tôi cảm thấy 'có một lỗ hổng ở chỗ đó'. Cảm giác như là 'có một phần không có gì ở đó vậy', nó cực kỳ không tự nhiên. Thế nên kết quả là tôi biết ở đó có thứ gì đó đang triệt tiêu phản ứng ma pháp..."
"Ra là vậy."
Dù lời giải thích của Ryo hơi mơ hồ, nhưng Eto dường như đã hiểu.

Nhân tiện, Nils và Amon thì chẳng hiểu gì cả.
Ryo nghĩ vì hai người đó không sử dụng ma pháp nên thôi cũng được.

Sau đó, cậu chợt nhận ra một việc.
Cậu chưa báo cáo cho người cấp trên.

"Vụ này, không còn cách nào khác, đành phải báo cáo cho Abel thôi."
"Có lẽ sẽ khiến Bệ hạ thất vọng đấy."
Nils nhăn mặt gật đầu với Ryo, người cũng đang nhăn mặt.

Dù sao thì với tình hình nghiêm trọng thế này, không thể không báo cáo.

"Việc báo cáo thất bại với cấp trên dù ở thời đại nào cũng đều là chuyện đau đầu."
"Thật vậy..."
Eto cười khổ trước lời than vãn của Ryo.
Có lẽ khi còn ở Thần điện Trung Ương, Eto cũng đã từng trải qua chuyện tương tự.

((Abel, đó không phải là lỗi của tôi đâu))
((Ryo à? Tự dưng sao thế?))
Ryo mở lời bằng cách trốn tránh trách nhiệm, Abel hơi ngạc nhiên.

Hôm nay độ nhạy của "Tiếng vang tâm hồn" vẫn rất tốt.
Ryo báo cáo trung thực những gì đã xảy ra và tình cảnh hiện tại.

((Ra là vậy))
Abel chỉ nói thế rồi im lặng.

Chờ một lúc lâu mà chẳng thấy gì, Ryo đành mở lời trước.
((Abel, đó không phải là lỗi của Nils và mọi người đâu))
((Hử? Đương nhiên là vậy rồi chứ?))
((Dù sao thì, để Ngài không đưa ra quyết định sai lầm với tư cách là Vua, tôi đã phải cảnh báo trước đấy))
((Không hiểu cậu đang nói gì cả))
Sau khi thở dài, Abel tiếp tục.

((Vậy, cậu đã nhắm được kẻ tấn công chưa?))
((Chưa, hoàn toàn chưa ạ))
((Cậu nói tỉnh bơ thật đấy))
((Không còn cách nào khác, đó là sự thật mà))
Ryo báo với Abel rằng cậu sẽ tự mình điều tra tách biệt với chính phủ Cộng hòa, rồi ngắt "Tiếng vang tâm hồn".

"Hãy thử đặt giả thuyết xem."
"Hử?"
"Nếu căn cứ của kẻ tấn công không nằm trong Cộng hòa thì sao?"
"Thì đương nhiên là chúng sẽ vận chuyển khối Mithril ra nước ngoài chứ sao?"
Nils trả lời câu hỏi của Ryo.

"Đúng vậy. Vậy chúng sẽ vận chuyển ra ngoài bằng cách nào?"
"Bình thường thì chắc là chở bằng xe ngựa... nhưng mà số lượng lớn lắm đúng không?"
Eto trầm tư.

"Không biết kích thước nó khoảng bao nhiêu nhỉ?"
"Nếu giả sử cân nặng của Nils là 100kg, thì nó tương đương với 10 người như Nils."
"Cũng to đấy chứ."
Nils cũng suy nghĩ trước câu trả lời của Ryo.

Thực tế thì khối lượng riêng chắc sẽ lớn hơn Nils, nên không đến mức to bằng 10 người Nils... nhưng dù sao thì cũng không phải lượng hàng có thể vận chuyển dễ dàng.

Một nghìn kg là một tấn.

Không phải là trọng lượng một người có thể vác, cũng không phải trọng lượng mà hai, ba người có thể khiêng...
Cậu nghĩ xe ngựa thông thường có khả năng sẽ bị gãy.

"Biên giới của Cộng hòa khá nghiêm ngặt mà nhỉ."
"Vâng. Vì đã phát hiện ra việc bị cướp nên chắc chắn họ sẽ kiểm tra xe ngựa ra vào biên giới nghiêm ngặt hơn trước nhiều."
"Vậy ra, phương tiện vận chuyển ra nước ngoài không phải là xe ngựa."
"Quả nhiên, là tàu thuyền sao?"
Eto và Ryo cùng đưa ra một kết luận.

Cộng hòa Mafalda là một quốc gia biển, một quốc gia vận tải biển.
Và nếu là tàu thuyền ở một quy mô nhất định, việc chở 1000kg hàng hóa là chuyện dễ dàng.
Có khi việc làm sao để không bị phát hiện cũng rất đơn giản.

"Giờ chúng ta đi luôn đi."

"Chúng ta vẫn chưa nhận được cái gọi là Giấy phép hợp tác điều tra mà?"
"Vâng, cái đó chắc sẽ cần khi hợp tác tại các cơ sở liên quan đến chính phủ Cộng hòa, còn nơi chúng ta sắp tới là khu vực dân sự. Một thương hội."
"Thương hội?"
"Chúng ta sẽ đến Thương hội Vận tải Franzoni."
Trước vẻ mặt ngỡ ngàng của Nils, Ryo trả lời bằng cái tên của một thương hội quen thuộc.