Sau khi chia tay nhóm của con tàu thứ mười, Ryo và Abel quyết định đi đường bộ để hướng tới Đế quốc Choouchi.

Với tấm bản đồ được trao cùng món đạo cụ luyện kim dùng để truy tìm Hoàng đế Tsu-ying do Tổng lĩnh cấm quân Ting gửi gắm, lẽ ra mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
Ai cũng hiểu đây không phải là một chuyến hành trình dễ dàng.
Họ chắc chắn sẽ phải đối mặt với những khó khăn kinh khủng.

Nhưng, hai người họ vẫn tiến bước!
Để giải cứu Hoàng đế!

Liệu họ có thực sự khởi hành từ thị trấn cảng Mei-Hei với quyết tâm bi tráng đến thế... hay không thì chưa rõ.

Abel thỉnh thoảng lại nghiêng đầu.
Đi bộ là một việc rất vất vả.
Nhất là khi phải đi trên đường núi, tuy là đường nhưng chẳng hề được trải nhựa như lần này thì càng cực hơn.
Việc chuẩn bị lương thực cũng thường là điều không dễ dàng.

Thế mà, hai người họ lại vừa gặm táo Rindo vừa rảo bước.
Đây thực sự có phải là một "hành trình gian khổ" hay sao?

"Abel, nếu có gì muốn nói thì anh cứ nói đi!"
"Không, Ryo, ta chẳng có gì để nói cả."
"Anh nói dối! Nãy giờ anh cứ liếc nhìn <xe kéo> rồi lại nghiêng đầu còn gì!"
Đúng như Ryo chỉ ra, ánh mắt Abel cứ lảng tránh.

Cũng khó mà trách được.
Phía sau Ryo, có tận hai chiếc <xe kéo> đủ chỗ cho ba người ngồi đang bám theo.
Hầu hết những thứ chất trên đó đều là đồ ăn.

Và, trước khi những chiếc <xe kéo> đó đi qua, mặt đường đều được trải bằng băng...

"Lúc nào cũng vậy, Ryo, cậu thật tỉ mỉ đến từng chi tiết."
"Ở quê tôi có câu ngạn ngữ này: Thần linh ẩn giấu trong những chi tiết. Người không bỏ qua cả những tiểu tiết mới có thể vươn tới đỉnh cao siêu việt."
"Ra vậy. Nghe có vẻ vất vả nhỉ."
"Sao nhỉ, tôi cứ có cảm giác mình bị anh lừa khéo..." Ryo nhăn mặt.

***

"Từ ngày thứ tư trở đi là nên đi xuyên qua rừng đúng không nhỉ?"
"Vâng. Nghe nói sẽ mất 5 ngày để tới biên giới, nên nếu cứ đi bộ trên đường mòn từ khoảng ngày thứ tư, khả năng cao sẽ đụng độ quân đội của Peiyu."
"Lại là chiến tranh khắp mọi nơi à."
"Với một nhà cầm quyền, giải quyết vấn đề mà không dùng chiến tranh mới là người tài giỏi."
"Tôi hoàn toàn đồng ý với ý kiến đó."

Abel tán thành lời Ryo.

"Nhưng nếu biết thế này, lẽ ra tôi nên mang theo Andalusia và đội Ngự Đình."
"Đội Ngự Đình?"
"Là những con Golem chuyên quét dọn sân vườn ấy."
"À..."
Khu vườn tại dinh thự Rumba của hai người là do những con Golem băng dọn dẹp.

"Nhưng Golem thì đâu có khả năng chiến đấu?"
"Dĩ nhiên, chúng không thể dùng kiếm như Abel được, nhưng chỉ cần cầm giáo rồi lao vào tấn công thôi cũng khá ổn đấy ạ. Đội trưởng Luyao từng khen ngợi chúng."
"Là đám đã được 'số 2' chỉ huy và bảo vệ vương phủ thành công nhỉ."
"...Đó cũng lại là chiến tranh. Chiến tranh ngay giữa đế đô. Những cuộc chiến chứa đầy sự ngu ngốc của con người, dưới mắt lũ Golem thì chúng trông như thế nào nhỉ?"

Ryo thỉnh thoảng lại trở thành triết gia.

"Ngoài việc con người là kẻ ngu ngốc ra, còn câu trả lời nào khác không?"
"...Không có ạ."

Một câu chuyện đáng buồn.

Vừa trò chuyện, hai người vừa tiến về phía bắc.
Dọc đường, họ chọn lối rẽ theo đúng như trên bản đồ.

Đáng lẽ phải đi đúng hướng... nhưng đến ngày thứ ba.

"Cái này... có phải là đường không nhỉ?"
"Không hẳn là đường thú, nhưng bình thường thì ai lại ghi đường thú vào bản đồ chứ."

Trước mặt hai người là một lối đi không thể gọi là đường.
Phía sau đó, nhìn kiểu gì cũng chỉ là rừng rậm.
Những tán cây mọc um tùm che kín lối.

"Có một khả năng rất nhỏ là chúng ta đi nhầm đường."
"Ừ, chắc chắn là nhầm rồi."
Cả Ryo và Abel đều thở dài.

Nhưng, không ai trong số họ chìm vào tuyệt vọng.
Bởi vì...

"Tranh thủ nghỉ ngơi, chúng ta ăn chút gì đi."
"Được đấy. Nướng cá đi."
Phải, họ có nguồn lương thực phong phú.
Trên những chiếc <xe kéo> theo sau Ryo, ngoài thịt, rau củ và trái cây, thậm chí còn có cả cá.
Tất nhiên vì tất cả đều được Ryo đóng băng nên vẫn còn rất tươi!

Dĩ nhiên, từ đá lửa cho đến dụng cụ nhóm lửa cũng đều có đủ.

Hai người nướng cá ăn ngay trong rừng.
Biểu cảm của họ tràn ngập sự hạnh phúc.

"Chúng ta cần phải đi cứu Hoàng đế bệ hạ... nhưng tình trạng của ngài có vẻ khá tốt."
"Cái đạo cụ luyện kim dùng để truy tìm đó cũng biết được cả chuyện đó à?"
"Vâng. Ngài vẫn ăn uống đầy đủ và giữ gìn sức khỏe. Chắc là ngài không bị giam ở hầm tối gì đâu, mà có lẽ là bị quản thúc tại gia trong một dinh thự nào đó."
"Việc cần đến thân xác Hoàng đế để mở 'Hành lang'... rốt cuộc là sao nhỉ?"
"Không biết được. 'Hành lang' nằm ở phía tây bắc Dawei hay sao ấy nhỉ? Họ đưa Hoàng đế đến đó để làm gì chứ?"

Vì cả Ryo lẫn Abel đều không biết nên họ cứ đoán mò.

Nhưng, đôi khi từ những lời đoán mò lại lóe lên tia sáng.

"Nhắc mới nhớ, trong kho báu của hoàng thành Knightley, chẳng phải có chuyện chỉ có quốc vương mới mở được sao?"
"Có. Đó là 'Căn phòng anh hùng' bên trong kho báu." Ryo nhớ lại và Abel đáp lời.

"Nghe nói vua Richard đã tập hợp những tinh hoa của thuật luyện kim để tạo ra nó."
"Đúng rồi, nghe bảo trong đó có những thứ có thể làm đảo lộn cả cán cân thế giới. Việc Quốc vương có thể mở được, có phải là do nó phản ứng với dòng máu hoàng gia hay cái gì đó không? Kiểu thuật luyện kim đại loại vậy?"
"Ta cũng không rõ chi tiết. Nhưng vì cần phải đăng ký nên ta nghĩ không đơn giản chỉ là cứ mang dòng máu hoàng gia là được đâu."
"À, ra là vậy."

Có vẻ như không phải cứ đọc mã gene hay DNA hoàng gia là mở được.
Thế thì lại càng trở nên khó hiểu.

"Cần cái gì từ Hoàng đế đây..."
"Ít nhất thì cũng có nghĩa là cần phải giữ cho ngài ấy còn sống."
"Quả thật là vậy."

Hai người ăn xong cá nướng, nghỉ ngơi một lúc rồi lại chuẩn bị lên đường.
Nhưng, Ryo chợt nhận ra.

"Abel, có người đang đến từ phía bắc."
"Cái gì? Trên con đường thú này á?"
"Tôi không rõ... sáu người? À, không phải người, là Huyễn nhân."
"Thật sao? Vẫn còn ở trong nước Peiyu mà."
"Chắc là phá hoại hoặc thám thính chăng."

Cả Abel và Ryo đều kinh ngạc.
Đây vẫn là lãnh thổ Peiyu, cách biên giới ít nhất một ngày đi bộ nữa.
Không ngờ quân đội Đế quốc Choouchi lại thâm nhập sâu đến mức này.

"Chạm trán trong năm phút nữa. Năm phút nữa thôi, nhưng mà..."
Ryo nghiêng đầu.

"Sao thế?"
"Tôi bảo là sáu Huyễn nhân, đúng là có hai tên Huyễn nhân thật, nhưng bốn kẻ còn lại có gì đó rất kỳ lạ."
"Kỳ lạ?"
"Vâng. Tôi không biết chi tiết cụ thể, nhưng có gì đó khác so với những Huyễn nhân ta từng gặp trước đây."
"Hừm."

Ryo vừa nghiêng đầu nhiều lần vừa phân tích thông tin thu được từ <Passive Sonar>.
Abel thầm thắc mắc.
Có hai Huyễn nhân bình thường. Tướng quân Huyễn nhân Yun mà họ từng đối đầu ở dinh thự Rumba là một kiếm khách thực thụ. Có khả năng kẻ này cũng cùng đẳng cấp đó. Không thể lơ là.

"Được rồi, tạm thời bỏ qua hai tên Huyễn nhân thường kia đi."
"Hừm?"
"Phân tích từ cách đi đứng, bốn kẻ kia có vẻ cử động chậm chạp hơn."
"Hiểu rồi."

Abel chấp nhận đề xuất của Ryo.
Người thu thập và phân tích thông tin là Ryo. Nếu vậy, chiến thuật mà Ryo đưa ra rất có thể là phương án tối ưu nhất.

"Đội hình tiến quân của chúng thế nào?"
"Một hàng dọc. Tên Huyễn nhân thường dẫn đầu và chốt hậu."
"Vậy ta sẽ hạ tên thứ hai và thứ ba."
"Tôi sẽ lo tên thứ tư và thứ năm."

Đúng là những người đã cùng nhau vượt qua bao nhiêu lần vào sinh ra tử.
Chỉ vài ba câu là đã phân chia xong nhiệm vụ.
Đó chính là chiến hữu.

Ngay cả những người ghét chiến tranh vẫn có thể là chiến hữu.
Hay nói đúng hơn, chính vì là chiến hữu nên họ mới hiểu rõ sự tàn khốc của chiến tranh.

***

Sáu người thuộc Đội thám thính số 2, Quân đoàn 1 của Đế quốc Choouchi đã tiến sâu vào phía nam cách biên giới hơn một ngày đường.
"Bắt lấy mệnh của đại tướng quân đang công cán tại doanh trại hậu phương của quân Peiyu? Lần nào cũng đưa ra mệnh lệnh vô lý như vậy." Đội trưởng Son-jang dẫn đầu nhóm thám thính lầm bầm.

Sau đó, hắn giơ nắm tay phải lên, cả đội dừng lại.

"Có chuyện gì thế Son-jang?" Phó đội trưởng Rara từ phía sau tiến lên hỏi.

"Không, chỉ là kiểm tra lại bản đồ thôi."
"Thế à..." Rara có vẻ muốn nói gì đó. Bốn kẻ còn lại vẫn đứng dàn hàng.

"Sao thế Rara?"
"Không... tôi có linh cảm không lành..." Rara vừa quan sát xung quanh vừa trả lời.

Son-jang nhíu mày. Linh cảm của Rara trong những trường hợp thế này không thể xem thường được.

"Cho bọn chúng uống nước đi. Người Peiyu là dân du mục. Dù không phải thảo nguyên, ta nghĩ không có chuyện quân chủ lực Peiyu lại đóng quân trong rừng đâu... Tuy nhiên, cứ chuẩn bị sẵn sàng để ứng phó với mọi tình huống đi."
"Rõ."

Rara ra lệnh cho bốn kẻ đang đứng uống nước, rồi bản thân cũng uống.
Không biết chính xác là chuyện gì.
Nhưng... linh cảm không lành. Một cảm giác khó chịu chưa từng có.

"Son-jang, hay là chúng ta dừng lại không tiến tiếp nữa?"
Phó đội trưởng Rara ngạc nhiên vì chính lời nói của mình. Chuyện chưa từng xảy ra.

Son-jang cũng mở to mắt.

"A... xin lỗi." Rara vội vã tạ lỗi.

"Sao thế Rara?"
"Không... có một linh cảm rất, rất xấu."
"Linh cảm xấu đến mức phải thốt lên như vậy sao?"
"...Vâng." Rara nhăn mặt gật đầu.

Đến mức đó thì Son-jang cũng phải cân nhắc. Linh cảm của Rara rất chuẩn. Đây là lần đầu tiên cô ấy nói đến mức này.

Nhưng...

"Mệnh lệnh là mệnh lệnh."
"Vâng..."

Thú thật, quân đội Đế quốc Choouchi mới thành lập, mọi thứ vẫn đang trong quá trình thử nghiệm. Nhưng chống lại mệnh lệnh thì chỉ có trừng phạt chờ sẵn. Vì cấu tạo toàn bộ là Huyễn nhân nên không tồn tại "án tử hình", nhưng chẳng ai muốn phải chịu phạt cả.

"Cố hoàn thành nhiệm vụ rồi về lại bản doanh thôi."
"Rõ."

Thế là, cả sáu người lại tiếp tục chạy về phía nam.

***

Mười phút sau khi sáu người thuộc Đội thám thính số 2 tiếp tục chạy.
Mọi chuyện xảy ra đột ngột.

Khi đội trưởng Son-jang dẫn đầu nhận ra và quay lại, người đàn ông với ma kiếm đỏ đã hạ gục một trong những "Vật chứa" (Kẻ mang xác).
Người đàn ông ma kiếm không chỉ nhanh về tốc độ kiếm mà cả chuyển động cơ thể cũng cực nhanh.
Thực sự trong chớp mắt, người "Vật chứa" thứ hai cũng bị hạ gục.

Và cả hai đều tan biến.

Nhìn cảnh đó, người đàn ông ma kiếm có vẻ hơi ngạc nhiên, nhưng lập tức quay sang Son-jang. Như thể ba kẻ còn lại không phải là đối thủ của hắn vậy.

Dù đã rút kiếm từ trước nhưng Son-jang không thể cử động. Hắn bị áp đảo bởi thứ sát khí tỏa ra từ gã.
Hơn nữa, phía sau hắn, hai "Vật chứa" khác cũng đồng thời tan biến. Có vẻ có kẻ địch thứ hai. Kẻ đó mặc áo choàng trắng... pháp sư hay phù thủy đây?

Người mặc áo choàng đang cầm thanh kiếm xanh đối đầu với Rara.
Kẻ đó cũng không phải đối thủ dễ xơi.

Tuy nhiên, đội trưởng Son-jang vẫn thắc mắc.
Tại sao kẻ địch lại ở nơi này?

Đúng là ở đây đã cách biên giới Peiyu hơn một ngày đường. Tiến thêm một chút nữa là doanh trại hậu phương của quân Peiyu, nơi có đại tướng quân đang đóng quân.
Nhiệm vụ của Đội thám thính số 2 là ám sát vị đại tướng quân đó.
Dù chỉ là đội thám thính, nhưng với tư cách là Huyễn nhân có năng lực cơ thể vượt trội con người, việc hai thám thính giả cùng bốn "Vật chứa" tấn công thì chắc chắn sẽ thành công. Đó là chiến thuật có tính toán kỹ lưỡng. Đặc biệt là việc tập kích trong rừng đối với quân Peiyu – dân du mục cực kỳ ghét vào rừng – thì hiệu quả là rất lớn.

Hắn đã được giải thích như vậy. Bản thân Son-jang cũng nghĩ thế.
Vậy mà, lại chạm trán kẻ địch. Thậm chí còn bị phản công. Hơn nữa, chúng lại mạnh đến khó tin!

"Chỉ đánh gục một chút mà đã tan biến, đó là 'Vật chứa' sao." Người đàn ông ma kiếm lẩm bẩm.
"Có vẻ thế. Hai kẻ này thì giống Huyễn nhân bình thường hơn." Kẻ mặc áo choàng đáp lại.

Nghe đoạn đối thoại đó, Son-jang và Rara mới là những kẻ giật mình.
*(Bọn chúng vừa gọi là Huyễn nhân? Sao chúng lại biết mình là Huyễn nhân? Khoan đã, tên kiếm sĩ kia chẳng phải cũng nhắc đến 'Vật chứa' sao? Tại sao người Peiyu lại biết về Huyễn nhân hay 'Vật chứa'? Thông tin lộ từ đâu ra?)* Son-jang suy nghĩ.

Có lẽ biểu cảm của hắn đã thay đổi đôi chút. Người đàn ông ma kiếm đối diện lên tiếng:
"Sao thế Huyễn nhân, có gì đáng bận tâm à?"

Gã đàn ông ma kiếm tóc đỏ, dáng người rất cao. Áo choàng đen nhưng lớp lót bên trong đỏ rực như máu. Hơn hết, chỉ cần đứng đối diện là đủ hiểu.
Mạnh đến mức kinh ngạc!
Vì thế, Son-jang không thể mở miệng. Dù không muốn thừa nhận, nhưng hắn đang bị áp đảo. Bản thân hắn, một Huyễn nhân vốn dĩ mạnh hơn con người, vậy mà...!

"Chắc hẳn là đang ngạc nhiên vì mạng lưới tình báo tuyệt vời của đế quốc Peiyu chúng ta đã bắt được các người." Kẻ mặc áo choàng đang đối đầu với Rara nói.

*(Quả nhiên là đã bị theo dõi! Nếu không thì không thể nào phục kích bọn ta trong khu rừng này được. Ta chưa hề nghe nói tình báo của Peiyu lại ưu tú đến thế... Không, ngay từ đầu Peiyu là...)* Sau khi suy nghĩ đến đó, Son-jang quyết định đánh liều lên tiếng. Dù không thể tiến thêm về phía nam, nhưng nếu phải quay về bản doanh thì ít nhất cũng phải mang theo chút tin tức.

"Peiyu quyết định xưng đế từ lúc nào vậy?"
"Hả?" Kẻ mặc áo choàng kinh ngạc trước câu hỏi của Son-jang. Có lẽ hắn không ngờ lại bị hỏi như vậy. Hắn cứ liếc nhìn sang bên này.
"Ch, chuyện đó không quan trọng bằng việc thật bất ngờ khi các người lại đến được nơi sâu trong biên giới thế này!"

Vì lý do gì đó, gã ma kiếm khẽ lắc đầu, nhưng Son-jang không hiểu ý nghĩa.

Đúng lúc đó, gã ma kiếm xông vào tấn công.
"Ư..." Son-jang thốt lên. Nhát kiếm quá sắc bén. Không, không chỉ kiếm, chuyển động cơ thể cũng nhanh như lúc hạ gục đám "Vật chứa".

Nhưng Son-jang là đội trưởng đội thám thính. Trong quân đội Choouchi ít ỏi, đội thám thính là quân bài chủ lực. Tập kích vào doanh trại địch trong bóng tối, hạ sát chỉ huy... đó là quân bài đó.
Quân đội mà mất chỉ huy thì yếu ớt vô cùng.

Người ta nói rằng phía bắc nước Peiyu không phải là nơi con người có thể sinh sống. Nhưng đó chỉ là vì không nuôi nổi dân số đông, thực tế vẫn tồn tại những "quốc gia" hàng ngàn người.
Vâng, là "đã từng" tồn tại.
Tất cả đều đã bị Đế quốc Choouchi chinh phục, hiện không còn tồn tại nữa. Những người sống ở đó vẫn tiếp tục sống và gửi cống phẩm cho Đế quốc...
Đội thám thính chính là lực lượng chủ chốt trong những cuộc chinh phục đó.

Chính vì thế, đội thám thính rất tự tin vào khả năng chiến đấu cá nhân. Son-jang và Rara là những kẻ xuất sắc nhất trong đội. Dù không dùng được ma pháp hay thuật nguyền, nhưng họ chẳng cần những thứ đó.

Nhưng, người đàn ông ma kiếm đang đối diện với hắn...

"Mạnh quá..."
"Ngươi cũng không tệ đâu."
Son-jang thốt ra và gã ma kiếm cũng khen ngợi. Nhưng Son-jang biết rõ, gã ma kiếm hoàn toàn chưa dùng chút sức lực nào.

Tại sao?
Dù có tung toàn lực, Son-jang cũng không nghĩ mình bị hạ gục dễ dàng. Hắn sẽ chiến đấu đến cùng, cố gắng tìm sơ hở để lật ngược tình thế.
Nhưng tại sao kẻ trước mặt lại không tung hết sức? Hay đúng hơn, có vẻ hắn đang câu giờ? Không, câu giờ ở đây để làm gì?

Đúng lúc đó.

"Xong rồi." Giọng kẻ mặc áo choàng lọt vào tai Son-jang.
Son-jang liếc nhìn sang phía đó, suy nghĩ chợt ngưng trệ.

Đang trong trận chiến, hắn nhảy lùi lại phía sau để giữ khoảng cách với gã ma kiếm. Và nhìn lại thứ vừa khiến mình sững sờ.
Đó là một khối băng. Với người ở Đế quốc Choouchi thì không có gì lạ. Nhưng một khối băng lớn dài 2 mét như thế này thì hiếm thấy...

Không, không phải chỗ đó!
Thứ bên trong khối băng đó là...

"Rara...?"

Dù không muốn tin, nhưng phó đội trưởng Rara đang bị đóng băng...?

"Biết là sốc, nhưng cô ta vẫn còn sống."
"Hả?" Lời của gã ma kiếm khiến Son-jang không hiểu nổi.
Sống? Vẫn còn sống? Đóng băng thế kia mà vẫn sống sao?

"Thật không?"
"Ừ. Nếu không tin, cứ lại gần mà xem." Gã ma kiếm nói rồi di chuyển sang một bên.

Son-jang chậm rãi bước tới chỗ Rara đang bị đóng băng.
Hắn nhìn vào gương mặt cô ấy.
Mắt vẫn mở to... nhưng đúng là đôi mắt đã cử động.

"Cử động rồi..." Son-jang thốt lên.

"Nếu ngươi trả lời vài câu hỏi, ta sẽ rã đông cho cô ấy khi còn sống."
"!" Son-jang kinh ngạc trước lời của gã ma kiếm.

"Nhưng nếu không trả lời, hoặc còn kháng cự, thì cô ta sẽ..."
"Không, ta sẽ trả lời!" Son-jang không hề chần chừ.
Mệnh lệnh quân đội rất quan trọng. Quốc gia cũng đối đãi với hắn khá tốt. Nhưng người hắn tin tưởng và coi trọng nhất chính là Rara. Không gì sánh bằng.

"Ngươi muốn hỏi gì?"

***

Cuộc thẩm vấn diễn ra với gã ma kiếm. Kẻ mặc áo choàng đứng cách đó không xa.

"Tại sao các ngươi lại chạy ở nơi này? Cách biên giới khá xa đấy chứ?"
"Có tin báo đại tướng quân đến doanh trại hậu phương. Nhiệm vụ là ám sát ông ta."
"A, à, ra thế."
Trước câu trả lời thẳng thắn của Son-jang, gã ma kiếm có vẻ hơi lúng túng.

Son-jang tự hỏi, không phải chúng đã bắt được tin tức rồi mới phục kích sao? Nhưng giờ hắn chỉ quan tâm đến Rara. Hắn muốn giải thoát cho cô ấy sớm nhất có thể.

"Câu hỏi tiếp theo là gì? Ta muốn giải thoát cho cô ấy nhanh nhất có thể."
"Ồ, được. Tiếp theo... ừm, từ đây đến thủ đô Đế quốc Choouchi mất bao lâu?"
"Thủ đô? Tại sao lại hỏi thế?"
"Đang trả lời câu hỏi mà lại hỏi ngược lại à? Ngươi muốn giải thoát cho cô ấy nhanh nhất đúng không?"
"Khốn kiếp! Đến biên giới... đi bộ mất hai ngày. Từ đó đến thủ đô mất bốn ngày đi bộ."
"Gần phết nhỉ."
"Đây là vùng đất phía bắc đấy! Đi xa hơn nữa thì ngay cả chúng ta cũng không sống nổi đâu."

Son-jang nhíu mày đáp lại trước sự ngây ngô của Abel.

"Ta cần bản đồ đến thủ đô."
"Đây! Cầm lấy đi!" Son-jang lấy bản đồ trong túi đưa cho Abel. Có vẻ hắn thực sự muốn giải thoát cho Rara.

"Nghe nói Đế quốc Choouchi đã bắt cóc Hoàng đế Dawei, có thật không?"
"Sao ngươi biết chuyện đó? Cả đường đến thủ đô nữa, nước Peiyu có hợp tác với Dawei sao?" Son-jang nghiêng đầu hỏi.

Abel gật đầu. Hắn nhận ra vị đội trưởng thám thính này vẫn đang tưởng họ là người nước Peiyu.

"Chuyện đó thì đừng hỏi thì hơn. Khó mà giải thoát cho các ngươi lắm đấy." Abel hạ thấp giọng.
Chiêu đó có vẻ hiệu quả.
"Xin lỗi! Ta không hỏi gì nữa, hãy quên chuyện vừa rồi đi." Son-jang vội vã.

Abel hài lòng gật đầu.

"Đúng là đã bắt cóc Hoàng đế Dawei. Ngài không ở hoàng cung mà ở 'Biệt thự mùa hè'."
"Nói thế có sao không?"
"Người Đế quốc Choouchi thì ai mà chẳng biết chuyện đó."
"Biệt thự mùa hè đó nằm ở thủ đô sao?"
"Phải, nó nằm sát phía nam thủ đô. Cứ tiến về thủ đô là thấy."
"Số lượng quân bảo vệ biệt thự đó là bao nhiêu?"
"Cái đó thì ta chịu. Nhưng chắc không nhiều đâu." Son-jang nhăn mặt đáp. Dù rất muốn trả lời mọi thứ để cứu Rara, nhưng những gì không biết thì hắn chịu. "Vì Hoàng đế và cả Huyễn vương bệ hạ đều đang dẫn quân chủ lực dàn trận gần biên giới Peiyu rồi."
"Hoàng đế... Huyễn vương..."

Nghe lời lẩm bẩm của Abel, Son-jang biết mình lỡ lời. Hắn nghĩ nói về Huyễn vương là quá đà.

"H, Huyễn vương là..."
"Ta biết sự tồn tại đó. Và cũng biết nó có thể làm gì với Huyễn nhân." Abel dứt khoát.

Hắn nói tiếp:
"Ta nghe nói mục tiêu của Hoàng đế là Dawei, còn mục tiêu của Huyễn vương là các nước trung ương."

Son-jang mở to mắt kinh ngạc.

"Điều đó có nghĩa là chúng ta nắm bắt thông tin nhiều hơn ngươi tưởng đấy."
Son-jang như đầu hàng:
"'Hoàng đế' muốn thống trị Dawei, 'Vương' muốn tiến vào các nước trung ương. Chuyện đó ta có nghe... nhưng lý do thì không biết. Chúng ta chỉ biết tuân lệnh thôi."

Đó là hình ảnh của người dân luôn bị xoay vần bởi kẻ nắm quyền trong bất kỳ thời đại nào.

Sau khi cung cấp thêm một vài thông tin chi tiết, cuộc thẩm vấn kết thúc. Đúng như lời hứa, Rara được giải thoát khỏi băng.

"Rara!"
"...Son-jang, tôi đã gây cản trở rồi."
"Không sao! Cô an toàn là được."

Hai người họ ở trong một khối băng khá rộng. Là loại băng hơi xanh thay vì trong suốt.

"Chúng tôi đã bao phủ bằng khối băng bán kính 10 mét. Nếu không làm gì cả, 6 ngày sau nó sẽ tự mở. Chúng tôi có để lại nước và thức ăn ở đây, hy vọng các người hãy kiên nhẫn chờ đợi."
"Rõ."

Lời giải thích của kẻ mặc áo choàng khiến Son-jang gật đầu.
Đúng là có sẵn nước và thức ăn trong bát băng. Hai người có thể sống sót trong 6 ngày mà không gặp vấn đề gì.

Sau đó, gã ma kiếm và kẻ mặc áo choàng cùng nhau bước về phía bắc.