Tiếp nối ngày hôm qua... Hôm nay lại gần 7.000 chữ.
Khi muốn giải quyết gọn gàng mọi thứ trong một hơi, thường thì sẽ trở thành thế này đây.
Không còn cách nào khác.

Quay ngược thời gian trở lại 40 phút trước.
Natalie chạy ra từ lều của Đoàn Ma Pháp được dựng ở lối vào hầm ngục, cô thẳng tiến đến Hội Mạo Hiểm Giả. Chính xác hơn là khu nhà trọ nằm ngay cạnh đó.

Tốc độ đó, nếu nhìn dưới con mắt người thường thì chẳng có gì đáng kể, nhưng với Natalie, đó là tốc độ của cả một đời người, chưa từng có, và cũng chẳng bao giờ có lại – tốc độ dốc toàn lực. Trong đầu Natalie, lời của Abel đã từng nói cứ lặp đi lặp lại không ngừng.
"Natalie. Nếu có tình huống nào mà em thực sự cần sự giúp đỡ từ ai đó, mà bọn anh không có mặt, lúc đó hãy cậy nhờ Ryo."

Bây giờ chính là lúc đó.

Khi Natalie lao vào phòng trọ số 10 của Hội, bên trong chỉ có mỗi Ryo. Ryo đang tiến hành luyện kim bằng những viên ma đồng khoáng thạch mà ba người kia đã thu thập được.

Và cậu đã thành công lần đầu tiên trong việc tạo ra thuốc hồi phục (Potion) cấp trung. Một loại Potion dùng cỏ Vết Thương làm nền, kết hợp với ma đồng khoáng thạch. Lần đầu tiên nhìn thấy công thức này, Ryo đã tự hỏi: "Uống thứ có trộn khoáng thạch á?", nhưng ma đồng khoáng thạch chỉ là chất xúc tác, và cuối cùng phải tách nó ra khỏi Potion... chính sự phiền phức này là lý do không có mạo hiểm giả nào tự làm Potion cả.

Đúng lúc đang đắm chìm trong dư âm của sự thành công đó, Natalie lao vào.
"Ryo-san, xin hãy cứu giúp tôi!"
Đúng là kiểu thở không ra hơi, vừa nói được câu đó, Natalie đã chống hai tay lên đầu gối, thở dốc liên tục.
"Na, Natalie?"
Ryo quay đầu lại nhìn cánh cửa, nhận ra cô bé người dùng ma thuật hệ Thủy mà cậu vừa mới quen gần đây, và cũng là người duy nhất ngoài cậu ra mà cậu biết.

"Tạm thời, uống một cốc nước rồi hãy nói."
Nói đoạn, cậu tạo ra một chiếc cốc bằng băng chứa đầy nước bằng tay phải rồi đưa cho Natalie.
Đó là một khung cảnh cực kỳ bất thường, nhưng lúc này Natalie chẳng còn tâm trí đâu mà bận tâm đến điều đó. Cô uống cạn trong một hơi, có lẽ vì đã bình tĩnh hơn đôi chút, cô bắt đầu thở sâu được.

"Ryo-san, Abel-san và mọi người đã mất tích trong hầm ngục rồi. Xin hãy giúp tôi đi tìm họ."
Nghe thấy lời của Natalie, Ryo lập tức đứng dậy, đeo bộ áo choàng quen thuộc, đoản kiếm do Michael chế tác, và giắt thanh Murasame bên hông.
"Vừa đi vừa nói chuyện. Đi thôi."
Nói xong, cậu bước nhanh ra khỏi nhà trọ.

Dù Natalie đã chạy hết tốc lực từ lối vào hầm ngục đến đây, cơ thể cô đã mệt lả, nhưng cô tự nhủ không thể trở thành gánh nặng lúc này, nên cô nghiến răng đuổi theo Ryo.
Nhưng... khi ra đến đường lớn, chân cô vấp vào nhau và ngã nhào.

"À, xin lỗi, chạy nãy giờ rồi nhỉ. Anh thiếu suy nghĩ quá. Lên cái này đi. <Xe đẩy>"
Ryo vừa nói vừa tạo ra một chiếc xe bằng băng dài khoảng hai mét. Đó chính là chiếc <Xe đẩy> từng dùng để chở Abel khi anh bị dạt vào bờ biển về nhà. Nếu đường sá ở thành phố Run đủ bằng phẳng, nó hoàn toàn có thể sử dụng được.
"Ơ, ơ này..."
Natalie vô cùng bối rối. Hơn hết thảy, chiếc xe này quá đỗi nổi bật.

Lũ trẻ con nhìn chiếc xe với ánh mắt lấp lánh.
Các quý bà thì mê mẩn nhìn chiếc xe đang tỏa sáng lung linh.

Chiếc xe phản chiếu ánh sáng rực rỡ.
Ngồi lên đó cần một sự can đảm không nhỏ. Nhưng người đi cùng cô không chờ đợi.

"Có vẻ em cũng chẳng còn sức để leo lên nữa nhỉ."
Nói đoạn, cậu dùng cả hai tay nhấc bổng eo Natalie từ phía sau, đặt thẳng cô lên xe.
"Ơ..."
Mọi chuyện diễn ra trong nháy mắt.

Và rồi Ryo bắt đầu chạy.
Đương nhiên, chiếc xe cũng theo đó mà chạy theo. Đó là loại ma thuật như vậy.
"Áaaaaa!"
Trước diễn biến bất ngờ, Natalie hét lên.

Trong lúc di chuyển, lời giải thích của Natalie vô cùng đứt quãng. Cũng khó trách, đột nhiên bị đặt lên chiếc <Xe đẩy> kiểu này rồi di chuyển với tốc độ cao thì ai mà bình tĩnh được. Nhưng ít nhất, cô cũng truyền đạt được những thông tin cốt lõi.

Tổng cộng 54 người bao gồm đội "Xích Kiếm" (Red Sword) và Đoàn điều tra của Hoàng gia đã bị dịch chuyển đi trong hầm ngục.
Dựa trên chức năng của ma cụ, khả năng cao nơi họ bị dịch chuyển đến là tầng 40.
Đồng thời, đoàn điều tra của Đại học Trung ương với hơn một ngàn người đang khảo sát ở tầng 11 cũng có khả năng cao đã bị dịch chuyển.
Tuy nhiên, không có bất kỳ thông tin nào về nơi họ đến.

"Ừm, anh đại khái đã hiểu rồi."
Đến lối vào hầm ngục, Ryo xóa bỏ chiếc xe đẩy.
Cùng lúc đó, Natalie ngồi thụp xuống đất.
"Mà nhắc mới nhớ, sao Natalie lại tìm đến chỗ tôi?"
Ryo thắc mắc về điều đó.

Cậu từng để tâm đến Natalie vì cô là người dùng ma thuật hệ Thủy ngoài cậu ra, nhưng nói thẳng ra thì chỉ có vậy. Chỉ là giúp làm trung gian đưa thư cho Abel thôi. Kể từ đó, cậu chưa từng gặp lại cô. Vậy mà, Natalie lại tìm đến chỗ Ryo đầu tiên.

"Trước đây, Abel-san đã nói rằng. Nếu có tình huống nào mà em thực sự cần sự giúp đỡ từ ai đó mà anh ấy không có mặt, thì hãy cậy nhờ Ryo-san. Vì Ryo-san nhất định sẽ cứu giúp em."
"Ra là vậy, Abel đã..."
Ryo chỉ thốt lên được chừng đó, nhưng Natalie biết cậu đã hạ quyết tâm.
"Được rồi, vậy anh sẽ xuống dưới đó."
Nói xong, Ryo hướng về phía lối vào hầm ngục.

Lối vào hầm ngục đã bị phong tỏa. Cũng phải thôi, vì không ai biết chuyện gì đã xảy ra bên trong. Tại lối vào, có hai mạo hiểm giả nhận ủy thác từ Hội đang đứng canh gác như lính tuần tra.
"Tôi đi qua đây."
Mặc kệ lời họ, Ryo cứ thế tiến tới.
"Này, không được. Có lệnh là không cho phép bất kỳ ai vào hầm ngục."
"Tôi là mạo hiểm giả hạng D. <Bức tường băng (Ice Wall)>"
Nói xong, Ryo dựng một bức tường băng giữa mình và hai tên mạo hiểm giả để không bị cản đường, đảm bảo lối vào hầm ngục.
"Cái, cái gì, bức tường trong suốt? Này, cấm mày vào hầm ngục!"
Bỏ lại những tiếng quát tháo đó, Ryo bước nhanh xuống những bậc thang dẫn xuống tầng một.

Đại sảnh tầng một.
"<Active Sonar>"
"Kích thích" truyền đi qua các phân tử nước xung quanh. Sau đó va chạm vào vật thể rồi phản xạ trở lại.
"Quả nhiên là không có gì cả."
Việc tầng 9 trở lên không có gì đã được thông báo từ ngày hôm trước. Active Sonar chỉ là để xác nhận lại điều đó.

Dù không có quái vật, nhưng mỗi tầng của hầm ngục đều rất rộng lớn. Việc bố trí các bậc thang xuống tầng dưới cũng tốn khá nhiều thời gian. Ngay từ đầu, với các tầng dưới tầng 30, Hội cũng không có bản đồ, và cũng không nắm rõ hoàn toàn vị trí các bậc thang. Nếu cứ xuống từng tầng đến tầng 40 thì sẽ tốn bao nhiêu thời gian đây...

Vì vậy, Ryo đã nghĩ đến cách xuyên thủng đáy tầng.
Trong anime và manga thường thấy... Ryo cũng nhớ mình từng thấy ở tác phẩm nào đó!
Vấn đề là liệu tường hoặc đáy hầm ngục có cứng một cách bất thường, hoặc khả năng tái tạo quá khủng khiếp hay không, nhưng... cậu nhớ đến loài kiến lính (Soldier Ant).

Khi nói về việc nhìn thấy kiến lính ở tầng một, Abel đã trả lời rằng: "Vì kiến lính đào hầm dọc từ dưới lên đến tầng một đó."
Nếu kiến đào được lỗ, thì con người cũng phải đào được!
Với người bình thường thì có lẽ khó, nhưng với Ryo thì làm được. Phải rồi, dù sao cậu cũng là một pháp sư hệ Thủy mà.

"<Abrasive Jet 6>"
Khoan lỗ bằng Abrasive Jet tại vị trí các đỉnh của một hình lục giác đều, sao cho đường kính khoảng hai mét. Sau đó xoay chúng 60 độ theo chiều kim đồng hồ, và rồi...
Cái đáy bị thủng.

Một cái lỗ đường kính hai mét mở ra, Ryo không chút do dự lao xuống.
Độ cao khoảng mười mét... cậu nghĩ rằng dù cứ thế rơi xuống, nếu biết cách đáp đất thì cũng không bị thương, nhưng vẫn có khả năng làm đau chân. Khoảnh khắc chạm đất, cậu phun Water Jet từ lòng bàn chân ra để có thêm một chút lực nổi. Tất nhiên là không dễ, nhưng so với việc phun Water Jet từ khắp cả lưng để đột phá thì đơn giản hơn nhiều.
Suy cho cùng, Water Jet từ lòng bàn chân là kỹ thuật đã cứu mạng Ryo nhiều lần trước đây. Chủ yếu là từ những trận chiến với quái vật dưới biển.

Bằng phương pháp này, Ryo thuận lợi xuống tận tầng 39.
Điều kỳ lạ là suốt dọc đường, cậu không gặp một con quái vật nào.
"Dù sao thì suy nghĩ cũng không phải việc của mình."
Việc Ryo cần làm lúc này là hội ngộ với Abel và đưa anh về mặt đất an toàn.

"Dưới này là tầng 40... Vậy thì <Active Sonar>."
"Kích thích" lan rộng khắp tầng 39... và chạm đến cầu thang xuống tầng 40. Ngay khi chuẩn bị bước xuống, sự lan tỏa dừng lại.
"Hửm? Có kết giới gì đó sao..."

Đến đây, Ryo nhớ lại thông tin Natalie đã kể.
Có một khoảnh khắc phản ứng từ tầng 40 nhưng biến mất ngay lập tức.
"Không biết chuyện gì đang xảy ra thật bất an, nhưng không còn cách nào khác..."
Thì thầm như vậy, cậu niệm ma thuật như cũ.
"<Abrasive Jet 6>"
Đáy tầng 39 rơi xuống. Ryo nhảy vào cái lỗ vừa mở ra.

Khi xuyên qua lỗ, cậu cảm nhận được một lực cản rất nhỏ. Và một cảm giác như thể thế giới bị đảo lộn.
(Cảm giác gợi nhớ đến trận chiến với Ác ma Leonor... Hình như gọi là "Phong Lãng" (Dải hành lang phong ấn) nhỉ? Nhưng, sao cảm giác nó loãng hơn lúc đó? Là một dạng Phong Lãng lỗi à?)

Xuyên qua thứ giống như kết giới, nhìn xuống dưới, cậu thấy một sinh vật kỳ dị đang áp sát Abel đang quỳ một chân. Hơn nữa, Abel vẫn đang giương kiếm trong tư thế quỳ.
(Abel, không đứng dậy nổi sao? Tạm thời, để mình thay đổi cục diện cho anh ấy.)
Ryo niệm.
"<Ice Wall tầng 10>"

Bức tường băng được tạo ra giữa Abel và sinh vật kỳ dị, chia cách hai người. Và chính Ryo hạ cánh giữa sinh vật kỳ dị và hàng trăm xác chết cháy đen.
(Đó là... đoàn điều tra của Đại học Trung ương sao... Thảm quá.)
Nghĩ chỉ có thế, cậu bắt đầu bước về phía Abel.

Trong lúc đó, không ai, kể cả lũ sinh vật kỳ dị, phát ra bất kỳ lời nào.

"Abel, anh không bị thương chứ?"
Đến cả Ryo đôi khi cũng nói những câu bình thường.
"À... Sao Ryo lại ở đây..."
"Tất nhiên là đến cứu rồi. Mà này, không bị thương mà không đứng dậy nổi sao... À, chắc là chấn động não rồi. Đường đường là Abel mà lại suýt bị giết bởi một cú chấn động não... Anh còn kém lắm đó."
Trước lời của Ryo, Abel cố gắng kìm nén biểu cảm như sắp cười ra nước mắt.
"Ồn ào quá. Chỉ là trượt chân thôi."
"Kiếm sĩ mà lại trượt chân... À, mà chắc cũng hay gặp nhỉ."
Ryo nhớ đến những trận đấu kiếm với sư phụ Dullahan của mình, thầm nghĩ: "Đất vùng đầm lầy đúng là khó đi thật."

"Tạm thời, có vẻ nhiều người đang lo lắng lắm nên chúng ta về thôi."
"Anh cũng muốn về lắm, nhưng mà..."
Nói đoạn, Abel nhìn về phía sinh vật kỳ dị.
"Cái đó để tôi tiêu diệt cho. Không vấn đề gì chứ?"
"Không, Ryo, đợi đã. Đó là Ma Vương Tử (Prince of Demon) đấy!"
Abel vội vàng ngăn Ryo lại.
"Ma Vương Tử? Con của Ma Vương? Thôi, chuyện đùa đó để khi khác đi. Ma Vương mà yếu thế này thì không giống lắm."
"Ma Vương Tử là loài quái vật tương lai sẽ trở thành Ma Vương... hình như là vậy. Hơn nữa nó rất mạnh!"
"Ra là vậy, hóa ra đúng là kiểu con của Ma Vương à. Hèn gì nhìn yếu thế."
Nói xong, Ryo quay lại đối mặt với Ma Vương Tử.

Lúc này, lũ Devil mới như bừng tỉnh.
Sự trừng phạt dành cho kẻ dám can thiệp vào trận đấu tay đôi. Như cách chúng đã thiêu rụi các mạo hiểm giả của đoàn điều tra Đại học Trung ương bằng ma thuật vừa rồi, sự trừng phạt đó được thực thi không khoan nhượng. Từ ba tên cận vệ của Ma Vương Tử, sáu mũi tên lửa bay thẳng về phía Ryo.

(<Icicle Lance 6>)
Cậu đánh chặn từng mũi một bằng những ngọn thương băng.
Ryo chưa từng được ai dạy về ma thuật, nên cậu thậm chí không biết sự tồn tại của cái gọi là "Kết giới ma thuật". Vì thế, cách duy nhất của cậu là đánh chặn bằng Ice Wall, Ice Shield hoặc dùng ma thuật tấn công hệ Thủy bắn ra để triệt tiêu. Tất nhiên, từ trước đến nay cậu chưa từng gặp rắc rối vì điều đó cả.

(<Water Jet 3>)
Sau khi đánh chặn, không một giây ngắt quãng, những dòng Water Jet bắn ra từ sau cổ mỗi tên trong ba tên cận vệ, quét ngang qua cổ chúng... ba cái đầu rơi xuống. Đồng thời, cơ thể của ba tên cận vệ cũng đổ gục trong khi máu phun ra từ cổ. Đó là những gì diễn ra trong chớp mắt kể từ khi chúng bắn mũi tên lửa.

Không ai có thể nhận ra điều gì đã xảy ra. Ngay cả Abel, một kiếm sĩ siêu hạng, cũng không thể nhận ra.
(Ryo đánh chặn bằng những ngọn thương băng thường dùng thì mình chỉ kịp thấy... nhưng sau đó, cậu ấy làm gì? Tại sao đầu của lũ Devil lại rơi xuống? Không hiểu nổi!)
Người không hiểu nổi tất nhiên không chỉ có Abel.

Có lẽ kẻ khó chấp nhận nhất chính là Ma Vương Tử. Nó chỉ hiểu được rằng bằng một cách nào đó, cấp dưới của nó đã bị hạ gục trong chớp mắt. Nỗi căm thù hiện lên trong mắt nó.
Dù lũ Devil thông thường có bị hạ bao nhiêu đi chăng nữa, nó cũng không hề thay đổi sắc mặt, nhưng việc ba cận vệ bị giết khiến nó thực sự nổi giận. Nó hướng ánh mắt tràn đầy căm thù đó về phía Ryo.

"Tôi quen với ánh mắt kiểu đó rồi. Thứ cầm trong tay phải là kiếm sao? Hừm..."
Dù sao thì Ryo cũng rút Murasame bên hông, tạo ra một lưỡi kiếm bằng băng. Nhìn thấy thế, Ma Vương Tử như thoáng cứng đờ người.
"Nào, Ma Vương Tử gì đó, nhào vô đi."
Lời nói thì đầy khiêu khích, nhưng tư thế của cậu hoàn toàn không có sơ hở. Ma Vương Tử cũng hiểu điều đó. Nó vẫn giương cao kiếm trên đầu, không thể cử động dễ dàng.

Nhìn thấy Ma Vương Tử giương kiếm lên cao mà không động đậy, Ryo cũng giương kiếm lên trên. Một tư thế mà cậu rất ít khi dùng.
Thứ Ryo giỏi nhất là Chánh Nhãn (Seigan)... đặt kiếm ở tầm trung, tư thế cơ bản nhất có thể dễ dàng chuyển sang cả tấn công lẫn phòng thủ. Còn nếu giương kiếm lên cao, đó là tư thế tấn công hoàn toàn.

Chỉ cần thử đứng tư thế đó là hiểu, bạn không thể đỡ đòn của đối phương bằng kiếm. Cũng không thể làm chệch hướng bằng kiếm. Nghĩa là không còn cách nào khác ngoài việc né tránh mà không dùng đến kiếm. Phòng thủ bằng không. Chính vì thế nên nó mới là tư thế tấn công tuyệt đối.

Vẫn giữ nguyên tư thế tấn công tuyệt đối đó, Ryo tiến sát lại gần bằng những bước chân ngắn. Ban đầu, Ma Vương Tử lùi lại một chút, nhưng rồi nó quyết định dừng lùi và nghênh chiến.
Và rồi...
Ma Vương Tử dồn lực áp sát và chém xuống.

"Chậm."

Ryo né cú chém của Ma Vương Tử bằng cách bước chân phải chéo về phía trước một nửa bước, vòng ra bên hông kẻ thù đang bị mất trọng tâm, và chém đứt đầu nó từ phía sau.
Cú lao tới và cú chém của Ma Vương Tử cũng đủ nhanh... nhưng thứ Ryo dự đoán lại là...
"Leonor còn nhanh hơn thế nhiều..."
Phải, cú lao tới của ác ma Leonor có thể gọi là cú lao phá vỡ giới hạn, có lẽ sử dụng ma thuật Phong để vượt qua tốc độ âm thanh. Cú lao vượt qua tốc độ âm thanh mà tên sát thủ Assassin Hawk một mắt từng thể hiện. Với một người đã dự đoán trước điều đó như Ryo, cú lao của Ma Vương Tử vẫn quá chậm.

Abel đứng nhìn mà sững sờ.
(Cái gì thế kia...)
Kiếm thuật của Ryo khác biệt hoàn toàn về mọi mặt so với kiếm thuật mà Abel theo đuổi. Cách bước chân, cách dồn trọng tâm, và đương nhiên là cả thanh kiếm nữa!
Nhưng Abel hiểu rằng kiếm của Ryo không phải là thứ bình thường.
Có lẽ không phải là tài năng thiên bẩm... mà là kiếm thuật được rèn giũa qua hàng vạn giờ tập luyện cùng những trận chiến sinh tử đáng sợ. Chỉ là một chiêu, nhưng với một kiếm sĩ tầm cỡ Abel, không khó để hiểu được lượng thông tin khổng lồ ẩn chứa trong đó.

Phải mất một lúc lâu anh mới hoàn hồn.
Sau khi định thần lại và hiểu được chuyện gì đã xảy ra, Abel nhìn sang phía Ryo. Anh định cất tiếng cảm ơn cậu, rồi chợt nhận ra. Ma Vương Tử bị chém đứt đầu vẫn chưa hề đổ gục. Và Ryo cũng nhận ra điều đó.

"Chém đứt đầu mà không chết sao... hơi phiền phức đây."
Ryo nhảy lùi lại, giữ khoảng cách.
"Khả năng phục hồi đó quả là đáng gờm... Nhưng mà, Ma Vương thực sự phải mạnh hơn thế nhiều. Ít nhất không phải kẻ yếu như ngươi. Mà nói thì cũng chẳng hiểu nhau."
Trong khi Ryo đang nói, Ma Vương Tử nhặt cái đầu bị rơi đặt lên cổ. Phần cổ bị cắt đang kêu xèo xèo.
"Khả năng tái tạo đó cũng tạm... thôi được rồi, để xem ngươi có thể tái tạo đến mức nào nhé. <Abrasive Jet 256>"
256 dòng nước chứa hạt mài băng phát ra xung quanh Ma Vương Tử, di chuyển theo quỹ đạo ngẫu nhiên, cắt nát mọi thứ trong không gian đó.
Đây là con bài tẩy hiện tại của Ryo, thứ từng (có lẽ) đã cắt nát ác ma Leonor. Lúc đó, vì tốc độ tái tạo phi thường của Leonor nên cậu không thể tung đòn quyết định, nhưng...

Trong lúc quỹ đạo ngẫu nhiên đang vận hành, tai Ryo nghe thấy tiếng "pakin" – tiếng một vật gì đó cứng chắc vỡ ra.
Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể của Ma Vương Tử dù đang bị phân nhỏ vẫn cố gắng tái tạo từ đó, đã hoàn toàn sụp đổ và không bao giờ cử động được nữa.
"Đã phá hủy Ma thạch của nó rồi..."
Tiếng vật cứng vỡ ra chính là tiếng Ma thạch của Ma Vương Tử bị phá nát.