Trong bảy tầng của đấu trường, từ mặt đất lên đến tầng ba là những bức tường bao quanh, còn từ tầng bốn đến tầng bảy là khán đài.

Bốn người họ đặt chân xuống đầu tiên là tầng sáu.
Họ nghĩ rằng nếu vẽ một ma pháp trận trên trần tầng sáu, hoặc dán những tờ giấy có vẽ ma pháp trận lên đó, thì có thể hút cạn ma lực của những kẻ đang ngồi ở tầng bảy.

Thế nhưng... sau khi quan sát một vòng, chẳng thấy thứ gì cả.

"Không có ạ..."
"Ừ, không có thật..."
Ryo lầm bầm, Eto đáp lại.

Nils và Amon vẫn đang cảnh giác xung quanh.

"Thử kiểm tra tầng năm luôn vậy."

Ryo nói thế, bốn người họ xuống tầng năm và xem xét.

"Quả nhiên, cũng không có..."
"Ừ, không có..."
Cả Ryo và Eto đều gật đầu.

Đến đây thì đã hiểu.

"Không phải ma pháp trận, mà là đạo cụ giả kim. Cảm giác như nó sẽ là một thứ cực kỳ phức tạp, nhưng Hồng y Sakarias nghe nói là một thuật giả kim đại tài mà. Nếu là người như thế thì có thể..."

Nói đến đó, Ryo ngập ngừng.

"Ryo?"
Eto hỏi với vẻ nghi hoặc.
Ryo đang cau mày.

Một lúc sau, cuối cùng cậu cũng mở lời.

"Vừa rồi, ＜Passive Sonar＞ đã bắt được người đó..."
"Người đó?"
Cả ba người còn lại đều không hiểu cậu đang nhắc đến ai.

"Vâng. Thuật giả kim, Neil Andersen."

Cuối cùng cũng tìm thấy người đã mất tích, Neil Andersen!

Thế nhưng, dù đã tìm được người mình dày công săn đuổi, vẻ mặt Ryo lại không mấy sáng sủa.

"Ryo, có vấn đề gì sao?"
Nils hỏi.

"Có lẽ vậy. Để tôi kiểm tra kỹ hơn chút nữa."
Ryo nói rồi ngắt lời, sau đó niệm chú.
"＜Active Sonar＞"

＜Passive Sonar＞ có tính thụ động.
Nó nhận và phân tích sự chuyển động của đối tượng thông qua hơi nước trong không khí.
Hãy tưởng tượng trong một cái ao phẳng lặng, một con cá nhảy lên. Những gợn sóng lan tỏa từ nơi con cá nhảy ra.
Con cá chính là mục tiêu, còn Ryo giống như đang đứng giữa những gợn sóng đang lan rộng đó.

Ngược lại, ＜Active Sonar＞ mang tính chủ động.
Ryo phát ra một "kích thích", truyền qua hơi nước trong không khí, chạm vào đối tượng rồi nhận lại tín hiệu phản hồi để phân tích.

＜Passive Sonar＞ do đặc tính của nó nên rất khó bắt được những thứ không chuyển động.
Nhưng với ＜Active Sonar＞, dù có động hay không, mọi thứ đều bị tóm gọn.
Chỉ có điều, lượng thông tin thu về nhiều đến mức kinh ngạc, nên hồi đầu ngay cả Ryo cũng cảm thấy đau đầu...

"Quả nhiên là... Hắn đang ở trong không gian thông tầng từ tầng một đến tầng ba. Bên cạnh là một con Golem cỡ ba mét. Ông Neil đang ở cạnh một cái hộp mà tôi đoán là đạo cụ giả kim, thứ đó đủ lớn để một người chui vào. Đầu ông ấy đang bị đội một thứ gì đó... giống như mũ giáp của kỵ sĩ vậy."
"Golem à, phiền phức đây."
Nghe Ryo giải thích, Nils cũng cau mày đáp lại.

Dù sao thì cũng phải đi thôi.

"Trên đường đi có địch không?"
"Không ạ. Không thấy bóng dáng ai cả."
"Tốt. Vậy chúng ta đi đến chỗ thông tầng đó."
Nils ra lệnh, ba người kia gật đầu.

Hai phút sau họ tới nơi.
Quả nhiên, bốn người đã đến được gần khu vực thông tầng mà không gặp bất kỳ sự cản trở nào.

"Đúng là... mũ giáp của trọng kỵ sĩ thật..."
Nils nhìn Neil từ xa và lầm bầm.
Dù là ở các nước trung tâm hay các nước phương Tây, phong cách "trọng kỵ sĩ" với bộ giáp toàn thân che kín cả đầu không phải là xu hướng chính.
Các kỵ sĩ đúng là được bọc giáp "dày" hơn so với các nhà thám hiểm, nhưng chưa đến mức không nhìn thấy cả da thịt.
Vì vậy, mũ giáp của trọng kỵ sĩ gần như không bao giờ thấy trên chiến trường.

Nils suy nghĩ một lát rồi ra chỉ thị.
"Ta và Amon sẽ đối đầu với con Golem. Ryo và Eto, các cậu hãy đến chỗ Neil Andersen. Nếu cái hộp đạo cụ giả kim đó là thiết bị hút ma lực, hãy tắt nó đi."
"Rõ."
Ryo đáp, còn Amon và Eto gật đầu.

Ryo không hề hỏi lại xem liệu Nils và Amon có đấu nổi với Golem hay không.
Quyết định của người đội trưởng Nils đã được đưa ra.
Từ đây trở đi, chỉ cần làm theo chỉ thị.

Dù bình thường Ryo có hay tranh luận với Nils thế nào đi nữa, nhưng khi người đội trưởng đã hạ quyết tâm, cậu sẽ vô điều kiện tuân theo.
Tại hiện trường tranh đấu sinh tử, một khi đã quyết định thì phải hành động.
Đó là nguyên tắc tối thượng.

Liệu người đội trưởng có thể đưa ra chỉ thị sai lầm?
Tất nhiên, chuyện đó cũng có thể xảy ra.

Vậy thì sao chứ?

Nếu không muốn người đội trưởng đưa ra chỉ thị sai lầm, thì con đường chính đạo là phải giúp đội trưởng rèn luyện khả năng phán đoán trong lúc bình thường.
Cấp dưới phải chủ động tác động đến đội trưởng vào những lúc như vậy.
Phải tạo dựng mối quan hệ tin tưởng tốt đẹp với đội trưởng, khiến họ phải nghĩ rằng "Vì lợi ích của bọn chúng, mình tuyệt đối không được sai sót".
Khi đó, đội trưởng sẽ tự rèn luyện khả năng phán đoán ngay cả trong lúc bình thường.

Đã chuẩn bị bao nhiêu trong lúc bình thường, điều đó mới quan trọng.

Cái gì cũng vậy thôi, phải không?
Thể thao cũng vậy, học tập cũng vậy, để không thất bại trong lúc thi đấu thực tế, người ta phải chuẩn bị sẵn từ trước.

Công việc cũng giống như thế.
Sự chuẩn bị từ trước là vô cùng quan trọng.

Không phải vì ai cả.
Là vì bản thân mình.

Vì bản thân mình, mà phải để cấp trên hoặc đội trưởng rèn luyện khả năng phán đoán ngay từ lúc bình thường.

Vì vậy, Ryo luôn nói những điều có thể nâng cao khả năng phán đoán của Nils!

Chứ tuyệt đối không phải là trêu chọc hay đùa dai gì cả.
Đúng vậy, tuyệt đối không phải!

...Có lẽ là thế.

"Đi thôi!"
Theo hiệu lệnh của Nils, Nils và Amon lao ra, chạy về phía con Golem.

Thấy vậy, con Golem nhanh chóng quay về phía hai người.

Xác nhận con Golem đã bị thu hút, Ryo và Eto lao ra. Họ chạy về phía Neil Andersen đang đứng sâu bên trong.

Neil Andersen, người đang vận hành đạo cụ giả kim to bằng quan tài ở phía trong, có lẽ đã nhận ra Ryo và Eto đang tiến về phía mình mà phớt lờ con Golem.
Ông ta xoay người lại đối mặt với cả hai.

"＜Sonic Blade＞"
Một giọng nói trầm đục vang lên từ trong chiếc mũ giáp, từ tay Neil Andersen, những lưỡi kiếm bằng gió phóng ra.
Đây là ma pháp công kích diện rộng, sẽ tách thành năm lưỡi kiếm trước khi va chạm.

"＜Ice Wall 20 tầng＞"
Vừa chạy, Ryo vừa dựng lên những bức tường băng trước mặt mình và Eto.

Năm lưỡi kiếm gió đều bị các bức tường băng hất văng.

"Ông Neil, là cháu đây! Ryo!"
Ryo vừa chạy vừa hét lên.

Thế nhưng...

"＜Sonic Blade＞"
Ma pháp công kích lần thứ hai lại đến.

Những lưỡi kiếm gió lại đâm sầm vào bức tường băng vẫn đang chắn trước mặt hai người đang di chuyển, và bị hất văng ra.

"Ông ấy không nhận ra Ryo đấy à."
Eto thì thầm bên cạnh khi đang chạy.
"Quả nhiên là do cái mũ giáp đó sao? Điều khiển ý thức hay gì đó chăng? Với lại những thứ kiểu như thế này, nếu cưỡng ép tháo ra có khi lại có cơ chế phát nổ đấy."
Ryo nói với vẻ cay đắng.

Thứ gọi là "thuốc súng" gây ra "vụ nổ" ở các nước phương Tây vẫn chưa được phổ biến.
Ít nhất là từ khi đến phương Tây, cậu chưa thấy lần nào.

Tất nhiên, ở các nước trung tâm cũng chưa thể gọi là phổ biến... nhưng nghe nói "Phòng số 10" đang được giữ theo lệnh của Vua Abel và bắt buộc phải nộp báo cáo.

Dù sao thì, cậu cũng không nghĩ ông ấy tự đội nó vào.
Nóng bức, tầm nhìn hẹp, không biết là ai...

"Cháu đã dùng Sonar dò xét nên mới biết đó là ông Neil, chứ người thường nhìn vào thì sao biết được đó là ông ấy..."
"Trông cứ như kẻ khả nghi ấy... lại còn tung ma pháp ra nữa, lính canh mà thấy chắc chắn sẽ giết luôn mất."
Ryo nói, Eto vừa gật đầu vừa đáp.

"Không còn cách nào khác... Cháu xin lỗi, ông Neil."
Ryo nói thế rồi niệm chú.

"＜Squall＞ ＜Ice Coffin＞"

Cơn mưa rào xuất hiện quanh Neil Andersen bị đóng băng, cưỡng ép nhốt Neil Andersen vào trong một cỗ quan tài bằng băng.

Neil Andersen là một thuật giả kim siêu đẳng.
Là thuật giả kim siêu đẳng, tức là cũng là một pháp sư siêu đẳng.
Và pháp sư thì không thể bị đóng băng... không, đúng hơn là, trước đây thì không thể.

Đến khoảng mười centimet tính từ bề mặt cơ thể của một pháp sư, không thể đóng băng được.
Có lẽ đó là vấn đề về điều khiển ma pháp.

Vì vậy, Ryo đã nghĩ ra một cách khác.

Bằng ＜Squall＞, tạo ra "nước của Ryo" xung quanh đối tượng.
Rồi đóng băng lượng nước vừa tạo ra đó.
Vì đây là "nước của Ryo" nên nó nằm dưới sự kiểm soát ma pháp của cậu.
Bằng cách đó, xâm nhập vào không gian mà ta có thể gọi là không gian cá nhân liên quan đến ma pháp của đối tượng, rồi làm đóng băng bề mặt da của đối tượng.
Lần lượt làm đóng băng miệng, họng, thực quản, dạ dày... những phần kết nối với da bề mặt cơ thể, cuối cùng là nhốt tất cả vào trong cỗ quan tài băng...

Chỉ có một vấn đề.
Thực ra, phương pháp này cũng không phải là vạn năng.

Những pháp sư có kỹ năng điều khiển ma pháp cao hơn hoặc ngang bằng Ryo thì không thể đóng băng được.
Ví dụ như Sera.

Lần này thành công là vì Neil Andersen trước mắt đang không ở trạng thái bình thường, đầu óc thiếu nhạy bén và khả năng điều khiển ma pháp cũng lỏng lẻo.
Có lẽ là do chiếc mũ giáp kia gây ra.

Cách ly Neil Andersen xong, việc đầu tiên là dừng cái đạo cụ giả kim to bằng quan tài kia lại.

"＜Scrutiny＞"
Ryo niệm ma pháp được tạo ra để kiểm tra kỹ lưỡng bên trong cơ thể Abel lên đạo cụ giả kim kia.

Dù đạo cụ giả kim có tinh vi đến đâu thì cũng phải có không gian bên trong.
Trong không gian đó chắc chắn phải có không khí chứa hơi nước.
Nếu vậy, Ryo có thể dò xét!

"Ừm. Là cái này đây. Giữa chừng có những công thức ma pháp cực kỳ phức tạp mà cháu hoàn toàn không hiểu nổi... Nhưng có lẽ, thứ này đang hút ma lực từ khán đài... từ khán đài của đoàn sứ giả các nước trung tâm, rồi tạm thời tích trữ ở đây. Sau khi đầy đến một mức độ nào đó, nó dường như sẽ gửi toàn bộ xuống dưới lòng đất để bắt đầu vận hành ma pháp trận khổng lồ kia."
"Thế này, liệu có thể đảo ngược nó để trả ma lực đã hút về cho người cũ không?"
"Không làm được đâu. Khi đi qua đạo cụ giả kim này, ma lực bị trộn lẫn vào nhau rồi. Một khi đã như thế thì không thể tách rời ma lực ra được nữa, nên không thể đâu."
"Ra là vậy."
Eto thở dài nhỏ nhẹ trước lời giải thích của Ryo.

"Hơn nữa... nó dường như còn thu thập hoặc bắt giữ thứ gì đó không phải ma lực nữa... không rõ lắm... liệu có phải đang chỉ định thứ gọi là 'Mảnh vỡ của Thần' gì đó không? Chà... thôi, đập phá cỗ quan tài này thì ma lực có khả năng sẽ bùng nổ quanh đây, nên trước mắt cứ kết thúc thuật giả kim cái đã."
Ryo nói rồi dùng ＜Water Jet＞ tạo ra bên trong cỗ quan tài, cắt đứt các "đường nét" của ma pháp trận.

*Vù vù vù...*

Âm thanh nhỏ dần, cỗ quan tài dừng hẳn.

"Chỗ này!"
Nils hét lên, dùng kiếm gạt thanh kiếm của con Golem đang đâm tới sang phía sau.
"Vâng!"
Phối hợp theo đó, Amon nhảy lên cánh tay đã duỗi ra của con Golem, lấy đà rồi đâm xuyên thanh kiếm vào dưới đầu nó, chính là phần cổ của con người.

Cả hai đều đã nghe Ryo kể về điểm yếu duy nhất được coi là của các Holy Knight.
Trong trận chiến Golem tại nước Cộng hòa, trong trận chiến giữa Holy Knight và Civilian, giáo của Civilian đã đâm xuyên qua cổ các Holy Knight trong một đòn.
Tất cả cả mười con đều như vậy.

Hơn nữa, từ những tàn tích của các Holy Knight nhìn thấy sau trận chiến, cũng có thể xác nhận rằng phần cổ là vật liệu mềm hơn so với những chỗ khác.
Với chiều cao ba mét, để đối đầu với con người chỉ cao bằng phân nửa mình, hay ngược lại đối đầu với Golem cao tương đương, tầm nhìn phía trên và phía dưới phải được mở rộng tối đa.
Để làm được điều đó, không thể không xoay cổ lên xuống, và đương nhiên, phần cổ không thể là vật liệu cứng được...
Đó có thể nói là điểm yếu không thể tránh khỏi do cấu trúc.

Cả hai đã đánh vào đó.

Thông thường, trong cuộc chiến giữa người và Golem, đòn tấn công sẽ không thể chạm tới phần cổ của Golem.
Phần được gọi là cằm được làm dài hơn con người để bảo vệ cổ.
Vì vậy, ngay cả tấn công bằng ma pháp cũng khó mà trúng cổ.

Nhưng Nils và Amon đã làm được.

Kỹ thuật "gạt" của Nils và khả năng di chuyển của Amon.
Chỉ khi kết hợp cả hai mới làm được điều đó.

Trong khi Nils và Amon đang chiến đấu, Ryo vẫn đang kiểm tra Neil Andersen đang bị nhốt trong cỗ quan tài băng.
Trong khối băng của Ryo.
Độ chính xác của ＜Scrutiny＞ được tung vào đó không thể so sánh với lần kiểm tra đạo cụ giả kim.

Nhưng, cũng chính vì thế mà Ryo hiểu rằng chiếc mũ giáp đang đội trên đầu Neil Andersen là một thứ cực kỳ phiền toái.

"...Công thức ma pháp này thật phiền phức... Đụng vào công thức ma pháp là nó phản công ngay... tường phòng thủ công kích... hơn nữa lại còn là bẫy kép, tấn công cả chính ông Neil nữa... Tạo kim châm bên trong mũ giáp sao, đây là Iron Maiden à..."
Ryo nhắm mắt lại, lầm bầm những điều như vậy.

Eto đứng cách đó một chút, im lặng quan sát.
Cô hiểu rằng lúc của mình không phải bây giờ, mà là sau khi đã tháo chiếc mũ giáp ra.

Đúng lúc đó, hai người đã hạ gục Golem cũng quay lại.
"Có vẻ vất vả nhỉ."
"Ryo-san, cậu đổ mồ hôi nhiều quá."
Nils cau mày nói, Amon cũng nhận ra trạng thái bất thường của Ryo.

Ryo, người lúc nào cũng phớt lờ mọi chuyện, giờ lại đang phải phân tích thứ gì đó một cách tuyệt vọng.
Không cần ai nói cũng hiểu chiếc mũ giáp đó là một thứ cực kỳ rắc rối.

"Không sao đâu, Ryo làm được mà."
Eto nói với giọng nhỏ nhưng đầy kiên định.
Không có căn cứ rõ ràng.
Nhưng cô không hề nghi ngờ việc cậu sẽ thành công.

Điều đó cũng giống với Nils và Amon.
Sau khi Eto nói xong, cả hai cùng gật đầu.

Cả ba đều tin tưởng vào sức mạnh của Ryo.

"...Khóa phức hợp nhiều tầng... người đội cái này cho ông ấy chắc không định tháo ra nữa rồi... Kết luận, không tháo được..."
Ryo mở to mắt, trừng trừng nhìn chiếc mũ giáp trên đầu Neil Andersen.

Từ bỏ à?
Không! Không đời nào!
Tuyệt đối không từ bỏ!

Ông Neil có thể chết?
Chuyện đó không được phép xảy ra!
Tuyệt đối không được để ông ấy chết!

"...Nếu không tháo được, thì xóa sổ nó."

Kỹ thuật thì có sẵn.
Cũng đã từng thành công rồi.

Chỉ là, thay vì mất vài phút, vài trăm lần thực hiện, giờ phải làm trong một giây, một lần duy nhất.

Giữa đầu/cổ của Neil Andersen và chiếc mũ giáp có một khoảng cách nhỏ.
Khoảng cách đó, bên trong ＜Ice Coffin＞, được cố định bằng băng giữa mũ giáp và cơ thể Neil.
Băng của Ryo cũng len lỏi vào khe hở của mũ giáp, về cơ bản, mũ giáp không tiếp xúc với cơ thể Neil.
Thế nhưng, đương nhiên không thể kéo ra như thế này được.
Nếu cưỡng ép kéo ra, đầu của Neil sẽ bị đâm xuyên bởi những chiếc kim châm được tạo ra từ mũ giáp.
Ngay cả khi được bao phủ bởi băng của Ryo, đó cũng là chiếc mũ giáp do một thuật giả kim siêu đẳng tạo ra... nếu nó có cơ chế phát ra công suất xuyên thủng băng của Ryo ngay lập tức thì...

Phân tích của Ryo cũng không phải hoàn hảo.
Rủi ro quá lớn.

Nhưng điều phiền toái nhất là một thanh sắt nhỏ kéo dài từ bên trong mũ giáp vào tận trong miệng Neil.
Từ đây cũng sẽ tạo ra kim châm, khiến Neil bị đâm thủng lỗ chỗ từ trong miệng...
Phải xóa sổ cả thanh sắt này trong một sát na.

Ryo lặp lại ＜Scrutiny＞ nhiều lần.
Để hình dung hoàn hảo hình dạng của chiếc mũ giáp cần xóa sổ trong một đòn trong đầu.
Trong tất cả những lần đó, cậu phải làm sao để chuyển băng thành nước trong một khoảnh khắc, và đồng thời có thể tạo ra ma pháp.

"Được rồi."
Ryo lầm bầm nhỏ, giơ tay phải lên ngang vai.
Chỉ duỗi ngón cái và ngón trỏ, ba ngón còn lại gập vào.
Rồi hướng ngón trỏ vào Neil trong khối băng.

"＜Bang＞"

*Đùng.*

Ngay khoảnh khắc Ryo niệm chú, chỉ một lần duy nhất, một âm thanh lớn và nặng nề vang lên.

Đó là âm thanh của chiếc mũ giáp che phủ đầu Neil tan biến bởi plasma trong nước.

"＜Ice Coffin Release＞"
Ngay khoảnh khắc đó, khối băng bao phủ Neil Andersen tan biến.

Ryo đỡ lấy Neil Andersen đang ngã xuống.

"Ông Neil! Ông có sao không!"
Trước tiếng gọi của Ryo, Neil mở mắt.
"Ryo... tiên sinh..."
"A, đừng nói gì nữa. Eto, nhờ cậu!"
"Cứ để ông ấy nằm đó đi."
Ryo hét lên, Eto vừa chạy tới vừa ra chỉ thị.

Neil Andersen được đặt nằm xuống sàn, và việc trị liệu bởi Eto bắt đầu ngay lập tức.

Cuối cùng, Ryo cũng có thể thở phào nhẹ nhõm...

Nếu không hót, hãy giết nó đi... (câu thơ nổi tiếng về tiếng hót chim đỗ quyên).