Trên bình nguyên Bisi, quân lực hai bên cộng lại vào khoảng dưới sáu vạn.
Phải nói là một cảnh tượng khá tráng lệ.

Quân Đế quốc không có thói quen khẳng định tính chính nghĩa của quân mình trước khi khai chiến.
Nhân tiện, phe Liên minh cũng vậy.
Tại các đại quốc ở khu vực Trung ương, việc chỉ có Vương quốc mới làm... giờ đã trở thành một truyền thống.

Dẫu vậy, vì Abel vốn xuất thân từ mạo hiểm giả, anh không thích việc tuyên bố tính chính nghĩa hay những trò phô trương tương tự trước khi mở màn.
Trong trận chiến Gold Hill, anh đã đích thân đi gặp người chú là Vua Raymond, nhưng cuối cùng cũng không hề đưa ra tuyên bố về tính chính nghĩa của phe mình.

Có vẻ như chiến tranh cũng đang thay đổi theo nhiều cách.

“Thưa các hạ Meusel, vậy chúng ta bắt đầu thôi.”
“Ừm.”
Sau khi nhận được sự cho phép từ Tổng tư lệnh Hầu tước Meusel, Tư lệnh Ebner, người chỉ huy Quân đoàn 8 của Đế quốc, đã ra lệnh khai hỏa trận Bisi.

Thế là, quân Đế quốc là bên động thủ trước.

Quân đoàn 8 ở tiền tuyến và Đoàn Pháp thuật số 7 ở trung tuyến, với cự ly có thể triển khai tấn công ma thuật, bắt đầu tiến quân.
Thế nhưng, đối lại, quân Vương quốc không có bất kỳ động thái nào.

“Hừ, quân Vương quốc vẫn hèn nhát như mọi khi. Dù quốc vương có thay đổi, xem ra cái bản chất hèn nhát đó thì vẫn không đổi.”
Kẻ nói lời đó là Bá tước Guter, người chỉ huy Đoàn Pháp thuật số 7.

Đôi mắt hắn lộ rõ sự khinh miệt đối với quân Vương quốc.
Có thể nói đó là vì hắn tin chắc vào ưu thế của quân mình.

Thực tế, hỏa lực tập trung của Đoàn Pháp thuật Đế quốc là cực kỳ mạnh mẽ.
Chưa có đội quân nào đứng vững sau khi hứng chịu hỏa lực đó. Việc hắn tin tưởng vào ưu thế của phe mình là điều đương nhiên.

“Thưa các hạ, đã nằm trong tầm bắn.”
“Tốt, ta sẽ kết thúc cuộc chiến này trong một đòn.”

Nghe báo cáo từ cấp dưới, Guter nhếch mép cười.
Tất cả mọi người đã hoàn tất việc niệm chú.
Giờ chỉ còn chờ đọc từ kích hoạt.

“Phóng!”

Theo lệnh của Guter, hai ngàn ma thuật tấn công được tung ra.
Chủ yếu là hỏa ma thuật *Fire Arrow* (Tên lửa), cùng với phong ma thuật *Sonic Blade* (Lưỡi kiếm âm thanh) hay thổ ma thuật *Stone Arrow* (Tên đá)... tất cả đều là các ma thuật tấn công diện rộng, có khả năng phân tách sau khi bắn.

Chúng phân tách giữa đường, cuối cùng tạo thành mười ngàn tia ma thuật tấn công.

Đúng như tuyên bố, hắn định nghiền nát quân Vương quốc chỉ trong một đòn.

Nhưng...
Ngay trước khi các ma thuật từ quân Đế quốc kịp chạm đến quân Vương quốc...

Tất cả ma thuật tấn công đều biến mất.

“Cái... chuyện gì vừa xảy ra...”
Cảnh tượng đó hiển hiện rõ ràng trước mắt Guter, kẻ vốn đang háo hức chờ đợi kết quả.

Tất cả các ma thuật tấn công đều phát ra ánh sáng triệt tiêu lẫn nhau rồi biến mất, giống như khi bị một ma thuật có cùng uy lực va chạm vào.

Thế nhưng, đó là mười ngàn tia ma thuật sau khi phân tách.
Để triệt tiêu tất cả số đó... về lý thuyết, cần phải có hai ngàn pháp sư... nhưng ngoại trừ Đế quốc, không có quốc gia nào ở khu vực Trung ương có thể tập hợp được số lượng pháp sư lớn như vậy trên chiến trường.

Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra...?

Guter không thể hiểu nổi, nhưng hắn quyết định thử bắn thêm một lần nữa.

Có thể là một cái bẫy, hoặc là một loại thuật giả kim nào đó mà Guter không biết.
Nhưng nếu là thuật giả kim cỡ này, chắc chắn chỉ có thể sử dụng một lần.
Nghĩ vậy, Guter thử thực hiện đợt oanh tạc ma thuật lần hai.

Kết quả là...
Hoàn toàn giống hệt lúc nãy.

Tất cả ma thuật đều tan biến.

“Không thể nào...”
Sở trường của quân Đế quốc đã bị bẻ gãy từ gốc rễ.

***

“Đó là ‘Lôi ma thuật thủy vân động’ (Dynamic Water Vapor Mine) vốn chỉ nằm trên giấy tờ mà chưa từng được đưa ra ánh sáng đấy ạ.”
“À... hình như đó là ma thuật tự động đóng băng bất kỳ nhóm ma thú hoặc con người nào xâm nhập khác với bình thường...”
“Cái gì vậy, đáng sợ quá.”

Ryou trả lời về ma thuật đánh chặn, Abel hồi tưởng lại nội dung trong trí nhớ, còn Rin thì đang run rẩy.

“Vâng. Khi đoàn sứ giả đến thì là thế, nhưng lần này, nó giống như đóng băng ma thuật của đối phương... chà, nếu là ma thuật có uy lực ngang nhau thì khi đóng băng, cả hai sẽ triệt tiêu lẫn nhau và biến mất. Đại khái là vậy.”

Dù đã làm nhiều thí nghiệm, nhưng họ chưa từng thử nghiệm với mười ngàn tia ma thuật, nên đó là điểm duy nhất khiến họ lo lắng, nhưng có vẻ nó đã vận hành trơn tru.

“Địch dường như đã từ bỏ việc oanh tạc rồi. Ryou, phe ta bắt đầu thôi.”
“Đã giải trừ. Mời ngài.”

Sau khi Ryou báo với Ilarion đã giải trừ, Ilarion dùng ma thuật *Truyền âm* để chỉ thị cho các pháp sư của quân phương Nam oanh tạc ma thuật.

Đợt oanh tạc của quân phương Nam đã gây sát thương cho quân Đế quốc.
Tuy nhiên, so với hỏa lực của Đế quốc thì số lượng ít hơn hẳn.
Vì thế, nó không đủ hiệu quả để khiến quân Đế quốc hỗn loạn.

“‘Lôi ma thuật thủy vân động’ không chỉ phản ứng với ma thuật của kẻ địch mà còn với ma thuật của phe mình, nên lúc mình oanh tạc phải ‘giải trừ’, hơi phiền phức nhỉ. Nếu có thể tích hợp kiểu nhận diện địch-ta vào công thức ma thuật rồi kết hợp với thuật giả kim thì hay biết mấy...”
“Ừm, nghe có vẻ sẽ thành cái gì đó khủng khiếp lắm, nên tạm thời cứ để vậy đi, không phải tốt hơn sao?”

Thấy Ryou bắt đầu đắm chìm vào suy nghĩ về thuật giả kim, Abel vội vàng ngăn lại.
Dù sao thì trận chiến mới chỉ bắt đầu, anh cần Ryou tập trung vào chiến trường.

“Dù sao thì, cũng đã làm nhụt nhuệ khí của Đế quốc rồi.”
Cố vấn Arthur gật đầu mạnh mẽ nói.

Dù là chiến tranh quy mô lớn hay đối kháng cá nhân, việc dập tắt đòn phủ đầu của đối phương sẽ đem lại lợi thế áp đảo trong chiến đấu.
Nếu ở Nhật Bản gọi là “hậu chi tiên”, còn phương Tây gọi là “phản đòn” (counter).
Dù ý nghĩa có thay đổi đôi chút, nhưng không quan trọng.

Ryou đang nghĩ về điều đó.
Nếu bị ra đòn trước, thì phải dập tắt đòn đó một cách hoàn hảo... đó là cơ bản của việc thủ phản.

***

“Ma thuật biến mất hết sao... không thể nào có chuyện đó được.”
Ebner, chỉ huy quân đoàn 8 của Đế quốc, lẩm bẩm.
Dù nói là “không thể nào”, nhưng những gì đang diễn ra trước mắt là sự thật không thể chối cãi.

Hơn nữa...

“Ư hự!”
“Khụ!”

Ma thuật từ phía Vương quốc vẫn bay đến bình thường.
Dù không đến mức chí mạng, nhưng hơn một trăm tên đã bị thương.

“Chuyển sang cận chiến. Hãy lao vào địch, đừng để chúng oanh tạc nữa.”

Đối với ma thuật tấn công ở cấp độ vài người trong party, các pháp sư có thể bắn trúng mục tiêu như dự định.
Nhưng nếu ma thuật từ hàng trăm hoặc hàng ngàn người được kích hoạt, ma thuật của đôi bên sẽ cản trở lẫn nhau, khiến ma thuật tấn công không thể bắn trúng như mong muốn.

Tất nhiên, chúng vẫn bay đến “đại khái khu vực đó”, nên đối với kẻ địch thì chúng vẫn là mối đe dọa.
Vì lý do đó, chuyển sang cận chiến là phương pháp hiệu quả để ngăn chặn việc oanh tạc ma thuật của đối phương.

Quân chủ lực Đế quốc rút lui về khoảng cách mà ma thuật của quân Vương quốc không thể chạm tới, và các đơn vị đột kích gồm 500 người mỗi đội bắt đầu xuất hiện. Có 30 đội, tổng cộng 15.000 người.

Các đơn vị đột kích này sẽ dàn thành hình mũi tên, hay nói đơn giản là hình tam giác, lao vào địch để xé toạc hàng ngũ... một chiến tuyến vốn đã tơi tả bởi các đợt oanh tạc ma thuật thì khó lòng chịu đựng được đòn tấn công này.

Nếu là bình thường.

Nhưng lần này, các đợt oanh tạc ma thuật không hề gây hiệu quả.

Hơn nữa, đơn vị đón đỡ các đơn vị đột kích này trực diện lại là hai quân đoàn lãnh chúa - nòng cốt của quân phương Nam.

“Nếu không bị xé nát bởi oanh tạc ma thuật, chúng ta tuyệt đối không thua kém ai!”
Kẻ thốt ra lời đó là Hầu tước Alexis Hainline.

Quân đội lãnh địa của Hầu tước Hainline cố tình không đặt chức danh "Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn".
Bởi chính Hầu tước là Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn.
Người đàn ông từng là Đội trưởng Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, dẫn dắt "Đại chiến" trước đó đến thắng lợi, được mệnh danh là "Quỷ"... một Kỵ sĩ đoàn và quân đoàn lãnh địa do ông dẫn dắt, cùng với dân binh tình nguyện gia nhập, thì không thể nào yếu được.

Họ chặn đứng hoàn toàn các đơn vị đột kích hình mũi tên của quân Đế quốc.

Sau khi chặn đứng, đơn vị đó mất đi sức đẩy, lập tức bị các pháp sư dội ma thuật vào, rồi sau đó là sự phản công của các Kỵ sĩ.

Vốn dĩ, dù là hình mũi tên, hình cánh nhạn, hay hình chữ V... một khi mất đi sức đẩy, chúng sẽ trở nên vô cùng dễ tổn thương.
Hơn nữa, khi đã bị dừng lại và chịu đòn tấn công từ hai bên sườn, chúng sẽ vỡ tan tành.

Vì không có đội hình hoàn hảo trên thế giới này, nên một đội hình sẽ mạnh trong tình huống này nhưng lại yếu trong tình huống khác... đó là điều hiển nhiên, nên chỉ còn cách là phải dùng linh hoạt.
Nhưng Tổng tư lệnh Đế quốc - Hầu tước Meusel, Tham mưu trưởng Linus và Tư lệnh quân đoàn 8 Ebner đều không hiểu điều đó.

Bởi vì từ trước đến nay, các cuộc đột kích bằng đội hình mũi tên của họ chưa bao giờ bị chặn đứng.

Được quân đoàn Hầu tước Hainline chặn đứng... và lực lượng chủ lực thứ hai của quân phương Nam, quân đoàn Bá tước vùng biên giới Lun, cũng là một đội quân tinh nhuệ không kém.

Đúng như cái tên "Bá tước vùng biên giới", họ nằm ở vùng biên giới của đất nước, được giả định phải sở hữu sức mạnh quân sự mạnh hơn mức bình thường.
Ở Trái Đất cũng vậy, địa vị của họ cao hơn "Bá tước" thông thường, ngang hàng với Hầu tước.

Quân của Bá tước vùng biên giới Lun - hiện là Bá tước vùng biên giới duy nhất trong Vương quốc - sở hữu kinh nghiệm thực chiến không ai sánh kịp.
Dù kẻ thù của họ phần lớn là ma thú, nhưng chính việc diễn tập ngoài thành luôn cận kề cái chết... không thể nào không mạnh mẽ được.

Hơn nữa, ngay cả trong thành, họ cũng được rèn luyện bởi các huấn luyện viên kiếm thuật có sức mạnh vượt xa người thường... trước hết, họ không bao giờ "chùn bước" trước bất kỳ ai.

Nếu so với sức mạnh của huấn luyện viên kiếm thuật là "Elf" hay "Pháp sư"... hay nói đúng hơn là... liệu trong suốt cuộc đời này, họ có thể gặp được đối thủ nào mạnh hơn cô ấy hay anh ấy không... đó là một nghi vấn lớn.

Hai quân đoàn lãnh chúa đã được rèn luyện kỹ lưỡng như vậy, đang chặn đứng hoàn toàn các cuộc đột kích nửa vời của quân Đế quốc.

Chặn đứng ở trung tâm.

Vậy còn hai cánh?

Đương nhiên, cánh trái và cánh phải của quân Vương quốc bắt đầu tiến lên.
Nói đúng hơn là tiến công.

Lần này, các mạo hiểm giả, ngoại trừ quân Lun, đã được bố trí ở cả hai cánh.
Cánh phải do Master McGrath chỉ huy, cánh trái do Landenbia và "Lục Hoa" chỉ huy.
Quân Đế quốc lao vào trung tâm, khoảng cách giữa quân chủ lực và mũi nhọn trung tâm ngày càng rộng, để lộ ra hai bên sườn rộng lớn.
Ngay lập tức, các mạo hiểm giả bố trí ở hai cánh của quân Vương quốc đã ập vào từ sườn.

Sau khi cuộc đột kích bị chặn đứng hoàn toàn, lại còn bị các mạo hiểm giả ập vào từ sườn... cuối cùng thì bộ chỉ huy Đế quốc cũng nhận thức được sự nguy hiểm đó.

“Thế này là hỏng rồi.”
Khi Tổng tư lệnh Hầu tước Meusel lẩm bẩm như vậy.

Ở góc lều, đội trưởng hộ vệ của Tham mưu trưởng Linus, Mel, đang đưa cho ông ta một bản báo cáo khẩn cấp.
“Vừa mới nhận được ạ.”
Linus cảm nhận được sự run rẩy nhẹ trong giọng nói thường ngày không bao giờ dao động của Mel.

Nhưng, sau khi đọc một lần, ông ta hiểu lý do.

“Nổi loạn ở Wingston và Stoonlake... hơn nữa còn có quân đoàn Vương quốc từ bên ngoài xâm lược và đã thất thủ sao...”

Wingston là thành phố lớn nhất phía Đông Vương quốc, nơi quân Đế quốc đóng quân.
Hơn nữa, Stoonlake là một thành phố gần bình nguyên Bisi này...

“Vậy là quân ta không thể trụ lại ở phía Đông Vương quốc nữa sao...”
Ngay cả một người tự tin như Linus cũng hiểu được sự nghiêm trọng của bản báo cáo này.

Chiến tuyến sụp đổ, trong tình cảnh này, nếu rút lui... họ đã mất đi nơi để rút lui và củng cố lực lượng.

Tất nhiên, họ không biết rằng đằng sau vụ nổi loạn đó là bóng dáng của nhân vật gọi là "Giáo sư" hoặc "Người lập kế hoạch".

Những người xâm lược từ bên ngoài vào Wingston và Stoonlake chính là tàn binh của Quân đoàn 1 Vương quốc - lực lượng đã bị đánh bại và tiêu diệt tại Deathbury năm xưa, do Natalie Schwarzkopf và anh em cựu Bộ trưởng Tài chính Fuka dẫn đầu.
Người làm cầu nối giữa họ chính là Phelps A. Hainline.

"Người lập kế hoạch", Phelps, và gia tộc Fuka - những người có lẽ hầu như không quen biết nhau - đã thực hiện một sự phối hợp thần kỳ để chiếm lại Wingston và Stoonlake cho Vương quốc.

“Bệ hạ, vụ Wingston và Stoonlake đã thành công ạ.”
Giọng Phelps có chút cao hơn thường lệ.
Đây là điều rất hiếm. Phelps cũng hiểu rằng phương pháp chiếm lại hai thành phố này có tỷ lệ thành công không hề cao.

Nhưng nó đã thành công.

Họ đã chiếm lại được phía Đông Vương quốc.

“Chiếm lại được rồi sao. Làm tốt lắm!”
Có lẽ Abel cũng hiểu được tỷ lệ thành công thấp như thế nào. Anh tỏ ra vô cùng vui mừng.

“Đó là nhờ Natalie, gia tộc Fuka, và ngài 'Người lập kế hoạch' ạ.”
“Về 'Người lập kế hoạch', ta đã nghe từ Hoàng tử Willy... chà, vì bản thân người đó không muốn lộ diện nên cứ để mặc vậy đi. Natalie đã xây dựng được vị thế vững chắc với tư cách là người đứng đầu mới của gia tộc Schwarzkopf. Còn những người nhà Fuka... việc khôi phục chức Bộ trưởng Tài chính thì khó, nhưng ta sẽ để họ hài lòng bằng việc cất nhắc các em trai của ông ta.”

Abel đang nghĩ về việc khen thưởng.
Nếu làm sai bước này, thì ngay từ đầu việc cai trị sẽ thất bại... không phải cứ thắng là xong... khó khăn của việc trị quốc...

“Nhưng, tất cả là sau khi đánh bại kẻ thù trước mắt đã.”
Abel lấy lại tinh thần.

Nhìn cảnh đó từ phía sau, Ryou khoanh tay, gật gù ra vẻ người trên.
Abel đã nhận ra Ryou, nhưng cố tình không nói gì.
Bởi vì phía sau Ryou, Rin và Riechia cũng đang gật gù y hệt.

Bầu không khí đó của bộ chỉ huy, ít nhất có thể coi là minh chứng cho việc quân phương Nam đang chiếm ưu thế.

Cuộc tấn công của các mạo hiểm giả ở cả hai cánh đang phát huy tác dụng.

“Đến lúc rồi nhỉ.”
Abel lẩm bẩm khi nhìn tình hình đó, rồi nói với Ilarion bên cạnh.

“Toàn quân tấn công.”
“Rõ.”
Ilarion nói vậy, rồi truyền lệnh cho toàn quân bằng *Truyền âm*.

“Toàn quân tấn công!”

Theo lệnh đó, hai quân đoàn lãnh chúa vốn đang chuyên tâm phòng thủ, cùng với các mạo hiểm giả Lun - cận vệ do chính Abel chỉ huy - cũng bắt đầu đột kích từ trung tâm.

Không thể chịu nổi, quân Đế quốc bắt đầu tháo chạy ngay lập tức.

“Thiệt hại của quân ta không đáng kể. Đang truy kích quân Đế quốc.”
“Quân Đế quốc đang kháng cự lẻ tẻ, nhưng toàn quân đã rơi vào trạng thái tan rã.”

Bản doanh nơi Abel đang ở cũng đi theo cuộc truy kích và tiến về phía Bắc.

Ngay lúc đó, sự thay đổi xảy ra bất ngờ.

Giống như ném một hòn đá vào mặt nước không một gợn sóng...
Giống như không hề có dấu hiệu gì trên mặt nước, nhưng đột nhiên các gợn sóng xuất hiện...
Với <Passive Sonar> của Ryou, cậu cảm thấy như vậy.

Đó là điều cậu từng trải qua trước đây.
(Khi đi cứu Công tước Imberry, Hoàng nữ và kẻ đó đã xuất hiện theo cách này.)

Và lần này... có 200 phản ứng xuất hiện, trong đó có hai phản ứng đặc biệt.

“Gay rồi!”
Ryou lẩm bẩm nhỏ, rồi phóng vọt lên tiền tuyến bằng <Water Jet Thruster>.

“<Ice Wall> 10 tầng!”
Khoảnh khắc Ryou niệm chú cũng là lúc một ngàn tia ma thuật tấn công ập vào tiền tuyến của quân phương Nam.

Hai trăm pháp sư Đế quốc, cùng với Hoàng nữ Fiona và pháp sư của ngọn lửa bùng cháy Oscar, đã xuất hiện trước mặt quân phương Nam.

Chương sau, cuối cùng thì trận quyết đấu giữa Ryou và Oscar sẽ bắt đầu!!