“Không được rồi... Green Storm (Bão Lục), không có tác dụng.”
Báo cáo của Đội trưởng đội thủ vệ Meredith chứa đầy sự cay đắng.

Thế nhưng, Công tước Loris của Inberry, người đang lắng nghe báo cáo ấy, cũng đã tận mắt nhìn thấy cảnh tượng những cơn bão lục hoàn toàn không có hiệu quả.
“Bắt đầu tấn công từ tường thành đi.”
Trong mệnh lệnh ấy, khí phách đã chẳng còn sót lại chút nào.

Cũng phải thôi.
Vì chính mệnh lệnh của bản thân đã khiến cho đội quân tinh nhuệ nhất phải bỏ mạng.

Vị tướng quân đáng tin cậy nhất, Đoàn trưởng kỵ sĩ đoàn Stanley cũng đã không còn nữa.
Không còn đường nào để lật ngược tình thế. Dù có chán ghét đi chăng nữa, ông cũng buộc phải hiểu rõ điều đó.

“Thưa Công tước các hạ.”
Giữa lúc Loris đang chìm trong suy nghĩ, có người khẽ gọi từ phía sau.
Đó là Crna, Tổng quản gia của gia tộc Công tước.

“Ngài hãy thoát khỏi thành phố, rời khỏi đất nước, rồi từ nước ngoài khôi phục lại Công quốc.”
“Nh-nhưng mà...”
Bỏ rơi đất nước, bỏ rơi thần dân, bỏ rơi cả những binh lính đã theo mình đến tận cùng, rồi phải mang nhục sống sót nơi xứ người—đó là một đề nghị mà ngay cả Loris lúc này cũng phải do dự.

“Chỉ cần ngài bình an, việc phục hưng Công quốc vẫn còn hy vọng. Nhưng nếu ngài có mệnh hệ gì, thì sau này, khi các chư hầu đang trong thời kỳ nằm gai nếm mật muốn đứng lên, họ sẽ biết phò tá ai đây?”
Hãy sống sót vì những thần dân tương lai, những người dù đang bị áp bức vẫn mơ về ngày phục hưng đất nước... Những lời ấy đủ để khiến Loris quyết định.

Đưa gia đình ra nước ngoài.
Nhưng liệu điều đó có thực sự khả thi?

“Lối thoát khỏi thành phố đã được Gekko chuẩn bị sẵn. Chúng ta sẽ ra đến khu rừng ở rìa bồn địa. Ở đó đã chuẩn bị sẵn mọi thứ để ngài có thể ẩn náu một thời gian. Chúng tôi sẽ dàn dựng cái chết giả cho ngài trong thành, nên khi sự giám sát của kẻ địch nới lỏng, khả năng thoát khỏi bồn địa là rất cao.”
“Ra vậy, là Gekko sao...”

Gekko, thương nhân của Công quốc Inberry.
Hắn đã vận chuyển vật tư vào thành Fion để biến nơi đây thành địa điểm phản công cuối cùng, và thậm chí đã chuẩn bị sẵn cả lối thoát cho tình huống xấu nhất.

“Gekko đã đi rồi sao?”
“Vâng, đúng như chỉ thị của ngài, hắn đã rời thành ngay khi ngài vừa đổi chỗ, có lẽ giờ đang ẩn náu gần biên giới Vương quốc...”
“Gekko cũng đã chịu khổ nhiều rồi.”

Nói xong, Loris thở dài một tiếng thật sâu.
Rồi ông nói với Tổng quản gia Crna:
“Ta hiểu rồi. Chúng ta sẽ trốn thoát.”
Cứ như vậy, Công tước Loris của Inberry cùng gia đình và tùy tùng đã trốn thoát khỏi thành Fion.

***

Cách thành phố Fion hai cây số về phía tây.
Công tước Loris và những người khác đang ẩn náu trong một khu rừng rải rác trên bình nguyên Fion.

Họ đi qua đường hầm dài từ trong thành, lên đến mặt đất rồi đi sâu vào trong rừng, cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.
Ở đó có một hang động khá lớn, đủ để che mưa chắn gió. Ngay cả khi ánh sáng rò rỉ ra ngoài, từ phía thành phố cũng rất khó nhìn thấy, cho thấy đây là một cấu trúc được tính toán vô cùng tỉ mỉ.
Bên trong hang rất rộng, lại có sẵn lương thực đủ cho hai mươi người sống thoải mái hơn một tháng, minh chứng cho sự tài giỏi của Gekko.

Trận chiến ở thành Fion vẫn đang tiếp diễn.

Nhưng cửa thành đã bị phá, thất thủ chỉ là vấn đề thời gian.
Cảnh khói bốc lên từ khắp nơi trong thành, dù ở cách xa hai cây số, người ở trong rừng này vẫn có thể nhìn thấy rõ.
Và Công tước Loris không thể nào rời mắt khỏi thành phố ấy.

Những người đang chiến đấu và hy sinh để cho ông chạy thoát.
Những người chiến đấu vì không chấp nhận việc đất nước bị diệt vong.
Và những người đã chọn thành phố làm nơi an nghỉ cuối cùng, chiến đấu chỉ để được chết.

Vốn dĩ, người phải chịu trách nhiệm cho tất cả bọn họ là ông, thì lại là người rời thành đầu tiên.
Tất nhiên, trong đầu ông hiểu rằng sống sót là bổn phận của mình.
Hiểu là hiểu vậy, nhưng trái tim ông vẫn chưa thể chấp nhận được điều đó.

Hơn nữa, còn một vấn đề thực tế khác.
“Liệu Vương quốc có chấp nhận cho mình tị nạn hay không?”
Tiếng lầm bầm của Loris quá nhỏ, không một ai khác có thể nghe thấy.

Hai giờ sau đó, lá cờ của Công quốc treo trên thành Fion được hạ xuống, và thay thế bằng lá cờ của Liên minh.

***

Đêm đó, sáu bóng đen tiếp cận hang động nơi Loris đang ẩn náu.
“Dừng lại! Ai đó!”
Người đang thực hiện hành động chất vấn sắc bén với giọng nhỏ nhẹ ấy là cận vệ của Loris.
Dù chỉ có vỏn vẹn năm cận vệ, nhưng họ là những người đã dâng hiến toàn bộ lòng trung thành cho Loris. Giọng chất vấn của họ mang đầy vẻ uy nghiêm.

“Xin hãy đợi đã, chúng tôi không phải kẻ địch. Tôi là Hugh McGrath, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Vương quốc.”
Nói rồi, một người đàn ông bước ra từ bóng tối, để lộ khuôn mặt dưới ánh trăng.

“M-McGrath? Hội trưởng McGrath... sao?”
Tại Công quốc, danh tiếng của Hugh McGrath là vô cùng lớn.
Thậm chí còn có cả tranh chân dung của ông được bày bán, có thể nói ông là người nổi tiếng chỉ đứng sau Công tước Inberry về độ nhận diện khuôn mặt.
Và khuôn mặt của người đàn ông vừa bước ra từ bóng tối, chính xác là khuôn mặt quen thuộc đối với người dân Công quốc.

“Đúng vậy, là McGrath. Tôi có thể gặp Công tước các hạ được không?”
“Nếu là ta thì ta ở đây.”
Khi Hugh đặt câu hỏi với cận vệ, Loris đã bước ra từ trong hang.

“Các hạ...”
Khi nhận ra Loris, Hugh quỳ một chân xuống để hành lễ.

“Không, McGrath điện hạ, xin hãy ngẩng đầu lên. Tôi nhận được báo cáo rằng ban ngày ngài đã dùng một lực lượng nhỏ để tập kích đại bản doanh của ngài Aubrey. Đã thế, ngài còn đích thân đến thăm một kẻ đã mất nước, thật là hổ thẹn. Ngài cất công đến đây... chẳng lẽ là...”
“Vâng, đúng như ngài suy đoán, tôi muốn ngài cân nhắc việc tị nạn sang Vương quốc.”
Tất nhiên, đó không phải là quyết định riêng của Hugh, mà là chỉ thị của Grand Master (Đại hội trưởng) Finley Forsyth, người đang dẫn đầu đội viễn chinh mạo hiểm giả.

Việc Finley không đích thân ra mặt là vì tính toán rằng dựa trên danh tiếng của Hugh tại Công quốc, để ông ta ra mặt sẽ ít gây ra vấn đề hơn.
Và sự tính toán đó dường như đang phát huy hiệu quả. Loris gật đầu một cái rồi đáp:
“Ừm, sự tình đã đến nước này, ta cũng đã nghĩ rằng không còn cách nào khác.”

“Vẫn còn một con đường khác.”

Giọng nói của một người phụ nữ vang lên từ sâu trong rừng.

Đó là giọng nói mà không ai ngờ tới. Ngay cả Ryu, vì đang sử dụng <Passive Sonar> để cảnh giác phía thành phố, cũng phải giật mình.
(Dù vậy, mình lại không nhận ra cho đến khi đối phương lại gần thế này... Đây không phải là điều bình thường... khoan đã, phản ứng này chẳng lẽ là...)

Bước ra từ sâu trong rừng là bốn người, nam có nữ có.

Dẫn đầu là một mỹ nhân với mái tóc đỏ rực như lửa, vẻ mặt toát lên ý chí mạnh mẽ, tạo ấn tượng vô cùng oai phong.
Và phía sau bên phải cô ta là một người tóc trắng, một “pháp sư thuộc tính Hỏa” mà Ryu không bao giờ quên được... biệt danh được người đời biết đến là...
“Pháp sư Bạo Viêm...”
Rin khẽ thốt lên.

“Fiona công chúa điện hạ, đã lâu không gặp. Tôi là Hugh McGrath, Hội trưởng Hội ở thành Run. Kể từ lần gặp ở Wittnash nhỉ.”
“Hội trưởng McGrath, tất nhiên là tôi còn nhớ. Và cả anh Abel đằng sau kia nữa...”
Cô mỉm cười và tiếp lời:
“Vị pháp sư thuộc tính Thủy người đã cố đóng băng tôi.”

(Nụ cười của phụ nữ thật đáng sợ... quả là một chân lý.)

“Lần đó, tôi thành thật xin lỗi. Tất cả đều là lỗi của vị pháp sư thuộc tính Hỏa ở đằng sau tôi, mong ngài đừng để bụng.”
Ryu chỉ cúi chào rất lịch sự. Dù nội dung lời nói thì cực kỳ bất kính.

Vị pháp sư thuộc tính Hỏa bị gọi tên, Oscar Ruska, thoạt nhìn không có biểu cảm gì thay đổi.
Nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ thấy một bên má ông ta đang run rẩy... Hai phó quan đứng chéo phía sau là Marie và Jurgen đã nhìn thấy điều đó.
Dù rằng do đang là ban đêm nên các mạo hiểm giả Vương quốc hoàn toàn không nhìn thấy.

(Ngoài công chúa và tên đó ra, hai người còn lại cũng là những tay thiện chiến... Nếu có chuyện gì xảy ra... về mặt quân sự thì đôi bên cân tài cân sức sao?)
Trong đầu Ryu, cụm từ “Rồng hổ đối đầu” đang hiện lên.
Anh hùng McGrath + Kiếm Đỏ + Ryu đối đầu với bốn người từ Đế quốc. Một trận chiến nóng bỏng đang chờ đón.

Thế nhưng...

“Chúng tôi không định tranh chấp với bất cứ ai. Hôm nay, với tư cách là người đại diện của Hoàng đế Rupert đệ lục, tôi đến để chuyển tận tay ngài bức thư này.”
“Bức thư của bệ hạ Rupert sao?”
Công tước Loris dù tỏ vẻ hoang mang nhưng vẫn nhận bức thư từ tay Công chúa Fiona và đọc qua một lượt.

Ngay khoảnh khắc đó, biểu cảm của ông thay đổi hoàn toàn.

Vẻ mặt trộn lẫn giữa kinh ngạc, nghi vấn và nghi ngờ.
Ông đã đọc đi đọc lại bức thư tổng cộng bốn lần.
Rồi, lời nói thoát ra như tiếng thì thầm.

“Đây là... sự thật sao?”
“Vâng. Đây chắc chắn là bức thư của bệ hạ Hoàng đế Rupert đệ lục của Đế quốc chúng tôi, và những gì được viết trong đó cũng là sự thật. Đế quốc đã chính thức quyết định chấp nhận việc tị nạn của Công tước Inberry cùng gia đình và toàn bộ tùy tùng.”

Ngay khi nghe những lời đó, không chỉ Hugh, ngay cả Abel và thậm chí là cả Ryu cũng lộ rõ vẻ kinh ngạc trên gương mặt.

“X-xin hãy đợi đã. Về việc tị nạn thì phía Vương quốc cũng...”
“Vương quốc cũng đã chính thức quyết định rồi sao?”
Hugh vội vã lên tiếng, nhưng Công chúa Fiona đã sắc bén đáp trả ngay.
“Đế quốc chúng tôi đã chính thức quyết định, được sự phê chuẩn của bệ hạ Hoàng đế, và thậm chí đã đến tận nơi để trao thư. Còn Vương quốc thì chẳng phải vẫn đang đợi bàn thảo về việc có chấp nhận tị nạn hay không tại Vương đô sao?”

Hoàn toàn đúng như vậy.

Vương quốc thậm chí còn có khả năng từ chối việc tị nạn.
Vương đô vốn không phải là một khối thống nhất.
Hugh hiểu điều đó, và Công tước Inberry với mạng lưới thu thập thông tin hùng mạnh cũng biết rõ điều đó.
Chính vì vậy, ông mới lo lắng liệu Vương quốc có chấp nhận mình hay không.

Nhưng vì không còn con đường nào khác, ông đã quyết định hướng về phía Vương quốc.

Thế nhưng, lúc này, một con đường khác đã xuất hiện.

Tị nạn sang Đế quốc.

Ở Đế quốc, bệ hạ Hoàng đế đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ.

Được sắp đặt đến mức này, không có lý do gì để không chọn tị nạn sang Đế quốc.
Điều duy nhất đáng lo ngại là:
“Tôi muốn hỏi Fiona điện hạ. Làm cách nào để từ Công quốc này đi đến Đế quốc?”
Đó chính là nỗi lo của Loris.

Công quốc Inberry không có biên giới chung với Đế quốc.
Ngay cả con đường đến Vương quốc đã rất khó khăn rồi. Nếu còn phải đi xa hơn đến tận Đế quốc, thì hành trình sẽ gian nan đến mức nào.
“Thưa Công tước các hạ, ngài không cần phải lo lắng.”
Fiona nói rồi liếc nhìn Oscar ở phía sau.
Oscar khẽ gật đầu một cái rồi thì thầm vào thứ gì đó đang cầm trên tay.

Năm phút sau.
Ryu nhận ra bầu trời đang bị che khuất.
Vốn dĩ là ban đêm, bầu trời lại đầy mây nên chẳng thấy trăng sao, nhưng vẫn có thứ gì đó đang lơ lửng trên không trung.

Theo <Passive Sonar>, đó là một vật thể nhân tạo có chiều dài hơn một trăm mét.

“Không thể nào... chiến hạm bay.”
Giống như Ryu, Abel cũng ngước nhìn lên không trung và vô thức thốt lên.
“Điên rồ thật... đó là thứ chỉ được xem là tin đồn thôi mà...”
“Sự tồn tại của nó là có thật. Nhưng đó là con tàu mà người ta nói ngay cả Đế quốc cũng chỉ chế tạo được một chiếc... Giờ nó lại đang ở ngay trước mắt chúng ta...”
Hugh kinh ngạc, còn Loris—người đã biết đến sự tồn tại của nó nhờ lực lượng tình báo hùng mạnh—thì im lặng.

“Vâng. Để đưa ngài và gia đình Công tước đến Đế quốc một cách an toàn, bệ hạ Hoàng đế đã đặc biệt cho phép sử dụng nó. Chúng tôi sẽ đưa các ngài đến Đế quốc bằng con tàu kia.”
Công chúa Fiona nói rồi cung kính cúi chào.

Trước những sự chuẩn bị tận tình đến thế này, Công tước Loris chẳng còn lý do gì để từ chối việc tị nạn sang Đế quốc nữa.

***

Ngay cả sau khi chiến hạm bay của Đế quốc với lớp vỏ đen tuyền tan biến vào bóng tối của màn đêm, nhóm của Hugh vẫn không thể cử động nổi.

Họ đã bị Đế quốc vượt mặt một cách hoàn toàn và tuyệt đối.
Cú sốc đó lớn hơn họ tưởng rất nhiều.

(Không, có lẽ thế này lại tốt hơn. Nói nghe có vẻ tệ, nhưng sự tồn tại của Công tước Inberry có thể trở thành một loại độc dược. Vương quốc hiện tại không có đủ bản lĩnh chính trị để xử lý việc đó.)
Hugh suy nghĩ như vậy để tự thuyết phục bản thân.

Nếu thân phận của Công tước Inberry ở lại trong Vương quốc, Liên minh chắc chắn sẽ tìm đủ mọi cách để can thiệp.
Nếu hỏi liệu Vương quốc có đủ sức để đánh bại điều đó hay không, thì câu trả lời rất đáng nghi ngại.
Nếu vậy, thà rằng ông ấy không ở trong Vương quốc thì tốt hơn. Ở một nơi xa xôi nào đó... đúng rồi, nếu là Đế quốc, Liên minh cũng sẽ không dễ dàng ra tay.

(Thế này là tốt rồi.)

Hugh nghĩ vậy và tự thuyết phục lòng mình trong tâm trí.
Mặc dù đã tự thuyết phục được rồi, nhưng...
“Liệu có bị Grand Master mắng không nhỉ?”
Lời lầm bầm của Ryu làm cho Hugh cảm thấy chán nản.

***

“Ra vậy.”
Đó là tất cả những gì Grand Master Finley Forsyth nói.
Không giận dữ, không ngạc nhiên, từ vẻ mặt không thay đổi ấy, ngay cả Hugh cũng chẳng thể đọc ra được điều gì.

Forsyth cũng hiểu rõ tình hình chính trị của nước mình.
Ông ta là Grand Master ở Vương đô. Có khi còn nắm rõ chính trị Vương quốc hơn bất cứ ai ở đây.
Ông ta thừa biết rủi ro khi để thân phận Công tước Inberry và gia đình ở lại Vương quốc là cao đến thế nào.
Dù biết rõ, ông ta vẫn ở trong tình thế buộc phải đề nghị tị nạn.
Nhưng sự can thiệp của Đế quốc đã loại bỏ vấn đề đó.

Thực tế, không một ai biết rằng trong lòng ông ta đang cảm thấy nhẹ nhõm đến nhường nào.