“Nếu muốn dấy binh, tôi nghĩ đây là thời điểm thích hợp nhất.”
“Vâng, tôi cũng đồng ý. Nếu là lúc này, dù có chuyện gì xảy ra thì cũng sẽ không có quân viện từ lục địa chính quốc của Đế quốc đâu.”

Abel hỏi Hầu tước Heinlein, và Hầu tước cũng gật đầu đồng thuận.
Ryo đứng bên cạnh cũng gật đầu theo.
Abel thừa hiểu rằng Ryo chỉ đang gật đầu theo bầu không khí chung mà thôi.

Ngay lúc đó, Ryo đề xuất:
“Lễ xuất quân sẽ tổ chức ở quảng trường đúng không ạ? Lại bay lên không trung sao? Hay là...”
“Không, lần này ta sẽ không bay. Nếu có thể diễn thuyết từ một nơi hơi cao một chút thì tốt... Hay là xây một cái bục ở quảng trường nhỉ...”
“Nếu vậy, tôi làm cái bục bằng băng cho ngài nhé?”
“Ồ, cái đó được đấy!”

Hình ảnh về địa điểm tổ chức lễ xuất quân dần hình thành trong tâm trí của Abel và Ryo.

Hầu tước Heinlein không hề lên tiếng can thiệp.
Sự đánh giá ban đầu vốn đầy hoài nghi về Ryo, giờ đã chuyển hoàn toàn thành sự tin tưởng tuyệt đối.

Trong đó, cũng xen lẫn một chút cam chịu.

(Nếu Ryo muốn giết ai, cậu ta có thể dễ dàng giết bất cứ lúc nào. Chẳng có lấy một người nào có thể ngăn cản được...)
Một sự cam chịu như thế.

Hơn nữa, nhìn thấy cảnh Vua Abel thu phục được Ryo không phải bằng lợi ích mà bằng sự chân thành, ông cũng cảm thấy an tâm.

Nếu là kẻ thù thì đó là sự tuyệt vọng, nhưng nếu là đồng minh thì đó là niềm hy vọng.

“Ta sẽ tự mình nói chuyện với Ilarion. Phải nhờ cậu ta dùng phép thuật ＜Truyền âm＞ để đưa tiếng nói của ta đi xa hơn nữa.”
Có vẻ như cuộc bàn bạc về việc dàn dựng địa điểm đã kết thúc.

“Thế này thì bận rộn lắm đây! Nếu không tăng khẩu phần bánh từ mỗi tháng một lần lên mỗi tuần một lần thì không công bằng với tôi chút nào!”
Ryo nói rồi liếc nhìn Abel.

“Không, Ryo, ngày đó cậu chỉ cần tạo cái bục ở hiện trường thôi mà? Chẳng phải đơn giản sao?”
“Hả...”
Trước lời chỉ ra bình thản của Abel, Ryo cứng họng. Đó là sự câm lặng vì bị vạch trần sự thật.

“Thì, tôi phải luyện tập hình ảnh từ bây giờ chứ, nhỡ ngày đó cái bục sụp đổ thì nguy... hơn nữa, anh biết đấy, tôi phải dùng rất nhiều ma lực, nên giờ phải tiết kiệm để tích trữ ma lực dần đi...”
Bị từ chối yêu cầu tăng bánh, Ryo bối rối thanh minh.

“Đặc quyền bánh ngọt vẫn là mỗi tháng một lần.”
“Ư... Đây chính là bạo chúa sao? Sự ngang ngược của kẻ có quyền lực, thế là cùng!”

Chứng kiến cảnh Ryo hậm hực vì yêu cầu tăng bánh bị bác bỏ chính thức, còn Abel thì hoàn toàn phớt lờ, Hầu tước Heinlein chỉ biết cười khổ.

***

Ngày diễn ra lễ xuất quân của quân giải phóng.
“Đông người thật đấy.”
“Ư~ mình đến trễ rồi à?”
“Không chỉ người ở Run đâu, mà các mạo hiểm giả từ Acre, Wittnash hay Kairadi cũng đến rồi kìa.”

Ba mạo hiểm giả cấp D tỏ ra tiếc nuối vì không chiếm được hàng ghế đầu, nhưng họ vẫn không khỏi kinh ngạc trước số lượng người đông đảo.
Tất nhiên, đó là nhóm Amon, Nils và Eto, bộ ba của "Phòng số 10".

“Phía bên kia hàng ghế đầu, người ta dựng một cái rào chắn đẹp thật đấy.”
“Chắc là làm bằng băng...”
“Do Ryo làm, chắc luôn...”
Rào chắn bằng băng tỏa sáng lấp lánh dưới ánh mặt trời mà không có lấy một dấu hiệu tan chảy nào.

“Nhưng cũng có khả năng là đệ tử của anh Ryo...”
“À...”

Trước lời nhắc của Amon, Nils chợt nhớ lại.
Khi hoàn thành nhiệm vụ của Thương hội Gecko và đến báo cáo, anh đã nhìn thấy cảnh tượng diễn ra ở sân sau của thương hội.

Ở đó, những đứa trẻ chưa đến tuổi trưởng thành đang đùa nghịch với ＜Bức tường băng＞ và ＜Thương băng＞.
Một khung cảnh đáng yêu như những đứa trẻ cầm cành cây giả vờ làm hiệp sĩ hay kiếm sĩ, dù không đến mức máu me như một trận đấu tập thực sự...

Đúng vậy, với kẻ không biết sự thật thì đó là một khung cảnh đáng yêu...

Thế nhưng, ba người họ biết rõ... thứ ＜Bức tường băng＞ đó có thể phản lại hầu hết các đòn tấn công, và thứ ＜Thương băng＞ đó nếu để đầu nhọn thì có sức xuyên thấu vô song.

Bởi vì đó chính là ma pháp mà họ quen thuộc từ vị pháp sư hệ Thủy kia.

“Các cậu nhận ra rồi sao?”
Không biết từ lúc nào, hội trưởng Gecko đã đứng sau lưng họ, mỉm cười.
“Thầy của bọn trẻ chính là Ryo.”
“Quả nhiên là vậy!”
Ba người đồng thanh thốt lên trước sự xác nhận của Gecko.

“Thôi thì, cũng không loại trừ khả năng là đệ tử của Ryo, nhưng chắc chắn đó là hàng rào băng của Ryo thôi.”
“Đúng vậy. Tạo hình rất tỉ mỉ.”
“Ryo ấy, thỉnh thoảng lại rất chú trọng những thứ kiểu đó.”

Nils đưa ra giả thuyết, Amon khẳng định, và Eto mô tả đặc điểm tính cách của Ryo.

Ngay gần chỗ ba người "Phòng số 10", có tiếng nói vang lên.
“Này, kia là đúng không? Bị đóng băng ấy...”
“Ừ... Hình như có gắn tấm bảng viết tên nữa kìa.”
“‘Ngũ Long Connor’, nghĩa là thương sĩ Connor sao? Mẹ kiếp, cả ba đứa Connor, Bruno và Calvin đều bị đóng băng hết kìa.”
“Sun thì bị Vua Abel đánh bại trong trận đấu đơn. Nghĩa là xét cả danh lẫn thực, ngài ấy là đỉnh cao của mạo hiểm giả nước này rồi... Vị vua đó đúng là ghê gớm.”

Có vẻ họ là những mạo hiểm giả đến từ thành phố khác, không phải người của Run.

“Mà, anh Abel... à không, Bệ hạ mạnh là lẽ đương nhiên rồi, nhưng việc đóng băng cả ba người kia thì quả là đáng nể...”
Nils hạ giọng nói với Eto và Amon.

“Chuyện Ryo-san thay thế Rieha-san để làm quân viện trong trận đối đầu giữa Ngũ Long và Xích Kiếm đã trở thành giai thoại rồi mà.”
“Ryo, làm tốt lắm!”
Amon kể lại câu chuyện đã bị tam sao thất bản, còn Eto khen ngợi việc Ryo chiến đấu thay cho Rieha.
Không cần phải nói, việc Eto tỏ ra khác với ngày thường tất nhiên là vì chuyện liên quan đến Rieha rồi.

Ngay phía sau ba người, giọng nói của nhóm mạo hiểm giả khác vừa mới đến vang lên.
“May quá, kịp rồi...”
“Thật tình! Tại anh cứ bảo ‘thêm một nhiệm vụ nữa thôi’... làm bọn mình suýt trễ!”
“Anh xin lỗi, Ash. Nhưng nhờ vậy mà chi phí ở lại Run của chúng ta mới dư dả đấy chứ.”
“Chị em chúng tôi thì lúc nào cũng có tích lũy sẵn rồi.”
Cuối cùng là giọng của người phụ nữ, có vẻ là cô em út.

Nghe thấy cuộc trò chuyện đó, ba người Phòng số 10 nghiêng đầu.
Họ cảm thấy giọng nói này rất quen thuộc.
Cả ba quay lại nhìn.

“Lục Hoa!”
Ba người đồng thanh gọi.

“Ồ! Là nhóm Phòng số 10! Lâu rồi không gặp.”
Bandash, trưởng nhóm Lục Hoa, vui vẻ lên tiếng, chín người họ cùng reo vui khi gặp lại nhau.

Trước đây, Phòng số 10 và Lục Hoa từng cùng nhau hạ gục một con Wyvern.
Không phải với tư cách là những người tham gia tiêu diệt chính thức, mà là một trận chiến tình cờ khi ngôi làng bị tấn công.
Trận chiến hạ gục Wyvern chỉ với 9 người đó đến giờ vẫn được kể lại ở nhiều thành phố.
Điều đó đã nâng cao tên tuổi của cả "Phòng số 10" và "Lục Hoa".

Bằng chứng là nhìn thấy họ vui mừng gặp lại nhau, các mạo hiểm giả xung quanh bắt đầu thì thầm bàn tán.
“Vừa nãy chẳng phải nghe thấy Phòng số 10 hay Lục Hoa sao?”
“Ừ, nghe rồi. Là đám người đã hạ gục con Wyvern đó chỉ với 9 người...”
“Tôi cứ tưởng đó chỉ là chuyện nói khoác...”
“Không, trông họ mạnh thật đấy... biết đâu là sự thật.”

Dù Ryo đã trở nên nổi tiếng, nhưng ba người "Phòng số 10" xem ra cũng đã trở nên khá danh tiếng.

Khi chín người đang ôn lại chuyện cũ, lễ xuất quân cuối cùng cũng bắt đầu.
Tiếng nhạc hào hùng của dàn nhạc thành phố Run, màn giới thiệu các đội trưởng và những nghi thức khác...

Nhưng, thứ mà những người ở đây muốn xem, không, phải là người mà họ muốn gặp chỉ có một.
Họ tập trung tại quảng trường này là để nhìn thấy người đó, để nghe giọng nói của người đó.

“Cuối cùng cũng tới.”
Không biết ai là người đã thì thầm câu đó.
Có lẽ hầu hết những người có mặt ở đó đều đã tự nhủ trong lòng như vậy.

Và rồi, nhân vật đó, Vua Abel, xuất hiện và bước lên bục băng.

Ngay khi ngài bước lên, tiếng reo hò bùng nổ.
Đó là một tiếng reo hò có thể được mô tả bằng từ ‘bùng nổ’... kèm theo đó là áp lực lan tỏa...
Và giống như lễ đăng quang, tiếng reo hò ấy hội tụ lại thành một từ duy nhất.

“Abel! Abel! Abel! Abel!”

Tất cả mọi người trong quảng trường... già trẻ gái trai, không phân biệt thân phận hay nghề nghiệp, tất cả đều hòa làm một.

Abel đứng trên bục, một mình đón nhận những tiếng hô đó.

Một cảnh tượng vô cùng uy nghiêm.
Ánh sáng rọi chiếu và ánh sáng phản xạ lấp lánh, chỉ có một vị vua đứng đó, không hề lay chuyển.

Dáng vẻ ấy càng làm sục sôi trái tim của những người dân đang tụ họp.

Sự cuồng nhiệt đó tưởng chừng như sẽ kéo dài mãi mãi.
Thế nhưng, Abel khẽ đưa tay phải ra trước, ra hiệu im lặng... lập tức, tiếng reo hò của đám đông tắt hẳn.

Sau khi xác nhận mọi thứ đã hoàn toàn tĩnh lặng, Abel cất tiếng.

“Trước hết, ta cảm ơn tất cả các ngươi đã tập trung ở đây. Và, ta muốn xin lỗi các ngươi một điều. Suốt thời gian qua, ta đã không thể hành động, để Vương quốc, bao gồm cả Vương đô, bị giày xéo.”

Abel dừng lại lấy hơi. Rồi nói tiếp.

“Chắc các ngươi cũng đã lo lắng. Rằng khi nào Abel mới đứng lên? Liệu ngài ấy còn có thể chiến đấu không? Vương quốc sẽ cứ thế chia cắt sao? Nhưng, không cần phải lo lắng. Giờ đây, mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất. Chúng ta, sẽ đứng lên để giành lại Vương quốc đã bị tước đoạt!”

Khi Abel vừa dứt lời với cánh tay phải giơ cao, tiếng reo hò lại bùng nổ.

Không chỉ ở quảng trường. Nhờ ma pháp ＜Truyền âm＞ của Ilarion, bài diễn thuyết của Abel đã được truyền đi khắp thành phố, đến tận mọi ngóc ngách của Run.

***

Hai ngày sau đó, quân Đoàn Hầu tước Run, quân Đoàn Hầu tước Heinlein và quân đội miền Nam lấy các mạo hiểm giả làm chủ lực đã xuất quân hướng về Vương đô.
Trên đường đi, họ hội quân với quân đội các lãnh chúa miền Nam và các mạo hiểm giả, rồi tiến lên phía Bắc.

Như vậy, chiến dịch giải phóng Vương quốc Knightley đã chính thức bắt đầu.