“Mọi người, vất vả cho các ngươi rồi.”

Willy, Đệ bát Hoàng tử của Vương quốc Ju, lên tiếng khích lệ những nhân viên và kỵ sĩ đã chiến đấu kiên cường để bảo vệ tòa đại sứ quán.

Giữa lúc vô số dinh thự của giới quý tộc bị phá tan tành trước sự xuất hiện bất ngờ của lũ quái vật, đại sứ quán Vương quốc Ju là nơi duy nhất không để bị xâm phạm cho đến phút cuối cùng. Tất nhiên, điều đó có liên quan không nhỏ đến vị trí tọa lạc của tòa đại sứ.

Lần này, thiệt hại nặng nề nhất tập trung ở khu quý tộc phía Bắc vương đô, đặc biệt là vùng từ phía Bắc trải dài sang hướng Tây Bắc. Phía Bắc là nơi đóng quân của Đội Kỵ sĩ Vương quốc, cũng chính là điểm khởi phát đầu tiên của thảm họa, còn phía Tây Bắc là trụ sở tự trị của tộc Elf. Thiệt hại ở những khu vực đó là vô cùng thảm khốc.

Ngược lại, đại sứ quán Vương quốc Ju nằm ở phía Đông so với trung tâm Thần điện, tọa lạc tại nơi mà chỉ vừa chạm ngưỡng được coi là khu quý tộc. Nếu xét về vị thế, một quốc gia lớn mạnh chắc chắn sẽ không chọn nơi đó để xây dựng đại sứ quán, nhưng lần này chính cái vị trí ấy lại trở thành vận may, thật là một chuyện khó nói.

Dẫu vậy, khi nhìn quanh, thiệt hại xung quanh vẫn hiện hữu rõ ràng... nên không thể phủ nhận rằng, ngoài vị trí địa lý, việc tòa nhà không bị giày xéo còn là nhờ vào sự nỗ lực hết mình của đội ngũ nhân viên đại sứ quán.

Bản thân Hoàng tử Willy, tình cờ thay, hôm đó đang túc trực tại đại sứ quán để tiếp đón vị khách quý từ hoàng gia Vương quốc Knightley. Lẽ ra, đó là ngày đầu tiên cậu nhập học tại học viện, nhưng đã phải gấp rút dời lại hai ngày sau đó. Và chính sự thay đổi ấy đã cứu mạng cậu.

Vị trí của học viện nằm rất gần với trung tâm Thần điện. Nếu lúc đó cậu đang ở học viện... khi nghĩ đến viễn cảnh ấy, Hoàng tử Willy cảm thấy thật may mắn khi mình đã ở lại đại sứ quán. Suy cho cùng, chính nhờ vị khách quý từ hoàng gia mà cậu mới không đến học viện... trong lòng, cậu thầm gửi lời cảm ơn đến vị khách ấy.

Vị khách đó, Thái tử Vương quốc Knightley, đã lên xe ngựa quay về vương cung lúc nãy.

“Những mệnh lệnh đưa ra thật sự quá chuẩn xác...”
Cách đưa ra chỉ thị liên hồi, dồn dập của Thái tử là một bài học đắt giá mà Hoàng tử Willy, người đứng quan sát bên cạnh, cần phải học hỏi.
“Khi mọi thứ lắng xuống, mình nhất định phải vào cung để bày tỏ lòng cảm kích về chuyện lần này.”

Ngay lúc đó, hình ảnh những người quen tại vương đô hiện lên trong đầu Hoàng tử Willy. Dẫu vậy, số người cậu quen biết vẫn còn khá ít.

“Cô giáo... chắc là không sao đâu. Mình chỉ có thể hình dung ra cảnh cô ấy quét sạch lũ quái vật trong chớp mắt dù có bị hàng trăm con bao vây.”
Người mà Willy nghĩ đến chính là Ryo, người mà cậu gọi là ‘Cô giáo’. Đối với một người sử dụng ma pháp hệ Thủy như Willy, cô quả thực là người thầy đáng kính. Mặc dù Willy chưa từng tận mắt chứng kiến cảnh Ryo hủy diệt kẻ thù... nhưng cậu đã sớm có ấn tượng rằng cô hoàn toàn có thể làm chuyện đó một cách dễ dàng.

“Cho nên, chắc chắn là không sao cả.”
Nói rồi, cậu khẽ gật đầu một cái.

“Còn lại là... anh Corn nữa nhỉ.”
Người mạo hiểm giả đã hộ tống cậu từ Công quốc Inbery. Cậu đã nói với anh ta rằng cứ tự nhiên sử dụng đại sứ quán Vương quốc Ju, nhưng kể từ sau khi nhận tiền thù lao, cậu chưa từng nhìn thấy anh ta một lần nào nữa. Có lẽ, anh ta đã không còn ở vương đô từ trước đó rồi.

“Nếu đúng là vậy thì cũng tốt, vì ít ra anh ấy đã tránh được tai họa lần này.”
Nghĩ đến đó, Willy lắc đầu vài lần rồi hướng mắt nhìn ra bên ngoài.