Dưới đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

---

Đăng liên tiếp hai đêm, đây là đêm thứ nhất.

Rời khỏi thủ đô liên bang Jiclaire, Abel và Ryo đang cùng một vạn kỵ binh chuẩn bị vượt biên giới.

“Một vạn quân, tôi cứ nghĩ ông làm thế nào để tập hợp đủ... hóa ra là gom góp từ khắp nơi à.”
“Đó là các lãnh chúa ở nhiều vùng, đáp lại lời kêu gọi của Rieha mà vội vã gửi tới đấy.”
Đáp lại lời Abel, Sera trả lời bằng giọng trầm trọng.

“Trong lúc Abel vắng mặt, Rieha đã rất vất vả. Khi về đến vương thành, cậu nên dành chút thời gian quan tâm đến cô ấy đi.”
“Ờ... ừ, tôi hiểu rồi.”
Sera nói bằng tông giọng không cho phép từ chối, và Abel đành chấp nhận.

Đó là cuộc hội thoại bên trong cỗ xe ngựa mà Vua Abel đang ngồi.
Sera với tư cách là Tổng chỉ huy Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, người đang phụ trách việc hộ tống lần này, ấy vậy mà... cô lại đang ở trong xe ngựa.
Nhân tiện, cô ấy đang gối đầu lên đùi Ryo.
Ryo nở một nụ cười dịu dàng, bàn tay vuốt ve mái tóc của Sera đang nằm gối đầu...

Ngồi đối diện với Ryo và Sera, Abel không hề nói gì về chuyện của hai người.
Bởi vì anh đã tự nhủ rằng đây không phải chuyện mình cần can thiệp.
Tuyệt đối không phải vì anh sợ nói điều gì đó kỳ quặc sẽ khiến Sera nổi giận đâu...

Một vạn kỵ binh hộ tống Vua Abel.
Tất nhiên, nòng cốt vẫn là Kỵ sĩ đoàn Vương quốc.
Bên cạnh đó còn có Kỵ sĩ đoàn Silverdale, Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Hầu tước Hope, Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Hầu tước Heinlein, Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Bá tước vùng biên giới Run, và các kỵ sĩ đoàn của giới quý tộc vùng trung tâm Vương quốc – nơi có vương đô tọa lạc.

“Silverdale thì tôi hiểu, nhưng lãnh địa Hầu tước Hope ở tận phía tây Vương quốc mà. Sao mà kịp hay vậy?”
Abel thốt lên đầy thán phục.

Ryo đã dùng『Tiếng Vọng Linh Hồn』của Abel để gửi tin nhắn đến thiết bị thụ động đã được Tử tước Kenneth Hayward cải tiến, và từ lúc đó cho đến khi nhóm người đón tiếp vượt biên giới, chỉ vỏn vẹn hai ba ngày.
Từ phía tây Vương quốc, băng qua Đại lộ số 4, vương đô, rồi băng qua Đại lộ số 2 để đến Red Post... dù có thúc ngựa chạy bán sống bán chết thì ba ngày là điều không thể.

“Chỉ là tình cờ thôi. Kỵ sĩ đoàn lãnh địa Hầu tước Hope và Kỵ sĩ đoàn Silverdale đang diễn tập quân sự tại vương đô. Thế nên mới kịp đấy.”
Sera trả lời. Tất nhiên là vẫn đang nằm trên đùi Ryo.

“Thế còn Heinlein và Run...”
“Họ đi cấp tốc qua cây cầu Lo đã được sửa chữa, rồi hợp quân với chúng ta tại Red Post.”
“Tôi nói thế này thì lạ thật, nhưng mà kỵ sĩ đoàn của Vương quốc đúng là đáng kinh ngạc thật.”
Abel lẩm bẩm trong khi khẽ lắc đầu.

Ngay lúc đó, cửa xe ngựa vang lên tiếng gõ.
“Chuyện gì?”
“Thứ lỗi cho thần, thưa bệ hạ. Thực ra, từ nãy đến giờ có hai con ngựa cứ bám theo chúng ta...”
“Ngựa?”
“Một con ngựa đen và một con ngựa lông xám...”
“Chẳng lẽ!”
Ryo vừa nói vừa phóng ra khỏi xe ngựa qua cánh cửa đang mở.

Con ngựa lông xám thấy thế liền chạy lại gần.
“Andalusia!”
Nó dụi đầu vào người Ryo.

Rồi nó lại chạy sang phía Abel vừa bước ra khỏi xe...
“Cả Feywan nữa à!”
Nó liếm lên mặt Abel.

Cả hai con đều đang thể hiện sự thân thiết.

Các kỵ sĩ nhìn thấy cảnh tượng đó không khỏi kinh ngạc.
Nhưng đồng thời cũng mỉm cười.
Đối với một kỵ sĩ, ngựa là người bạn đồng hành. Nhìn thấy hai người mà họ tôn thờ cũng có những con ngựa khiến họ tin tưởng, bảo sao mà các kỵ sĩ không thấy ấm lòng.

“Hai con đó là sao?”
Sera hỏi.

“Feywan đấy. Một con ngựa tốt đúng không?”
“Là Andalusia ạ. Nó thông minh lắm.”
Abel và Ryo giới thiệu với Sera bằng vẻ mặt vui sướng như thể đang khoe về chính mình vậy.

“Đúng là một con ngựa tuyệt vời nhưng mà...”
Sera gật đầu khi nhìn Feywan, nhưng khi nhìn đến Andalusia... cô không thể rời mắt được nữa.

Ryo nhận ra điều đó.
“N, này Sera, dù là chị thì em cũng không tặng Andalusia cho đâu nhé? Cho chị cưỡi một lát thì được.”
Ryo nói với vẻ mặt đầy bất an.

“Không, ta không có ý định cướp đoạt của cậu đâu.”
Sera cười khổ. Nghe vậy, Ryo thở phào nhẹ nhõm rồi lại tiếp tục vuốt ve Andalusia.

Sera đang nhìn thấy gì?
Từ cơ thể Ryo đang tràn ra thứ mà các Elf gọi là『Nhân tố Yêu tinh』.
Cô nhìn thấy Andalusia đang hấp thụ những nhân tố tràn ra đó.

Tất nhiên, những Elf như Sera cũng hấp thụ『Nhân tố Yêu tinh』.
Thế nhưng, lượng mà Andalusia hấp thụ còn gấp vài lần lượng một Elf hấp thụ...
Sera chưa từng nghe nói đến chuyện một sinh vật bình thường lại có thể hấp thụ lượng lớn đến vậy.

Nhân tiện, với ngựa bình thường, chúng chỉ hấp thụ một lượng nhỏ đến mức ngay cả Sera cũng không nhận ra được. Thực tế, con Feywan bên cạnh cũng không hề có biểu hiện gì là đang hấp thụ cả.

Sera nghiêng đầu.
“Liệu một sinh vật bình thường có thể hấp thụ lượng『Nhân tố Yêu tinh』khổng lồ như thế sao?”
Không ai trả lời câu hỏi đó của cô.

“À, hai người muốn cưỡi hai con ngựa này không? Hay là đi xe ngựa?”
“Đi xe ngựa đi.”
Sera trả lời ngay lập tức trước câu hỏi của Ryo.

Ryo hơi nghiêng đầu một chút, nhưng cũng không phản đối mà nhìn hai con ngựa nói:
“Andalusia và Feywan, hai đứa chạy theo sau xe ngựa nhé?”
Khi Ryo nói vậy, hai con ngựa ngoan ngoãn xếp hàng đi song song phía sau xe.

“Đúng là thông minh thật.”
“Tuyệt vời thật đấy.”
“Có lẽ vì chúng không phải là ngựa bình thường...”
Ryo và Abel trầm trồ khen ngợi, còn lời lẩm bẩm của Sera thì quá nhỏ khiến cả hai không nghe thấy.

Cả ba quay trở lại xe ngựa, đoàn người bắt đầu khởi hành.
Andalusia và Feywan vui vẻ chạy theo phía sau. Có vẻ như những con ngựa khác mà các kỵ sĩ đang cưỡi cũng cứ thỉnh thoảng lại liếc nhìn hai con ngựa này, như thể chúng đang để ý vậy...

“Abel, khi đến Jiclaire, cậu đã có một màn nhập thành rất hoành tráng nhỉ?”
“Hoành tráng... chà, đúng là vậy thật.”
“Chuyện đó sớm muộn gì cũng truyền tới tai Vương quốc thôi.”
“Chắc là vậy.”
“Vậy thì, ở Red Post sắp tới, chẳng phải cậu cũng nên dàn dựng một màn『Sự trở về của Vua Abel』cho ra hồn hay sao?”
“Hả?”
Abel nghiêng đầu trước lời của Sera.

“Chẳng phải người ta sẽ thắc mắc là tại sao ở Jiclaire thì đáp lại lời hoan hô của dân chúng, mà ở nơi dân của chính mình là Red Post lại che giấu thân phận sao...”
“À...”
Abel nhăn mặt.

Sau khi suy nghĩ một lát, anh nhìn Ryo.
“Ryo, ở Red Post cũng...”
“Vâng, chúng ta sẽ nhập thành trên bục băng.”
Trong khi vẫn vuốt ve Sera đang nằm gối đầu, Ryo cũng gật đầu đồng ý.

“Nhưng nếu làm ở Red Post rồi, thì không thể không làm ở các thành phố khác được đâu nhỉ?”
“Ư... đúng là vậy thật.”
Abel lại càng nhăn mặt hơn.

“Ít nhất thì ở Wingston cũng phải làm một màn chứ.”
“...Vâng.”
Abel từ bỏ mọi sự kháng cự trước lời nói của Sera.

Cứ như thế, chuỗi màn trình diễn sau này được hậu thế gọi là『Sự trở về của Vua Abel』đã diễn ra.

Tại Red Post, đám đông đã tụ tập chật kín trên con đường lớn kéo dài từ cổng thành đến trước chính phủ.

“Thật sự là nhà vua sao?”
“Nghe đồn là suốt một năm qua ngài đã đi khắp các nước trung tâm đấy.”
“Không, tớ nghe bảo ngài tham gia quân đội tiêu diệt Ma vương mà.”
“Chẳng phải là đang truy đuổi một con ma vật khổng lồ sao?”
“Tôi lại nghe là ngài đi tới các nước phương Đông cơ.”
“Cái đó thì chắc không phải đâu.”
Dân chúng Red Post đứng hai bên đường đang bàn tán xôn xao.

Đoàn kỵ mã xếp hàng tiến vào Red Post. Khi đi được một đoạn, đoàn quân dừng lại.

Ở giữa là một cỗ xe ngựa. Cánh cửa mở ra, và trước cửa xuất hiện một bục băng.

“Đó, chẳng lẽ là...”
“Cái bục mà nhà vua đã dùng để diễn thuyết ở Run ấy hả?”
“Tớ từng nghe nói đến rồi!”

Quả nhiên... từ trong xe ngựa, một người đàn ông vận trang phục đỏ trắng bước ra, đứng lên trên bục.
Người đàn ông vẫy tay về phía người dân.

Ngay khoảnh khắc đó, tiếng hò reo bùng nổ.

“Ôoooo!”
“Nhà vua kìa!”
“Là Bệ hạ Abel!”

Chiếc bục băng lơ lửng trên không trung. Vua Abel đứng đó, vẫy tay chào.

Vua Abel cùng một vạn kỵ binh tiến bước.

Tiếng reo hò di chuyển theo đoàn người, cánh hoa từ đâu đó rải xuống, bay lượn dọc con đường.

“Tuyệt thật đấy.”
“Vì Abel là người rất được yêu mến mà.”
Ryo cảm thán, Sera vừa mỉm cười vừa đáp. Cả hai vẫn đang ở trong xe ngựa.

Từ trong xe, Ryo dùng phép thuật để di chuyển cái bục mà Abel đang đứng một cách chậm rãi.
“Đúng là Ryo, phép thuật tinh vi thật đấy.”
“Vẫn chưa bằng『Phong Trang』của Sera đâu.”
“Cái đó là nhờ quen tay thôi. Thật ra nếu chiến đấu gần như toàn lực, không có『Phong Trang』thì lại mệt hơn.”
“Ừ, lúc đấu tập tôi cũng cảm thấy thế.”
Sera nói, Ryo cũng đồng tình.

『Phong Trang』giúp tăng tốc độ cho mọi đòn kiếm của Sera bằng ma thuật thuộc tính Phong.
Ryo nghĩ đó hẳn là một phép thuật được kích hoạt gần như vô thức, tựa như hơi thở, hay đúng hơn là như nhịp đập của trái tim...

“Ước gì mình cũng sử dụng được ma thuật thuộc tính Thủy tinh vi như thế...”
“Sẽ được thôi. Mà thật ra, trong khoảnh khắc, cậu đã làm được rồi còn gì?”
“Mình muốn làm được điều đó một cách thường trực, ngay cả khi vô thức...”
Ryo tuyên thệ với quyết tâm mới. Nhìn hình ảnh đó, Sera mỉm cười gật đầu.

Đoàn người tiến bước trong tiếng hoan hô. Abel tiếp tục tự tin thể hiện mình là một vị vua.

“Đúng là người của vương gia.”
“Đã được rèn luyện từ nhỏ rồi mà.”
“Đó là thế giới mà tôi không thể tưởng tượng nổi.”
“Tôi cũng vậy.”
Cả Ryo và Sera đều cười khổ.

“Nhưng mà, cái này ở Wingston cũng làm chứ?”
“Phải rồi. Có khi ở các thành khác cũng làm luôn. Cần phải thông báo cho cả trong và ngoài nước biết là nhà vua đã trở về mà.”
“Đúng là vất vả thật, làm vua ấy. Cứ đẩy hết cho Abel là nhất.”

Ryo thầm cảm ơn Abel vì đã đảm đương vai trò quốc vương mà không hề phàn nàn một lời nào.

“Sắp tới, có lẽ cũng sẽ có một『vai trò』được chuẩn bị cho Ryo đấy.”
“Hả?”
“Hai con ngựa lúc nãy, có lẽ rất hợp với vai trò đó đấy.”
“Hả...”
Ryo ngạc nhiên trước lời của Sera, vô thức nhìn lại khuôn mặt cô. Sera chỉ mỉm cười chứ không nói thêm chi tiết gì cả.

Cứ như vậy, từ Red Post cho đến vương đô, sự kiện『Sự trở về của Vua Abel』đã được tổ chức ở tất cả các thành phố lớn.

Và sau mười ngày vượt biên giới, cuối cùng Abel cũng đặt chân đến vương đô Crystal Palace.