Nhà trọ nơi bốn người dừng chân không có nhà ăn.
Lý do là vì ngay bên cạnh đã có một quán kiêm tửu quán rồi.
Tiện thể nói luôn, chủ nhà trọ và chủ quán kiêm tửu quán này hình như là cùng một người.
Quả là một tay kinh doanh cừ khôi!

Quán kiêm tửu quán này có một quầy bar bày đầy rượu ở phía trong, nơi cánh đàn ông tụ tập.
Phía trước là những dãy bàn ghế, nơi già trẻ gái trai đang ăn uống nhộn nhịp.
Có vẻ như quán làm ăn rất phát đạt.

Khi bốn người vừa ngồi xuống, một thanh niên trẻ tuổi liền đi tới. Có lẽ cậu ta vừa mới trưởng thành xong.
"Đây là thực đơn ạ. Xin hỏi quý khách muốn dùng đồ uống gì trước?"
"Cho bốn ly bia trước đi."
Nils đáp ngay không chút chần chừ.

Ryo đang chứng kiến cảnh tượng từng xuất hiện trên Trái Đất giờ lại lan tỏa ngay tại thế giới 'Phi' này trong thời gian thực...
"Đáng sợ thật, cái câu 'cho bia trước đi' này..."
Tiếng thì thầm của cậu bị tiếng ồn xung quanh nuốt chửng, chẳng lọt vào tai ai.

Trong lúc đó, Ryo nhìn thấy một khung cảnh kỳ lạ.
Cổ của Amon, người đang ngồi đối diện với Ryo, nghiêng hẳn sang một bên.

"Amon, có chuyện gì vậy?"
"Không... người phụ nữ bên trong quầy bar kia..."
Trước câu hỏi của Ryo, Amon vẫn giữ nguyên tư thế nghiêng cổ mà đáp.

"Ồ! Cuối cùng cũng có người phụ nữ nào đó đánh cắp trái tim của Amon rồi sao?"
Nils vừa cười vừa trêu, còn Eto thì phủ nhận điều đó.

Ryo cũng quay lại nhìn về phía quầy bar.
Đúng thật, phía sau quầy, tức là vị trí của nhân viên, có một người phụ nữ.
Đa số đàn ông ở quầy bar dường như đều nhắm vào việc bắt chuyện với cô gái đó.
Cô ấy là một người phụ nữ thu hút đến mức đó.
Thế nhưng, mình có ký ức đã nhìn thấy cô ấy ở đâu đó rồi...

Cổ của Ryo cũng nghiêng theo giống như Amon.

Tiếp theo đó, có lẽ Nils và Eto cũng nảy sinh cùng một thắc mắc.
Cả hai cũng nghiêng cổ.

Cảnh tượng cả bốn người cùng nghiêng cổ một cách đồng loạt hẳn là phải trông rất kỳ quặc.
Tuy nhiên, đây là quán kiêm tửu quán.
Những người đã ngấm hơi men thì chẳng ai bận tâm đến chuyện đó cả!

"A, biết rồi!"
Eto lên tiếng.
Gần như cùng lúc đó, Amon cũng hét lên.
"Là người phụ nữ kia!"

"Thấy chưa, Eto và Amon đều hiểu ra rồi kìa. Nils vẫn chưa à?"
"Ồn ào quá! Ryo cũng chưa hiểu đó thôi."
Ryo và Nils vẫn chưa nhận ra...

Nhưng, ba mươi giây sau.

"Biết rồi!"
Cả hai đồng thanh.

"Là người phụ nữ được vẽ trên chiếc mề đay!"
"Lại cùng lúc với Nils, thật là sơ suất."
Nils nói, còn Ryo thì tự thấy chán nản.

Dù sao thì, người phụ nữ phía sau quầy bar chính là người trong chiếc mề đay.
Có lẽ tên cô ấy là 'Elena'.

"Cái tình tiết thuận lợi đến mức khó tin này..."
Tiếng thì thầm của Ryo bị tiếng ồn lấn át, không ai nghe thấy.

Rồi cậu tiếp lời:
"Nhưng mà, lâu lâu có kiểu diễn biến dễ dàng thế này cũng tốt mà!"

"Muốn đi hỏi chuyện về cái mề đay quá, nhưng mà..."
"Không được đâu ạ. Đám đàn ông đang bu quanh cô ấy đông quá."
"Thôi thì cứ ăn uống đã. Đợi đám đó say bí tỉ rồi thì kiểu gì cũng hỏi được thôi."
Eto nói, Amon chỉ ra sự khó khăn, còn Nils đưa ra một đề nghị thực tế.

"Hay là Nils cứ bảo: 'Nào, cùng thi uống với tôi đi!' rồi làm cho tất cả bọn họ say gục luôn đi ạ?"
"Này, ta đâu có tửu lượng cao đến mức đó..."
"Bất ngờ thật! Chẳng phải lúc ở chỗ tộc Nhân Mã, anh uống khá nhiều sao?"
"Ta không yếu, nhưng... mấy đứa tửu lượng cao thực sự thì đúng là quái vật đấy."
Nils có lẽ đang nhớ về một bợm nhậu nào đó trong quá khứ.
Anh khẽ lắc đầu.

Tóm lại, cả bốn người quyết định ăn trước đã.
Và không cần phải nói cũng biết, cả bốn người đều đồng lòng gọi món 'Karaage' (gà rán)...

Phải đến tận gần lúc quán đóng cửa, đám khách ở quầy bar mới say gục hoặc bỏ về hết.
Còn về phía bốn người, Eto đã hoàn toàn say mèm.
Ba người còn lại vừa trò chuyện vừa uống vừa ăn trong chừng mực.

"Đến lúc rồi chứ?"
"Chúng ta đi thôi."
"Còn Eto... thôi thì cứ để cậu ta ngủ đó, lát nữa quay lại đón sau."

"Chào khách. Quán sắp đóng cửa rồi, các anh còn muốn uống ly cuối không?"
Khi ba người tiến đến quầy bar, người nhân viên nữ... có lẽ là Elena, cất tiếng hỏi.

"Không, bọn ta đã ăn uống bên kia rồi. Chỉ là có chuyện muốn hỏi cô một chút."
"Tôi ư? Chuyện gì thế ạ?"
Trước câu hỏi của Nils, Elena vừa lau ly vừa đáp.

Nils lấy chiếc mề đay ra đặt lên quầy.
Elena liếc nhìn nó.
Nhưng nét mặt cô không hề dao động.

Nils mở mề đay ra, để lộ bức tranh 'Elena' ở bên trong.
"Đây là cô đúng không?"
"Chà, bức họa đẹp thật đấy. Trông có vẻ giống tôi, nhưng mà... tôi cũng chẳng biết nói sao nữa."
Trong lúc đó, biểu cảm của Elena vẫn không chút thay đổi.

"À... đúng nhỉ, đột nhiên có đám thám hiểm giả xuất hiện rồi nói mấy câu này thì cô cảnh giác là phải. Nhưng mong cô hãy bình tĩnh nghe tôi nói... Chủ nhân của chiếc mề đay này đã bị sát hại. Bọn tôi là... kẻ thù của hung thủ, hay nói đúng hơn là muốn biết vì sao người đó lại bị giết."
"Ơ..."

Nghe thấy từ "bị sát hại", biểu cảm của cô cuối cùng cũng lay động.
Dù chỉ trong khoảnh khắc, ánh mắt cô lướt qua chiếc mề đay.
Ít nhất thì, cô chắc chắn biết chủ nhân của nó.

"Các anh nói là... bị sát hại sao?"
Elena mở lời sau khi đã im lặng hơn một phút đồng hồ.

"Phải."
"Các anh đã biết ai giết người đó chưa?"
"Mười phần chắc chín rồi."
Trước giọng nói không chút lên xuống của Elena, Nils cũng cố gắng giữ bình tĩnh để đáp lại.

"Những gì tôi sắp nói chỉ là chuyện ẩn dụ thôi. Không liên quan gì đến chủ nhân chiếc mề đay này cả."
"Tôi hiểu."

"Ở một nơi nọ, có người con trai thứ ba của một gia tộc Bá tước. Cứ cho là tên anh ta là Tomaso đi. Tomaso của gia tộc Bá tước Padawan. Dù là nhà Bá tước, nhưng vì là con thứ ba nên anh ta không được thừa kế. Một là làm quan, hai là làm giáo sĩ... Anh ta vốn có đức tin nên đã chọn làm giáo sĩ. Và vì từ nhỏ đã được rèn luyện trong nhà nên kiếm thuật của anh ta cũng khá cừ. Mới ngoài hai mươi tuổi đã trở thành đội trưởng của một đoàn Thánh kỵ sĩ nổi tiếng. Đối với một người con thứ trong giới quý tộc, đó quả là bước tiến xa vời."

Đến đây, Elena rót nước vào ly của mình rồi uống cạn một hơi.
Rồi cô nói tiếp.

"Nhưng anh ta đã lầm đường lạc lối. Anh ta đem lòng yêu một cô gái làm ở quán rượu. Thật ngu ngốc. Việc một Thánh kỵ sĩ suốt ngày chìm đắm trong quán rượu đã chẳng lấy gì làm tốt đẹp rồi... lại còn yêu một cô gái quán rượu, khác nào tự tay cắt đứt con đường công danh của mình. Thế nhưng, anh ta nói rằng mình chấp nhận điều đó..."

Từ nãy đến giờ, giọng nói của Elena không hề có chút xáo trộn, nhưng lúc này giọng cô đã hơi run lên.
Nhìn kỹ thì những ngón tay đang lau ly cũng đang run rẩy.

"Hai người đã thề ước với nhau về tương lai. Một năm sau, người đàn ông sẽ từ bỏ đoàn Thánh kỵ sĩ để chuyển sang đoàn kỵ sĩ nước lân cận, và người phụ nữ sẽ đi theo anh ta... Lời hứa là như vậy. Nửa năm sau, người đàn ông nhận một nhiệm vụ vô cùng lớn. Trước đó anh ta luôn cười nói vui vẻ, nhưng dần dần gương mặt lại hiện rõ vẻ khổ đau. Dù vậy, trước mặt cô gái, anh ta vẫn đối xử dịu dàng như mọi khi... Và ngày kia... người đàn ông đã nói với cô gái. Rằng cha mình cũng dính líu đến vụ việc đó... có vẻ như nhà Bá tước đang cất giữ thứ gì đó. Cô gái không hiểu gì cả. Nhưng cô chỉ biết rằng, người đàn ông ấy đang vô cùng đau khổ..."

Elena khẽ thở dài.

"Đó là câu chuyện của tôi. Có giúp ích gì được cho các anh không?"
"Có. Rất nhiều là đằng khác."
Nils nói rồi đứng dậy. Amon và Ryo cũng làm theo.

Đích đến là dinh thự nhà Tomaso... gia tộc Bá tước Padawan.