Tại hàng ghế đầu tiên mà hai người đang quan sát, một gương mặt quen thuộc xuất hiện.

Đó là một người có thân hình nhỏ bé hơn hẳn so với hai người họ...
"Banhu cũng đến đây sao?"
"Vâng, thưa ngài Abel. Dù sao thì chuyện khinh khí cầu rơi cũng là trải nghiệm lần đầu tiên..."
Banhu, người có liên hệ với khách sạn 'Thương Ngọc Đình' nơi hai người đang lưu trú.

"Dự đoán của tôi về việc hải tặc tấn công đã trật lất, nhưng hóa ra là không tặc rơi xuống."
"Không tặc?"
"Ừm. Kiểu như là hải tặc phiên bản bầu trời ấy."
"À, ra là vậy."

Banhu vẫn chăm chú lắng nghe từng lời của Ryo, Ryo tin chắc rằng cậu nhóc này nhất định sẽ trở thành một thương nhân tuyệt vời trong tương lai.

Khác hẳn với vị cựu kiếm sĩ quốc vương đang nhìn Ryo bằng ánh mắt đầy nghi hoặc bên cạnh!

"Nhưng thưa ngài Ryo, tôi nghĩ đó không phải là đám cướp thông thường đâu."
"Hử? Banhu biết đó là ai sao?"
"Vâng. Chiếc tàu đó là tàu của Vương quốc Suje, nước láng giềng. Hơn nữa, huy hiệu 'Cây đang bùng cháy' được vẽ trên đó là của hoàng gia... không, là huy hiệu của cựu hoàng gia. Có lẽ đó là tàu chuyên dụng của hoàng thất Vương quốc Suje."
"Hóa ra là nhân vật tầm cỡ..."

Nghe lời giải thích của Banhu, Ryo khoanh tay gật đầu đầy vẻ ta đây.

Abel thở dài một hơi nhỏ vì chẳng thể hiểu nổi tại sao Ryo lại gật đầu đầy vẻ đắc ý như vậy.
Ryo nghe thấy tiếng thở dài đó liền lên tiếng.

"Abel! Có gì muốn nói thì cứ nói thẳng ra đi!"
"Không, ta chỉ nghĩ nhân vật tầm cỡ như thế thì chắc chẳng liên quan gì đến bọn mình thôi. Không có ý gì khác."
"Abel... đó chính là điềm báo (flag) đấy."

***

Đây là văn phòng hành chính Manyamya.
Manyamya, thành phố lớn thứ ba của Vương quốc Komakyuta, không có lãnh chúa.
Vì là đất do Vương quốc trực tiếp quản lý, nên công việc chính trị được điều hành bởi một trưởng quan hành chính do triều đình bổ nhiệm.
Trong hầu hết trường hợp, người được bổ nhiệm không phải là kẻ lạ mặt từ kinh đô, mà thường là những người xuất thân từ chính Manyamya và đã đạt được thành tựu ở kinh đô.

Trưởng quan hành chính hiện tại, Lemengesas, cũng xuất thân từ một gia tộc danh giá có tiếng tại Manyamya, một gia tộc đã sản sinh ra nhiều nhân vật quyền thế trong hải quân và chính phủ.

Ông đã hơn sáu mươi tuổi và coi chức trưởng quan hành chính Manyamya này là công việc cuối cùng trong sự nghiệp.
Vì đây cũng chính là quê hương mình, ông đã dồn hết tâm huyết cả đời làm quan vào đây, nhưng...

"Tại sao, trong số tất cả mọi nơi lại rơi xuống đúng Manyamya chứ..."
Ông lẩm bẩm như vậy, rồi thở dài không biết bao nhiêu lần kể từ khi nhận được báo cáo.

Tất nhiên, nếu đây là một con tàu rơi bình thường thì chẳng có vấn đề gì.
Dù là chuyện hiếm gặp, nhưng nó sẽ được giải quyết êm đẹp.

Hoặc giả đó là tàu của Vương quốc Suje, nước láng giềng mà họ từng giao chiến nhiều lần... chà, dù có thể xảy ra chút xích mích, nhưng cuối cùng chắc chắn mọi chuyện cũng sẽ ổn thỏa mà không ai bị thương.

Ngay cả khi đó là tàu chuyên dụng của hoàng gia... vâng, nếu là nửa năm trước thì ông đã chẳng phải đau đầu đến thế.

Nhưng, hiện tại thì...

Người bước vào phòng trưởng quan mà không gõ cửa là Nijiu, trưởng trợ lý của Lemengesas.
Dù mới ngoài ba mươi, ông là người được kỳ vọng sẽ gánh vác cả quốc gia trong tương lai.

Những người như họ, thuộc diện ứng viên cán bộ cấp cao, thường được điều chuyển giữa các thành phố lớn trong vương quốc mỗi vài năm để tích lũy kinh nghiệm.
Đã ba năm kể từ khi đến Manyamya.
Với tư cách là trưởng trợ lý, ông đã cùng Lemengesas giải quyết vô số vấn đề.

"Thưa trưởng quan. Những người trên tàu, đúng như chúng ta lo ngại."
"Quả nhiên là vậy sao..."
Trưởng trợ lý Nijiu báo cáo với vẻ mặt nhăn nhó. Lemengesas cũng đón nhận báo cáo với vẻ mặt tương tự, dù đã đoán trước nhưng đây chẳng phải tin vui gì.

"Đó là Công chúa thứ sáu của cựu hoàng gia, Công chúa Iryaja. Người đang tìm kiếm sự tị nạn."
"À..."
Lemengesas lấy hai tay che mặt.

***

Vương quốc Suje, nước láng giềng của Vương quốc Komakyuta.
Cả hai đều là những quốc gia có lịch sử lâu đời, đã từng trải qua vô số cuộc chiến tranh lớn nhỏ.

Cả hai đều là quốc gia biển, nổi tiếng đến mức các nước trên lục địa thường gọi là "Suje ở phía Đông, Komakyuta ở phía Tây".
Nếu muốn giao thương trên vùng biển nhiều đảo, không thể bỏ qua bất kỳ quốc gia nào trong hai nước này.

Cuộc nổi loạn ở Vương quốc Suje nổ ra cách đây ba tháng.
Người khởi xướng là Đô đốc Hải quân đời bấy giờ, Kabui Somaru.
Với sự ủng hộ của lực lượng quân đội mà nòng cốt là hải quân, chỉ trong ba ngày, ông ta đã chiếm quyền kiểm soát chín mươi phần trăm toàn vương quốc, bao gồm cả kinh đô.
Hầu hết các thành viên hoàng gia đều bị bắt giữ, và cuộc nổi loạn được coi là đã thành công. Thế nhưng.

Chỉ có một người duy nhất trong hoàng gia thoát khỏi bàn tay đó.
Công chúa thứ sáu, Iryaja, năm nay mười lăm tuổi.

Vào buổi sáng ngày nổ ra cuộc nổi loạn, nàng vừa vội vã lên đường đi thị sát bang Tamako ở phía Nam vương quốc.

Đi thị sát trong nước khi mới mười lăm tuổi là một việc khá vất vả, nhưng đó là người của hoàng gia.
Người khác với dân thường thì phải có nghĩa vụ khác với dân thường.

Ngay khi vừa đến bang Tamako trên con tàu chuyên dụng, báo cáo về cuộc nổi loạn của Đô đốc Kabui Somaru đã truyền đến tai Công chúa Iryaja.
Tất nhiên, nàng chẳng thể làm gì được.

Ngược lại, những người xung quanh nàng đã hành động.
Thống đốc bang Tamako, Tư lệnh quân đồn trú Tamako, các đơn vị ma pháp quân Tamako, vân vân...

Họ lấy Công chúa Iryaja làm ngọn cờ và kháng cự trên toàn bang Tamako.

Dù phe nổi loạn đã chiếm được chín mươi phần trăm vương quốc chỉ trong chớp mắt, nhưng việc đánh chiếm Tamako lại vô cùng khó khăn.
Một điều ít ai biết là do tình hình nội bộ, quân tiếp viện đã không thể được gửi đến bang Tamako ở phía Nam.

Nhờ vậy, cuộc kháng cự tại Tamako đã kéo dài suốt ba tháng... nhưng cách đây vài ngày, tin tức về việc lực lượng chủ lực của Hải quân trung ương đã lên đường bình định Tamako cũng đã truyền đến thành phố Manyamya này.

Nếu kết quả là các công chúa phải tháo chạy, thì có lẽ Tamako đã thất thủ vào tay phe nổi loạn rồi.

***

"Tamako... cái tên nghe thật thú vị nhỉ."
Nghe Banhu giải thích tại nhà ăn của 'Thương Ngọc Đình', Ryo lẩm bẩm. Abel ngồi cạnh tuy không hiểu cảm nghĩ của Ryo nhưng cũng chẳng hỏi han gì mà lờ đi.

"Nghe nói ngoài Công chúa Iryaja ra, tất cả các thành viên hoàng gia cũ đều đã bị xử tử."
"Đến mức đó sao..."
Khi Banhu nói vậy, Abel khẽ lắc đầu:

"Cựu hoàng gia mà còn sống thì sẽ là rắc rối nếu bị dùng làm ngọn cờ nổi loạn. Giống như vị Công chúa thứ sáu kia vậy. Diệt cỏ tận gốc là chuyện thường thấy trong lịch sử."
"Dù nói vậy nhưng mà..."
"Machiavelli cũng đã nói rồi. Để cai trị một quốc gia có ngôn ngữ và phong tục giống nước chinh phục, chỉ cần diệt tận gốc giai cấp cai trị cũ là đủ. Trong trường hợp này, quân chủ cần lưu ý hai điểm. Thứ nhất là diệt tận gốc dòng máu quân chủ cũ. Dù là chuyện đau lòng nhưng đó là điều không thể tránh khỏi."
"Chinh phục và nổi loạn hình như khác nhau mà... ừm, không thể tránh khỏi sao? Hử? Thứ nhất là diệt tận gốc, thế thứ hai là gì?"
"Thứ hai là không được đụng vào luật pháp và hệ thống thuế của nơi đó. Đây là điều cực kỳ quan trọng, Abel cũng nên nhớ kỹ đấy."
"Tại sao ta phải nhớ?"
"Vì để sau này khi thực hiện tham vọng thống trị thế giới, ngài sẽ cần nhớ đến nó."
"Ừ, ta sẽ không làm chuyện đó đâu."

Banhu mỉm cười lắng nghe cuộc đối thoại giữa Ryo và Abel.
Chắc cậu ta nghĩ lời Ryo chỉ là nói đùa.
Abel cũng nghĩ vậy.

...Tất nhiên là nói đùa rồi.

Có lẽ vậy.

"À mà Banhu này, lúc nãy ở bến cảng, cậu có nói tàu định kỳ đến kinh đô có thể bị ảnh hưởng phải không?"
Abel sực nhớ ra và hỏi.

"Vâng, thưa ngài Abel. Có lẽ vì chuyện lần này, bến cảng sẽ bị phong tỏa một thời gian. Các chuyến tàu định kỳ cũng sẽ bị ảnh hưởng..."
Lời của Banhu nhỏ dần.
Bởi vì ngoài cửa sổ, phía bên kia quảng trường, cảnh tượng đó đã đập vào mắt cậu.

Ryo và Abel đưa mắt nhìn theo.

"Phía bên kia quảng trường trông nghiêm trọng thật đấy."
"Đó là đội bảo vệ thành phố à?"
Ryo và Abel nói ra suy nghĩ của mình.

"Tòa nhà đó là 'Lệ Chi Tuyền Đình'. Cũng như quán chúng tôi, đó là nơi lưu trú nổi tiếng nhất ở Manyamya. Khác biệt ở chỗ quy mô của họ lớn hơn. Vì vậy, khi có đoàn tàu lớn đến, họ thường lưu trú ở đó, nhưng mà..."

Banhu nghiêng đầu.
Cậu không hiểu tại sao đội bảo vệ lại đứng trước một nhà trọ như vậy.

Một người phụ nữ bước vào nhà ăn.
Đó là người phụ nữ ở quầy tiếp tân khi Ryo và Abel làm thủ tục lưu trú.
Cô trông tầm hai mươi tuổi, hơi giống Banhu.

"Chị ơi, Lệ Chi Tuyền Đình có chuyện gì sao?"
Banhu hỏi.
"Em thấy khinh khí cầu rơi không? Công chúa và tùy tùng trên đó hình như đang vào ở 'Lệ Chi Tuyền Đình'. Nghe nói có tới gần một trăm người."
"Nhiều đến thế sao..."

Nghe cuộc đối thoại của hai chị em, Ryo và Abel vô thức nhìn nhau.

"Một trăm người cơ à. Phòng đôi thì là năm mươi phòng."
"Ừ, đúng là vậy, nhưng ta không hiểu Ryo muốn nói gì."
"Tôi chỉ nghĩ là giám sát năm mươi phòng cùng lúc thì vất vả lắm thôi..."
"Chứ biết làm sao được. Chẳng lẽ lại cho ở trong lâu đài hay tòa thị chính."
"À, đúng là vậy... nếu có gián điệp thì phiền thật. Bị đánh cắp cơ mật, hay phá hoại, hoặc ám sát người đứng đầu thì gay to."

Thông thường, sứ giả nước ngoài không được cho ở tại cơ sở chính phủ.
Ở Nhật Bản hiện đại, khách quốc gia thường ở Nhà khách Akasaka, nhưng nhiều Tổng thống Mỹ lại không ở đó.
Họ ở Hotel Okura, Imperial Hotel, hoặc Palace Hotel Tokyo.

Ryo biết điều đó nên không thấy lạ việc công chúa ở nhà trọ đối diện, nhưng một trăm người mà lại là sự cố bất ngờ thì phía tiếp nhận cũng vất vả thật.

"May cho Abel là mình ở đây nhỉ."
"Hử? À, ý là không phải ở bên đó à?"
"Vâng. Nếu ở đây thì rắc rối to rồi."
"Đội bảo vệ đến đông đảo thì đúng là phiền thật, nhưng nếu không bị đuổi đi thì chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ?"
"Anh nói gì thế! Đồ ăn trong quán sẽ vơi đi đấy!"
"À, à... đúng thật. Với Ryo thì đó là vấn đề sống còn nhỉ."

Ryo chỉ ra một cách sắc bén, Abel thở dài nhỏ.

"Thất lễ quá! Đừng gọi người ta là pháp sư bụng đói chứ. Tôi khác với tên kiếm sĩ bụng đói Abel, khác hẳn nhé!"
"Tại sao ta lại là kiếm sĩ bụng đói?"
"Một ổ bánh mì nhỏ hay thật nhiều thịt ngon... cả hai đều cùng giá tiền. Đến lúc đó, Abel sẽ chọn cái nào?"
"Tất nhiên là nhiều thịt ngon rồi."
"Đấy, chẳng phải là kiếm sĩ bụng đói sao!"
"Ví dụ của cậu cực đoan quá đấy!"