"Vậy thì, chúng ta xuất phát thôi nhỉ."

Sau khi kiểm tra lần cuối xem có bỏ quên gì không, Ryou thông báo với Abel như vậy.

"Ừm, đi thôi."

Cả hai đều mang hành trang gọn nhẹ. Thực chất, vì Abel bị đắm tàu nên chẳng có gì trong tay. Chỉ có vài bộ quần áo, ví tiền, giáp nhẹ và thanh kiếm. Ryou cũng chỉ có chiếc áo choàng nhận từ Dullahan, khố, dép, dao, Murasame và các loại gia vị. Vì là đi xuyên rừng, hành trang càng ít càng tốt.

"Về cơ bản, thực phẩm sẽ tự kiếm dọc đường. Gia vị như muối, tiêu và nước thì tôi có thể tạo ra nên không vấn đề gì, nhưng chúng ta sẽ phải săn thú, ma vật hoặc hái trái cây rừng ăn. Chà, khu rừng này có khá nhiều sinh vật nên chắc cũng chẳng sao đâu."

"Tôi hiểu rồi."

"Đi về phía Bắc một lúc sẽ có một vùng đầm lầy khá lớn. Trước đây tôi thường tới đó nên nắm rõ tình hình. Ít nhất cho đến chỗ đó, chắc sẽ không có ma vật nào quá đáng sợ xuất hiện đâu."

Vừa nói, trong đầu Ryou vừa hiện lên khung cảnh lần đầu tiên chạm trán với con Assassin Hawk chột mắt. Đó là lần họ gặp nhau trong khu rừng phía Bắc này.

"Vậy sao. Được rồi, cứ tiến tới vùng đầm lầy đó trước đã."

Rời khỏi kết giới, cả hai im lặng một hồi. Ryou đang nhớ về ngôi nhà mình đã gắn bó suốt thời gian qua, còn Abel thì đang bận tâm về Ryou. Không thể chịu nổi sự im lặng, Abel là người mở lời trước.

"Này Ryou. Tôi có chuyện muốn hỏi một chút."

"Hửm? Chuyện gì vậy?"

"Cái đó... có thể là câu hỏi hơi khiếm nhã, nếu cậu thấy khó chịu thì không cần trả lời cũng được... Đêm qua cậu đã đi đâu vậy?"

Dù còn do dự nhưng Abel là kiểu người nếu không hỏi ra điều mình thắc mắc thì sẽ cứ canh cánh mãi trong lòng...

"À, không vấn đề gì đâu. Hôm qua tôi tới chỗ sư phụ để chào hỏi vì sẽ đi vắng một thời gian."

"Sư phụ? Chiếc áo choàng đó là do sư phụ cậu tặng sao?"

"Vâng, đúng vậy. Đó là quà tiễn biệt."

Nhìn thoáng qua, chiếc áo choàng có vẻ được cắt may khéo léo nhưng trông giống như một chiếc áo bình thường. Thế nhưng, Abel lại cảm thấy có gì đó không ổn. Abel lớn lên trong sự bao quanh của những món đồ thượng hạng, nên anh có một loại thẩm mỹ quan nhất định. Và chính cái thẩm mỹ quan đó đang mách bảo: (Thứ này không bình thường). Dù vậy, anh không tài nào biết được nó không bình thường ở chỗ nào.

"Cái đó... chiếc áo choàng ấy, nó có công năng đặc biệt gì không?"

Thông thường, hỏi những câu như vậy là điều cấm kỵ, nhưng giữa những người đồng đội chung nhóm thì lại khác. Vì nếu không nắm rõ vũ khí, giáp trụ hay sở trường của đồng đội, sẽ không thể phối hợp khi gặp nguy cấp. Dù lý do thực sự của Abel chỉ là muốn thỏa mãn sự nghi hoặc của bản thân.

"Hừm~ tôi nghĩ là không có đâu. Sư phụ cũng chẳng nói gì cả."

Từ trước tới nay, Dullahan chưa từng nói một câu nào. Chà, vì hắn không có đầu nên đó cũng là chuyện đương nhiên.

"Ra vậy..."

Nếu chủ nhân còn không biết thì anh cũng chịu. Dù không mấy thuyết phục, nhưng Abel cũng chẳng thể làm gì hơn.

***

Trong lúc trò chuyện, họ đã tới vùng đầm lầy phía Bắc.

"Từ đầm lầy này, chúng ta sẽ đi vòng qua bên trái, tức là hướng Tây để tiến về phía Bắc. Sau đó thì ngay cả tôi cũng không rành lắm, nên có lẽ sẽ phải tiến bước cẩn thận hơn."

"Ừ, tôi hiểu rồi." Abel gật đầu. "Mà này, chẳng hiểu sao các pháp sư toàn là những người nói chuyện mạch lạc nhỉ. Đồng đội cũ của tôi cũng vậy, cả một pháp sư quen biết ở quê nhà cũng nói chuyện y hệt cậu bây giờ luôn."

"Vậy sao... tôi chưa từng gặp pháp sư nào khác nên cũng chẳng biết thế nào nữa..."

(Thực ra, không chỉ là pháp sư khác, mà ngay cả con người khác thì Abel là người đầu tiên tôi gặp đấy chứ) — Ryou thầm cười khổ trong lòng.

Họ vòng qua đầm lầy lớn phía Bắc rồi đi tiếp, cho đến quá giữa chiều, khi trời bắt đầu chạng vạng thì cuối cùng cũng chạm trán với ma vật.

"Là Lesser Boar (Lợn rừng nhỏ) kìa."

"Đúng như đã nói hôm qua, để tôi xử lý. Ryou cứ đứng sau nhìn thôi."

Nói rồi, Abel rút kiếm thủ thế. Ryou nghe lời đứng lùi lại phía sau. Trong đầu Ryou, khung cảnh trận chiến đầu tiên tại 'Phi' ùa về.

(Đúng rồi, đối thủ đầu tiên là Lesser Boar. Lần đầu tiên trong đời đối mặt với sát khí, mình đã cứng đờ cả người. Cuối cùng phải dùng Ice Burn kết hợp Icicle Lance, rồi đâm cho tơi tả bằng giáo tre mới hạ được... Hoài niệm thật.)

Trong lúc Ryou đang hồi tưởng thì cuộc chiến đã bắt đầu. Con Lesser Boar lao thẳng về phía Abel.

"Đấu kỹ: Side Step (Bước ngang)."

Chỉ với động tác tối thiểu, Abel tránh né cú lao tới ngay trong gang tấc. Và ngay lúc né tránh:

"Đấu kỹ: Toàn lực xuyên thấu."

Anh đâm thanh kiếm vào tai trái của con lợn. Lưỡi kiếm chạm thẳng tới não, khiến nó ngã gục ngay lập tức. Người ngạc nhiên chính là Ryou, không phải vì kỹ năng điêu luyện ấy, mà vì cái 'thứ' lần đầu anh mới biết.

(Đấu kỹ!? Cái đó là gì thế? Là cú né ngang và cú đâm vào tai lúc nãy à. 'Phi' cũng có cả cái đó sao!?)

"Phù, tối nay có món để ăn rồi. Hửm? Sao thế Ryou?"

"À, không, tại tôi mới thấy 'Đấu kỹ' lần đầu..."

"À, phải rồi, pháp sư không dùng mấy cái đó nhỉ. Đó là kỹ năng... kiểu như tuyệt kỹ dành riêng cho kiếm sĩ hoặc những người chiến đấu bằng vũ khí thôi."

"Ra là vậy..." Ryou trầm ngâm suy nghĩ.

"Thôi, trời cũng sắp tối rồi, chuẩn bị cắm trại đi. Vì tôi đâm xuyên qua tai nên máu đã chảy ra hết, coi như sơ chế máu rồi đấy..."

"À, vâng. À đúng rồi, đằng kia có cái hốc cây lớn, chúng ta cắm trại trước đó đi. Chắc đủ chỗ để đốt lửa đấy."

Thay vì suy nghĩ thêm, Ryou bắt đầu tập trung vào việc quan trọng nhất. Đúng, quan trọng nhất chính là ăn uống.

"Cậu quan sát kỹ thật đấy. Vậy tôi sẽ xẻ thịt con Lesser Boar này, lấy những phần ăn được thôi." Abel lấy dao ra để xẻ thịt ngay tại chỗ.

"Vậy tôi sẽ đi nhặt cành khô rồi nhóm lửa nhé." Ryou là một pháp sư hệ Thủy rất giỏi việc nhóm lửa.

***

Thịt Lesser Boar nướng bằng phần đùi rất ngon. Sự kết hợp giữa muối và tiêu đen quả là tuyệt phẩm. Chỉ tiếc là không có cơm. Dù đã no bụng nhưng Ryou vẫn cảm thấy thiếu thiếu thứ gì đó. Abel thì hoàn toàn thỏa mãn. Có lẽ đây là sự khác biệt giữa kẻ vừa mới rời bỏ cuộc sống định cư và người đã quen với kiếp phiêu lưu.

Không ngờ chỉ mới rời nhà nửa ngày mà lòng đã lưu luyến thế này... Tầm quan trọng của 'cơm' trong bữa ăn... quả thực khi mất đi rồi mới thấu hiểu được nỗi bi ai.

(Biết thế này thì dù có khó khăn mình cũng phải mang theo gạo...)

Dù thực tế chẳng có kế hoạch hay phương án thực hiện nào, nhưng Ryou vẫn tin chắc: Gạo rất quan trọng. Khi nào về nhà, nhất định phải trồng thật cẩn thận mới được.

"Được rồi, tôi sẽ chợp mắt trước. Chắc cũng chẳng ngủ sâu đâu, có chuyện gì cứ gọi tôi dậy nhé."

Nói rồi, Abel chui vào trong hốc cây. Theo lịch canh gác, Ryou sẽ gọi Abel dậy sau khi mặt trăng đã đi qua đỉnh đầu.

(Được rồi, có thời gian rồi, tiện thể luyện tập điều khiển ma pháp luôn.)

Hôm nay đi bộ suốt ngày, lại chẳng chiến đấu gì nên ma lực vẫn còn thừa thãi. Ryou thầm nghĩ, chút ma lực tiêu hao để luyện tập chắc chắn sẽ hồi phục nhanh thôi.

Trước đây, cậu thường tạo ra những tháp 5 tầng bằng băng hay Tokyo Skytree khổng lồ trong vườn, nhưng gần đây cậu lại thích tạo ra mô hình Tokyo Tower tí hon. Đa số mọi thứ đều vậy, biến vật lớn thành vật nhỏ cực kỳ khó khăn. Để 'thu nhỏ', đòi hỏi nhiều kỹ thuật từ thiết kế đến chế tác, cần sự tỉ mỉ. Sự 'tỉ mỉ' đó trong ma pháp chính là 'điều khiển'. Tạo ra Skytree khổng lồ tiêu tốn rất nhiều ma lực, nhưng xét về khả năng điều khiển, Ryou cảm thấy chế tạo Tokyo Tower tí hon lại giúp rèn luyện tốt hơn. Dù sao thì đây cũng là trò yêu thích của cậu nên chẳng có gì để phàn nàn.

Cậu cẩn thận điều khiển những sợi băng mỏng hơn cả sợi chỉ để dựng lên mô hình tháp Tokyo. Cùng lúc bằng cả hai tay và hai chân. Làm một cái thì chẳng còn là luyện tập nữa. Luyện tập là phải tạo ra áp lực! Cảm thấy vui vẻ nhưng vẫn duy trì cường độ cao, đó chẳng phải là phương pháp luyện tập tốt nhất mọi thời đại sao?

Trong lúc Ryou đang dựng tháp trên lòng bàn tay và đầu ngón chân, vài con ma vật vì đánh hơi thấy họ mà tiến lại gần. Dù Abel đã dặn 'có ma vật thì gọi tôi dậy', nhưng vì ngày mai còn phải đi một chặng đường dài, nên để anh ấy ngủ thêm vẫn tốt hơn. Ryou quyết định tự xử lý. Dù vậy, vì không phải ma vật mạnh nên cậu cũng chẳng cần phải di chuyển.

Chỉ cần dùng tia nước bắn xuyên từ tai phải sang tai trái của ma vật là xong... Lúc nãy Abel cũng đã làm thế với con Lesser Boar. Ryou biết từ kinh nghiệm rằng đâm xuyên qua tai rất dễ. Cách này vừa không gây tiếng động lớn, vừa không làm phiền giấc ngủ của Abel.

Những con ma vật bị hạ sẽ bị con khác tha đi ngay. Trước khi máu của chúng kịp thu hút thêm nhiều con khác tới, xác chúng đã biến mất khỏi quanh khu vực cắm trại. Rừng đêm là nơi như thế đấy. Vì vậy, Ryou giữ lại một con Lesser Rabbit cho bữa sáng ngày hôm sau, còn lại cứ để mặc cho quy luật của rừng xanh. Nếu đã no bụng, chắc chúng cũng chẳng buồn tấn công họ làm gì.