Sau cuộc đọ kiếm với Dullahan, Ryo cảm thấy tự tin hơn vào khả năng chiến đấu bằng kiếm của mình... dù thực tế thì vẫn chỉ có thể tung ra được một chiêu mỗi ngày.
Dẫu vậy, niềm tin ấy đã thành hình.
Cậu cũng tin rằng khả năng kiểm soát ma thuật của bản thân đã cải thiện đáng kể... dù cho chiêu <Đóng băng máu> vẫn chưa một lần thành công.
Thực ra, liệu chiêu đó có khả năng thành công hay không thì chính cậu cũng chẳng rõ.

Dù sao đi nữa, Ryo vẫn muốn kiểm chứng sự trưởng thành của chính mình.
Đó là một con đường chắc chắn không thể né tránh.

Kể từ lần bị đánh cho bất tỉnh đó, Ryo chưa từng bước chân xuống biển.
Muối thì cậu lấy bằng cách múc nước biển lên bờ rồi đun cạn, tuyệt nhiên không hề ngâm mình xuống nước.
Những lúc thèm cá, cậu cũng chỉ đành bằng lòng với cá nước ngọt.

Đúng vậy, con đường không thể né tránh chính là chiến đấu dưới lòng đại dương.
Cuộc giành giật quyền kiểm soát ma thuật với Bait Ball (đàn cá vây quanh tạo thành quả cầu)... cậu cần phải thắng được điều này!
Đúng là lần trước cậu đã đá văng được Bait Ball.
Nhưng đó chẳng qua chỉ là nhờ đánh úp mà thoát thân, trong khi về khoản kiểm soát ma thuật thì cậu hoàn toàn không có cửa.
Để có thể sống sót tại thế giới "Phi" (Fai) này kể từ nay về sau, như thế là chưa đủ.
Muốn có được sự tự tin, suy cho cùng chỉ có cách tích lũy những trải nghiệm thành công mà thôi.

Ryo đứng trên bãi đá, trừng mắt nhìn xuống lòng biển.
Diện mạo vẫn y như lần trước, vũ khí chỉ vỏn vẹn cây thương tre gắn dao cầm nơi tay phải.
Cùng với khố và dép, thanh kiếm băng trông như con dao mà Dullahan tặng, gọi tắt là "Murasame" (do Ryo đặt tên), đều được để lại trên bờ.
Cậu cố chấp giữ nguyên trang bị như lần trước.

"Đi thôi!"

Cậu nhảy xuống, đâm xuyên qua con cá đang bơi gần đó.
Cậu chẳng hề có ý định thưởng ngoạn phong cảnh như lần trước.
Sau chuyện đó, cậu đã luyện tập thêm, sức bền tăng lên kéo theo dung tích phổi cũng lớn hơn, nhưng dù vậy thì thời gian hoạt động tối đa cũng chỉ vỏn vẹn năm phút.
Có lẽ đó chính là giới hạn của con người...
Nếu thế, tốt nhất là nên dẫn dụ vào chiến đấu càng nhanh càng tốt.

Ngay khoảnh khắc đâm trúng con cá, thế giới thay đổi hệt như lần trước.
Từ phía trước, vẫn là Bait Ball như cũ lao tới.
Đúng như dự định.
Và Ryo xác nhận rằng mình lại rơi vào tình cảnh không thể dùng tay hay chân để nắm bắt lấy nước.
(Được rồi, giờ thì giành lại quyền kiểm soát nước biển quanh tay chân nào)
Nếu chỉ hình dung một cách sơ sài thì sẽ bị "đẩy bật ra".
Nhưng với một Ryo đã sở hữu khả năng kiểm soát ma thuật vượt xa đẳng cấp trước kia, cậu chỉ cần tập trung thêm một chút ma lực và hình dung thật kỹ, tay chân cậu đã có thể nắm lấy dòng nước.
(Được rồi! Tao sẽ cho mày biết tay!)

Giờ đến lượt Ryo.
Cậu hình dung trong đầu. Viễn cảnh Ryo hoàn toàn làm chủ được dòng nước biển bao quanh Bait Ball, khiến cho đám ma thú cấu thành nên quả cầu đó không thể cử động.

(<World is Mine>)

Ngay khoảnh khắc thầm niệm trong tâm trí, Bait Ball bắt đầu méo mó.
Những ma thú cấu thành quả cầu đó đã mất quyền kiểm soát tư thế và chuyển động của chính mình.
(Cái này, chẳng lẽ mình có thể đóng băng chúng luôn sao? <Băng Quan - Quan tài băng>)
Quả cầu Bait Ball đang méo mó bỗng đông cứng lại.
Không phải bản thân những con ma thú bị đóng băng, mà là khối nước biển bao quanh chúng đã bị đông cứng.
Trên mặt đất, trước kia cậu không thể đóng băng phạm vi trong vòng mười centimet quanh cơ thể ma thú, nhưng giờ đây, ngay cả với những con ma thú được cho là có khả năng kiểm soát ma thuật hệ Thủy cao cường, cậu vẫn có thể đóng băng cả vùng xung quanh chúng.

Ryo cực kỳ thỏa mãn với thành quả này.

Chẳng cần đến cả việc vung thương tre, cậu đã thành công vô hiệu hóa toàn bộ Bait Ball.
Nhờ vào uy lực từ sự kiểm soát ma thuật mà cậu đã dày công luyện tập bấy lâu.
Cũng chính vì thế mà việc cậu phản ứng chậm trễ khi một con mực khổng lồ xuất hiện ngay trước mắt cũng là điều dễ hiểu.

Lần trước cũng vậy, ngay sau khi đánh bại Bait Ball thì cậu mất cảnh giác và bị con tôm đánh cho bất tỉnh, lần này cũng lại là cái kịch bản đó thôi.
Đúng vậy, điều này thì chẳng thể nào tránh khỏi.

Con mực khổng lồ... có lẽ đó là thứ mà trên Trái Đất gọi là sinh vật huyền thoại Kraken.
Tổng chiều dài lên tới bốn mươi mét.
Tuy nhiên, phản ứng của cậu ngay sau khi phát hiện đã nhanh hơn trước.
(<Băng Bích - 5 tầng>)
Vừa dựng lên, thứ gì đó đã lao thẳng vào bức tường băng và khiến nó vỡ vụn.
(Băng Bích 5 tầng mà chỉ một đòn là...!?)
Quả nhiên điều đó nằm ngoài dự tính.

(<Băng Bích 5 tầng>)
(<Băng Bích 5 tầng>)
(<Băng Bích 5 tầng>)
Cậu dựng liên tiếp ba lượt.

Nhưng lần này, ngay khi vừa dựng lên, chúng đã bị bóc tách và tan biến.
Kraken đã cướp đoạt quyền kiểm soát những bức tường băng được đan dệt bằng sự kiểm soát ma thuật dày công khổ luyện của Ryo... một cách quá đỗi dễ dàng.
(<Băng Quan>)
Cậu thi triển phép thuật đóng băng phạm vi rộng đã dùng để đóng băng Bait Ball lúc nãy lên quanh con Kraken.

Thế nhưng, băng chỉ vừa xuất hiện trong khoảnh khắc rồi lập tức tan biến thành làn sương, trả lại mặt nước biển như ban đầu.
Nó đã cướp mất quyền kiểm soát của cậu...

(Thế này thì chịu. Phải chạy thôi. <Water Jet 32 - Phản lực nước>)
Cậu phun phản lực nước từ lòng bàn chân, thoát thân khẩn cấp.

Chắc hẳn ngay cả con Kraken cũng không ngờ tới nước đi này.
Cuộc đào tẩu đã thành công.
Cậu vội vã xỏ dép, cầm khố và Murasame lên, rồi cắm đầu chạy như một con thỏ về phía ngôi nhà.
Phải đến khi bước vào trong kết giới, cậu mới có thể thở phào nhẹ nhõm.
"Biển đáng sợ thật..."

"Lại thua một con Kraken xuất hiện sau, nhưng mình đã chiến thắng tuyệt đối trước Bait Ball. Đúng vậy, chắc chắn là mình đã trưởng thành. Chỉ là, việc đụng độ Kraken đến quá sớm thôi. Đó chắc chắn là một tên Boss mà phải mạnh hơn nữa mới nên đối đầu."
Cậu đã cảm nhận được một cách cay đắng rằng trình độ kiểm soát ma thuật của nó khác xa với đám Bait Ball.
Nghĩa là, việc nâng cao khả năng kiểm soát ma thuật hơn nữa là hoàn toàn khả thi... có lẽ thế.

"Quả nhiên là phải tập luyện chăm chỉ hơn nữa. Trước đây mới chỉ là 'Tháp Ngũ Trùng', từ nay phải nâng cấp lên thành 'Tokyo Skytree' thôi."
Có điều gì đó sai sai trầm trọng, nhưng bao gồm cả điều đó, chính là Ryo.