Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Bắt đầu từ hôm nay, tôi sẽ đăng bài liên tiếp trong ba đêm.

Hai lữ khách, hai chú chiến mã, năm chiếc "xe kéo" bằng băng... cực kỳ khổng lồ.
Dù nhìn từ góc độ nào, đây cũng là một đoàn lữ hành hiếm thấy.

"Abel có lẽ là một vị vua tuyệt vời và là một kiếm sĩ ưu tú."
"Hử?"
"Nhưng ở nơi biên cương này, những vị thế hay đặc quyền đó chẳng liên quan gì cả. Mọi người đều bình đẳng."
"Ồ, thế à?"
"Từ nãy đến giờ, anh cứ liếc nhìn mấy chiếc xe kéo phía sau liên tục, tôi biết thừa thâm ý của anh rồi!"
"Thâm ý?"

Trước sự chất vấn của Ryo, Abel nghiêng đầu khó hiểu.
Anh chỉ đơn thuần là thấy tò mò vì đoàn xe băng khổng lồ cứ lẽo đẽo bám theo sau nên thỉnh thoảng nhìn lại, hoàn toàn không có âm mưu gì cả, nên chuyện anh nghiêng đầu là điều dễ hiểu.

"Anh đang định gạt tôi để chiếm trọn số hàng bên trong đó đúng không? Tôi nhìn thấu hết rồi!"
"Tôi hoàn toàn không có ý đó."
"Dối trá! Người ta nói 'thiên võng khôi khôi, sơ nhi bất lậu' (lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt), làm việc xấu thì không bao giờ suôn sẻ đâu."
"Tôi không biết 'Thiên võng' gì gì đó... nhưng mà, làm việc xấu không suôn sẻ thì đúng là thật."
"Đúng chứ, đúng chứ."
Ryo không hiểu sao lại gật đầu đầy vẻ bề trên.

"Số hàng hóa trong đống băng khổng lồ đó..."
"Tất cả chỗ này đều là hành lý cho Andalusia."
"À... ít nhất thì hãy gọi là Andalusia 'và các bạn' đi chứ."
"Chà, cũng được. Đây là hành lý cho Andalusia và các bạn, bao gồm cả Feywan."

Khi Ryo nói vậy, Andalusia và Feywan hí lên vui sướng.
Nghe thấy thế, Ryo lại gật đầu đầy vẻ tự mãn.

"Ryo cũng vất vả nhỉ."
"Hả? Tại sao tôi lại vất vả?"
"Hành lý dành cho lũ ngựa, nghĩa là khẩu phần ăn của Ryo không nằm trong đó đúng không?"
"À, có lẽ là vậy."
"Hiện giờ thì vẫn còn rừng nên dễ đi săn, nhưng chẳng phải gần khu vực 'Hành lang' toàn là hoang dã với sa mạc sao?"
Abel nhắc lại thông tin mà anh nghe được trước khi rời Đế đô.

Ryo mở to mắt kinh ngạc.

"N-nếu chúng tôi mà chết đói thì Andalusia và các bạn cũng sẽ gặp rắc rối, nên xem như trường hợp khẩn cấp, khẩu phần ăn của chúng tôi cũng lấy từ đây..."
"Cậu định cướp thức ăn của Andalusia và Feywan sao?"
"Ư ư..."
Ryo cứng họng, không nói được gì.

Thực ra Abel cũng chẳng phải đang bắt nạt Ryo.
Anh chỉ đơn giản là hỏi xem cậu đã tính toán thế nào về việc cung cấp lương thực sắp tới.
Nhưng có vẻ Ryo chưa nghĩ tới mức đó...

"Không còn cách nào khác. Hôm nay và ngày mai, tôi sẽ cho anh thấy bản lĩnh thực sự của Abel."
"...Hả?"

***

Hai ngày sau, đoàn xe băng khổng lồ bám theo hai người và hai con ngựa đã tăng lên thành hai mươi chiếc.
Đó là kết quả của việc cả hai đi săn và thu thập trái cây... tóm lại là bằng mọi giá để có lương thực.

"Tăng lên rồi kìa..."
"Để phòng mọi tình huống mà. Hơn nữa, mấy chiếc xe kéo cứ tự đi theo, tăng bao nhiêu cũng có sao đâu?"
Trước nhận xét thẳng thắn của Abel, Ryo nhún vai.

"Trên đất liền thì đúng thế, nhưng nếu gặp sông như sông Nam Hà hồi trước thì sao? Không thể chở xe lên thuyền được, chẳng lẽ cứ đi bộ men theo mãi?"
"Nếu gặp thuyền, thì chỉ có chúng ta và lũ ngựa lên thôi."
"Còn số hành lý này?"
"Ở dưới sông."
"Hả?"
Abel cạn lời.
Trong tâm trí anh, hình ảnh 20 chiếc xe kéo bằng băng đang lầm lũi tiến dưới đáy sông hiện lên rõ rệt.

"Chúng là băng mà. Abel, anh có biết băng khi thả xuống nước sẽ thế nào không?"
"À thì... nó nổi, đúng không?"
"Đúng vậy. Mấy chiếc xe này cũng sẽ nổi trên mặt nước mà đi theo... hử?"
"Sao thế?"
Thấy Ryo đột ngột ngắt lời, Abel hỏi lại.

"Trên mặt đất thì bánh xe quay để di chuyển, nhưng ở dưới nước hoặc trên mặt nước thì bánh xe có quay cũng chẳng tiến lên được..."
Nói đoạn, Ryo lấy tay che mặt.
Nếu phải diễn tả bằng lời thì chắc là "Tiêu rồi..."

"Phải nghĩ cách khác thôi."
Một lúc sau, cậu ngẩng mặt lên tuyên bố.

"Không phải lúc nào cũng đi bằng thuyền đâu nhỉ? Với lại, chắc gì đã có con sông lớn như sông Nam Hà nữa?"
"Có thể là vậy, cũng có thể không. Đến lúc đó mà nói 'tôi không nghĩ tới' thì nhục lắm."
"À, ừ, đúng thế."
Bị quyết tâm của Ryo gây áp lực, Abel gật đầu.
Dự tính trước cũng chẳng phải chuyện xấu...

Trong khi Ryo cứ lẩm bẩm hết cái này đến cái kia, đoàn người vẫn tiến bước.
Chính vì đang yên vị trên lưng của Andalusia – con ngựa mà cậu hoàn toàn tin tưởng – nên điều đó mới khả thi.
Liếc nhìn sang bên cạnh, Abel cũng nhún vai nhẹ rồi tiếp tục đi trên lưng Feywan.

***

Đêm đến.
Hai người và hai chú ngựa ngủ ngoài trời.
Mấy ngày nay, họ không đi qua bất kỳ thị trấn hay ngôi làng nào có thể nghỉ chân.

Đừng nói đến hai con ngựa, ngay cả hai người thay phiên nhau canh gác cũng khá vất vả.
Vì thời gian ngủ chỉ còn lại một nửa.

Nhưng nếu có Ryo thì chuyện đó không thành vấn đề.
Trong không gian an toàn được bao bọc bởi những bức tường băng, cả Ryo, Abel và tất nhiên là cả Andalusia cùng Feywan đều có thể ngủ ngon lành.

"Điểm này thì ma thuật của Ryo quả thật tiện lợi."
"Đúng chứ, đúng chứ."
Ryo lại gật đầu đầy vẻ bề trên.

Abel nhún vai nhìn bản đồ.

"Theo kế hoạch, thì là ngày mai đúng không?"
"Vâng. Địa điểm từng có bức tường vô hình ngăn cách với các quốc gia trung tâm. Marie... hình như đã mở nó ra vài tháng trước rồi, không biết bây giờ thế nào nhỉ."
"Marie... cái kẻ ảo nhân đó sao."
Ryo nói với vẻ đầy hứng khởi, còn Abel thì nhớ lại nữ ảo nhân có kỹ năng kiếm thuật đáng kinh ngạc từng làm anh khổ sở.

"Bức tường ngăn cách các quốc gia trung tâm và các quốc gia phương Đông suốt thời gian dài đã biến mất, nên chắc chắn đã có nhiều thay đổi xảy ra."
"Chắc vậy. Cũng có khả năng là chúng ta không thể đi qua được."
"Ý anh là đại địa sụp đổ... kiểu như thế sao?"
"Ừ, tất nhiên đó chỉ là một khả năng."
"Anh lại nói mấy điều xui xẻo rồi, Abel."
Ryo nhăn mặt, khẽ lắc đầu.

***

Ngày hôm sau, đoàn người đã tới điểm cần đến.

"Là quanh đây... nhỉ?"
"Chắc chắn là... quanh đây."
Cả Ryo và Abel đều tiến bước trên lưng chiến mã của mình.

Đúng thế, họ đi qua một cách suôn sẻ.

"Chẳng có gì kỳ lạ cả, đúng không?"
"Không có. Mà chính chúng ta cũng đâu biết rõ cái kẻ ảo nhân đó đã làm gì."
"May mà mấy lời dự đoán kỳ quặc của Abel không thành hiện thực."
"Dự đoán..."
"Nếu xảy ra thiên tai khủng khiếp, mặt đất nứt toác, magma phun trào, muôn loài chết sạch... tôi không muốn một thế giới như thế chút nào."
"Cái đó e là phản ánh trí tưởng tượng phong phú của Ryo hơn là dự đoán của tôi đấy."

Abel khẽ lắc đầu.

Đoàn người vẫn đi tiếp mà không gặp bất kỳ sự cố nào.
"Quả nhiên, chúng ta đã đi qua chỗ bức tường vô hình rồi nhỉ?"
"Ừ. Cuối cùng thì chẳng có gì xảy ra cả."
Abel thở phào nhẹ nhõm.

"Nghĩa là chúng ta đã rời khỏi các quốc gia phương Đông rồi đúng không?"
"Có thể coi là vậy."
"Nghĩa là chúng ta đã tiến vào các quốc gia trung tâm rồi nhỉ?"
Ryo hỏi với vẻ vui mừng.

Nhưng Abel nghiêng đầu.
"Điều đó thì... chưa chắc."
"Hả?"
"Đúng là đã rời khỏi phương Đông, nhưng... đây vẫn là cái nơi gọi là 'Hành lang' đúng không? Tôi chưa từng nghe nói về 'Hành lang' này. Cho nên, nói đây là một phần của các quốc gia trung tâm thì..."
"...Là do Abel học kém nên mới không công nhận đây là các quốc gia trung tâm sao?"
Ryo nhìn anh với ánh mắt đầy nghi hoặc.

"Tôi không nói thế. Ý tôi là vùng đất này không thuộc về cả phương Đông lẫn phương Đông trung tâm."
"Không còn cách nào khác. Tôi sẽ nể mặt anh mà coi như là vậy đi."
"Này..."
Abel suýt chút nữa nổi cáu trước lời lẽ của Ryo.
Dù là một vị vua đã học được cách nhẫn nhịn, nhưng trước những chuyện thế này, anh vẫn thấy khó chịu.

"Nếu nơi này không phải trung tâm, thì cứ đi về phía Tây mãi là sẽ tới nơi đúng không?"
"Ừ, chắc vậy."
"Chúng ta sẽ đến quốc gia nào của vùng trung tâm?"
"Có lẽ là... Liên minh hoặc các tiểu quốc xung quanh."
"Tiểu quốc xung quanh, ý anh là Vương quốc Ju?"
Ryo hỏi.

Vương quốc Ju là quê hương của hoàng tử Willie, học trò của Ryo.
Trước khi Ryo rời tới các quốc gia phương Tây, hoàng tử vẫn đang ở lại Vương quốc Ju, không biết giờ ra sao.

"Ừ, Vương quốc Ju đúng là một tiểu quốc... nhưng trong số các nước quanh Liên minh, nó thuộc loại lớn đấy."
"Vậy sao?"
"Ừ. Còn nhiều nước nhỏ hơn Vương quốc Ju nhiều. Bản thân cái tên chính thức của Liên minh là Liên minh các quốc gia Handalu. Như tên gọi, nó là một quốc gia liên hiệp được hình thành từ nhiều nước nhỏ mà."
"Vậy nên những tiểu quốc không tham gia liên minh nằm ở phía Đông của liên minh... tức là phía bên kia 'Hành lang' này, hẳn là còn rất nhiều."
"Là vậy đó."
Abel gật đầu.

Abel là vua của Knightley – một trong những quốc gia hùng mạnh nhất vùng trung tâm.
Trước khi làm vua, anh là một mạo hiểm giả, nhưng từ khi sinh ra cho đến năm 18 tuổi, anh đã được giáo dục kỹ lưỡng để trở thành một vương tộc.
Trong đó bao gồm cả kiến thức về toàn bộ các quốc gia trung tâm.

Dù Ryo có nói gì đi nữa, Abel vẫn là một vị vua nghiêm túc và ưu tú.

Hai người, hai con ngựa cùng 20 chiếc xe kéo tiếp tục tiến về phía Tây.
Thực ra, họ đã ăn hết khẩu phần ăn của một chiếc xe, nhưng ngay sau đó lại bị một con Wyvern từ đâu bay đến tấn công.

Như thường lệ, Ryo ghim con Wyvern xuống đất, Abel kết liễu nó và mọi chuyện êm đẹp.
Tiện thể, họ thu được ma thạch và thịt Wyvern.
Vì lượng thịt đó tương đương với một xe, nên số xe kéo lại quay về con số 20.

"Thật sự là ở đâu cũng có Wyvern nhỉ."
"Hơn nữa lần này là rồng trưởng thành. Bình thường đi săn Wyvern thì chỉ gặp rồng con thôi."
"Thấy cả rặng núi ở phía Bắc và phía Nam. Chắc là chúng từ đó ra nhỉ."
"Có lẽ vậy. Đúng như cái tên 'Hành lang', hai bên núi đang khép dần lại. Mà ngọn núi đó, cao thật đấy."
"Chẳng phải người ta gọi là Núi Ma nằm phía Bắc Rừng Rondo sao? Có khi bằng hoặc cao hơn ngọn đó."
"Đúng thế. Gọi nơi bị kẹp giữa hai dãy núi này là 'Hành lang' quả là cách đặt tên rất hay."

Ryo và Abel vừa ung dung nói chuyện vừa lắc lư trên lưng ngựa.
Vì Andalusia và Feywan đều rất khôn ngoan nên hai người chẳng phải làm gì cả.
Nhiều nhất là ngắm cảnh và tán gẫu những câu chuyện vô thưởng vô phạt.

Nói là vậy, nhưng Ryo vẫn luôn bật <Passive Sonar> (Sonar bị động).
Ví dụ như lỡ bị quái vật vô hình tấn công bất ngờ thì thật là phiền phức.

Tuy nhiên...

"Hử?"
"Sao thế?"
Abel phản ứng trước tiếng lẩm bẩm của Ryo.

"Cách phía trước khoảng một cây số, có người... không, hình như là một ngôi làng hay khu định cư gì đó."
"Ồ."
"Phản ứng gì thế kia. Vua Abel định ra lệnh tấn công ngôi làng mà không cần đưa ra tối hậu thư đầu hàng à?"
"Ừm, tôi chả hiểu cậu đang nói gì. Tại sao lại phải tấn công làng?"
"Quê tôi có câu 'Tiên hạ thủ vi cường'. Cá nhân tôi thì không nỡ tấn công một ngôi làng chẳng làm gì sai, nhưng nếu anh với tư cách là vua ra lệnh thì tôi đành phải tuân theo thôi."
Ryo nói vậy, lấy tay lau nước mắt một cách đầy kịch tính.

Tất nhiên đó là nước mắt cá sấu.
Hơn nữa, Abel chẳng đời nào ra lệnh như vậy cả.

"Đừng tấn công ngôi làng. Cũng không cần đưa ra tối hậu thư. Chúng ta sẽ thiết lập quan hệ hòa bình. Vậy được chưa?"
"Nếu chúng ta bị tấn công phủ đầu thì sao? Nếu dân làng nói 'Bọn chúng cưỡi ngựa đẹp quá, để lại hết đồ đạc và ngựa lại đây' thì sao?"
"Bình thường ai mà nói thế."
"Chỉ là giả sử thôi. Anh là quốc vương, nên việc dự phòng tình huống xấu nhất để mong đợi điều tốt nhất... đó mới là dáng vẻ của bậc chính trị gia."
"Được rồi, nếu chuyện đó xảy ra, Ryo hãy bảo vệ chúng ta nhé. Bằng bức tường băng như mọi khi ấy."
"Phòng thủ chuyên biệt sao. Không còn cách nào khác. Hy vọng lực tấn công của kẻ địch thấp thôi."
"Tấn công xuyên qua được băng của Ryo thì con người sao mà làm được."
Câu lẩm bẩm cuối cùng của Abel, Ryo không nghe thấy.

Một lúc sau.

"Dừng lại! Xuống ngựa mau!"
Năm người đàn ông từ trong làng chạy ra, vung những thứ trông như ngọn giáo và hét lớn.

"Kìa~, đúng kịch bản 'xuống ngựa để lại đồ đạc' rồi nhé!"
"Thế à~?"
Ryo khẳng định, Abel nghi ngờ.

Thứ mà năm người đàn ông đang cầm, dù dài như giáo nhưng... đầu không hề có kim loại.
Chúng chỉ là những khúc gỗ được vót nhọn.
Những người như thế này mà lại đi làm kẻ cướp sao?
Abel không thể tưởng tượng nổi.

"Thôi được, xuống ngựa vậy."
"Sẽ không thể bỏ chạy với tốc độ cao được đâu đấy nhé."
"Vốn dĩ tôi cũng có định làm thế đâu. Dù tôi không nhìn thấy, nhưng chẳng phải xung quanh đã có tường băng của Ryo bao bọc rồi sao?"
"Anh nhận ra nhanh thật đấy. Đúng là cựu kiếm sĩ hạng A."
Ryo khen ngợi đầy vẻ bề trên.
Abel lặng lẽ lắc đầu.

Hai người xuống ngựa. Ryo đưa dây cương của Andalusia cho Abel rồi bước lên phía trước.

"Xin chào. Chúng tôi không phải kẻ khả nghi đâu. Chỉ là những mạo hiểm giả đi du lịch thôi."
Ryo nở nụ cười tươi chào hỏi.
Với nụ cười đó, đúng là trông họ chẳng giống kẻ khả nghi chút nào.
Đó là nụ cười "thu phục lòng người" mà Abel hay nói.

"Đ-đây là làng Bondrin! Các người đến đây làm gì!"
Người đàn ông đứng giữa trong nhóm năm người hỏi.
Có lẽ đây là kẻ cầm đầu. Từ nãy tới giờ, chỉ có hắn ta lên tiếng.

Bốn người kia vẫn chỉ biết cầm những thứ trông như giáo...

Tuy nhiên, Abel đã nhận ra.
Tất cả họ đều đang run rẩy nhẹ.

"Chúng tôi đang trên đường tới các quốc gia trung tâm ở phía Tây. Nếu các người không muốn chúng tôi ghé vào làng, thì chúng tôi sẽ không vào."
Khi Ryo nói vậy với nụ cười thân thiện, năm người họ nhìn nhau.

Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên từ phía sau những người đàn ông.

"Dừng lại!"
Giọng nói vang dội đó là của một lão nhân đang đi từ phía trong làng ra.
Nhìn số người đi theo sau, có lẽ đây là người có quyền lực nhất làng.

"L-làng trưởng..."
Người đàn ông đứng giữa nhóm thốt lên.

"Khách quý, xin thứ lỗi vì đã làm các vị kinh sợ. Vừa rồi ta có nghe thấy từ 'mạo hiểm giả'. Ngày xưa ta từng nghe qua, đó là những người nhận tiền để giải quyết vấn đề cho những kẻ đang gặp khó khăn."
"Vâng, đại khái là vậy."
Ryo gật đầu trước lời của lão làng trưởng.

Ít nhất thì cũng không sai.

Cả hai được mời vào làng.

Trên đường vào làng, Ryo nhìn thấy thứ gì đó kỳ lạ.
"Cái hồ màu xanh lá cây?"
Trong thoáng chốc, cậu đã nghĩ như vậy.

Nhưng ngay lập tức, cậu hiểu ra.
"Thủy tinh màu xanh đại dương (Ocean green)? Chẳng lẽ là Trinitite?"
Trinitite – loại khoáng vật nhân tạo được tạo ra trong vụ thử hạt nhân đầu tiên trên thế giới.
Cát bụi bay lên, tan chảy ngay lập tức rồi hóa lỏng, sau đó nguội đi và cứng lại thành Trinitite.

Nếu thứ đó ở đây, nghĩa là đã từng có một nhiệt độ cực cao xuất hiện.

Vừa nghĩ ngợi về điều đó, đoàn người vừa được mời vào trong làng.

***

Vào thứ Sáu, ngày 20 tháng 10 năm 2023, tiểu thuyết
『Pháp sư thuộc tính Thủy – Phần 2 – Biên niên sử các quốc gia phương Tây I』
sẽ được phát hành!
Đã thêm hơn 80.000 chữ!
Chương 『Công quốc Quesy』 được viết lại hoàn toàn!
Nội dung xoay quanh những màn thể hiện xuất sắc của Ryo đã được thay đổi.
Vì ở phiên bản [Web novel] (Narou), cậu ấy không thể hiện được nhiều lắm.
Việc viết lại toàn bộ không phải là chuyện đùa!

Vì thế (hay nên nói là nhờ thế nhỉ), Phần 2 sau đây sẽ có cảm giác hoàn toàn khác biệt...
Chà, không còn cách nào khác.

Tính đến ngày 18 tháng 10, tôi đang viết bản thảo cho 『Tập 3 của Phần 2』.
Tập 『2-3』 này cần thêm hơn 100.000 chữ... vì những phần cũ cũng được viết lại nên tốn thời gian quá...
Nếu mọi thứ đúng theo kế hoạch, tiến độ phát hành của 『Phần 2 – Biên niên sử các quốc gia phương Tây』 bản tiểu thuyết sẽ rất nhanh.
Mọi người hãy đón chờ nhé!

Trang web đặc biệt:
http://www.tobooks.jp/mizuzokusei/index.html