"Hộc, hộc..."
Ryo điều hòa lại nhịp thở.

"Hắn bị tiêu diệt rồi sao?"
Người lẩm bẩm câu đó là Roberto Pirlo, đang quan sát từ phía xa.

Thế nhưng...
"Công tước Rondo! Có gì đó không ổn!"
Roberto Pirlo hiếm hoi lắm mới gào lên.
Ngay cả bản thân Roberto Pirlo cũng không rõ cảm giác kỳ lạ đó là gì.
Chỉ là, anh cảm nhận được ngay lập tức có thứ gì đó không đúng.

Một giây sau, anh hiểu ra.

"Cảm nhận được một lượng ma lực khổng lồ..."
Anh vô thức lẩm bẩm.

***

"Tôi đã chém bay đầu và đâm xuyên tim hắn rồi, Murasame không hiệu quả sao?"
Ryo khẽ lắc đầu.

Nhưng rồi cậu nhận ra ngay.

"À, mình chưa đâm trúng tim."
Phải, cậu đã đâm từ sau lưng xuyên qua ngực.
Lẽ ra đó phải là vị trí của trái tim, nhưng nó không nằm ở đó.

Zoltan tái sinh trong chớp mắt rồi lùi lại giữ khoảng cách với Ryo.

"Thật đáng tiếc, Công tước Rondo."
"Ông đã di chuyển vị trí của trái tim! Thật hèn hạ."
"Ngươi hiểu biết thật đấy. Để tiêu diệt một Vampire, phải dùng vũ khí đã được thánh hóa để chém bay đầu và đâm xuyên tim, đó là những gì Giáo hội rao giảng, đúng không? Nhưng nếu trái tim nằm ở vị trí khác thì không thể tiêu diệt được. Một giải pháp đơn giản."
"Thông thường, người ta không thể di chuyển vị trí của trái tim."
Trước lời giải thích thản nhiên của Zoltan, Ryo nhíu mày lắc đầu.

"Đó là một định kiến ngu xuẩn. Tim thì ở đâu chẳng được, miễn là nó bơm được máu đi khắp cơ thể."
"Nhưng tôi cũng đang bơm máu vào cả phổi nữa đấy..."
"Chỉ cần kéo dài mạch máu ra là được chứ gì."
"À... ông áp dụng công nghệ nuôi cấy thúc ép Vampire vào cả việc này sao?"
Ryo thậm chí còn cảm thấy kinh ngạc đến mức cạn lời.

Đồng thời, cậu hiểu rõ sự khó khăn trong việc tiêu diệt hắn.
Đúng như Zoltan nói, nếu "trái tim nằm ở vị trí khác", việc đâm trúng nó sẽ khó đến kinh ngạc.

"Nói mới nhớ, việc chỉ chém bay đầu là không đủ cũng thật hèn hạ. Dù là Ma nhân hay Huyễn nhân, tại sao lại có nhiều chủng tộc như vậy cơ chứ!"
Đó là tiếng gào thét từ tận sâu tâm hồn Ryo.

"Không còn cách nào khác. Con người các ngươi cũng làm vậy đi là xong mà."
"Không làm được!"
"Thật vậy sao? Đã thử mọi cách chưa? Đã thử xong rồi mới kết luận là không thể sao? Không phải vậy đúng không?"
"Không phải là không phải, nhưng làm những thí nghiệm như vậy về mặt đạo đức là không tốt."
"Vậy sao, con người quả là sinh vật phiền phức. Cứ thế này, các ngươi sẽ lại rơi vào ách thống trị của Vampire thôi."
Ryo phản ứng rất chuẩn mực, còn Zoltan thì nhún vai.

"Nào, tính sao đây Công tước Rondo?"
"Tôi vẫn sẽ làm như cũ thôi. Zoltan, tôi sẽ đánh bại ông."
"Ngươi không thể hạ được ta, đúng không?"
"Không vấn đề gì. Nếu chỉ chém bay đầu là chưa đủ, tôi sẽ cắt nát cả cơ thể ông ra, may mắn thì kiểu gì cũng sẽ chém trúng trái tim ở đâu đó thôi. Đó chính là trí tuệ của con người."
"...Ta không hiểu nổi."
"Đồ Vampire đáng thương."
Zoltan lắc đầu, Ryo nhìn hắn với ánh mắt như nhìn kẻ tội nghiệp.
Nếu lúc này có Abel ở đây, hẳn anh ấy sẽ im lặng mà chỉ lắc đầu thôi...

"Thôi được. Giờ thì để ta tấn công đây. <Diệm Vũ> (Mưa Lửa)."
"<Tích tầng băng bích 20 lớp>."
Ngọn lửa đổ xuống như mưa.
Hơn nữa, mỗi khi một tia lửa va chạm vào bức tường băng, nó lại bùng cháy dữ dội hơn.

"Hai phát mà phá tan 20 lớp sao? Uy lực gì thế này."
"Đương nhiên. Ta là Đại công tước."
"Tự xưng Đại công tước thôi."
"Cái gọi là Công tước đứng đầu các ngươi thật hẹp hòi quá."
"Định nghĩa về sự rộng lượng của con người và Vampire khác nhau."
Trước sự khiêu khích của Zoltan, Ryo đáp trả thẳng thừng.

Lúc này, nơi đây cũng là chiến trường cho sự va chạm quan điểm giữa Vampire và con người.
Nếu thua cuộc tranh luận này, đồng nghĩa với việc cho phép Vampire giày xéo thế giới loài người, điều đó tuyệt đối không thể xảy ra!
...Ryo đã tự ý phản biện như vậy.

Tất nhiên, nếu Abel có ở đây, anh ấy lại sẽ im lặng mà lắc đầu thêm lần nữa...

"Đây là trận đấu đại diện giữa con người và Vampire!"
Ryo tuyên bố.

"Thú vị! Nếu vậy thì phải để những kẻ khác cùng xem mới được!"
Zoltan nói xong liền niệm chú.
"<Diệm Hoại> (Lửa Hủy Diệt)."

Từ cánh tay phải giơ cao của Zoltan, hàng ngàn tia lửa chạy theo hình bán nguyệt.

Lâu đài sụp đổ.

Bầu trời lộ ra, các bức tường đổ nát.
Có thể nhìn thấy những Vampire và con người đang chiến đấu bên ngoài.
Tất nhiên, điều đó có nghĩa là từ bên ngoài cũng có thể nhìn thấy cuộc chiến của hai người họ.

"Thật là bừa bãi."
"Chẳng phải việc quyết định mọi chuyện ở nơi không có nhân chứng là không tốt sao?"
"Tôi cũng ủng hộ việc phản đối chính trị phòng kín."
Không chỉ kết quả, quá trình cũng rất quan trọng.
Nếu mọi người đều thấy được, hiểu lầm sẽ giảm bớt.

"Đương nhiên, ma pháp có thể phá hủy lâu đài cũng có thể phá hủy con người. <Diệm Hoại>."
Hàng ngàn tia lửa từ cánh tay phải của Zoltan phóng lên không trung rồi bất ngờ lao xuống tấn công Ryo.

"<Tích tầng băng bích 20 lớp>."
Bức tường băng tự động dày lên, thế nhưng...

"Mạnh hơn chiêu vừa rồi?"
"Chứ sao, chiêu lúc nãy là mưa lửa. Chỉ là mưa thôi mà."
Ryo sốt sắng, Zoltan vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên.

Tốc độ xói mòn do ngọn lửa nhanh hơn tốc độ gia tăng của tường băng.

Nếu không thể ngăn chặn, ngọn lửa chắc chắn sẽ chạm tới Ryo.

Ryo bị thổi bay.

"Bị thổi bay? Không, lẽ ra phải bị thiêu rụi chứ?"
Người nghiêng đầu thắc mắc về kết quả lại là Zoltan.

Và hắn nhìn về phía đối tượng đang bị thổi bay xa tít tắp.
Thị lực của Vampire có thể nhìn rõ sự việc diễn ra ở khoảng cách một cây số.

"Khối... băng?"

Đúng vậy, thứ bị thổi bay là một khối băng.
Khối băng vỡ ra, từ bên trong bước ra là vị pháp sư khoác áo choàng trắng.

"Tôi đã kịp thời tự đóng băng mình bằng <Băng Quan> để thoát nạn."
Ryo khẽ lắc đầu.

"Tự đóng băng mình? Tại sao làm vậy mà vẫn bình an vô sự?"
"Tất cả là nhờ trí tuệ của con người."
"Đừng có mở miệng ra là nói trí tuệ con người để biện minh cho mọi thứ, Công tước đứng đầu ạ."
"Dù ông có nói vậy... nhưng tôi vẫn bình an vô sự đấy thôi, đó chính là kết quả của trí tuệ con người. Vị Đại công tước tự xưng này quá chú trọng tiểu tiết, tầm nhìn hạn hẹp thật đấy. Nếu là Quốc vương bệ hạ của chúng tôi, ngài ấy sẽ gật đầu hào sảng và khen ngợi tôi làm tốt lắm cho xem."
Ryo nhún vai với vẻ mặt chán chường.

"Cái tên Quốc vương đó, không phải là hào sảng mà là ngu xuẩn sao?"
Vua Abel bỗng dưng bị dính chưởng oan.

"Thất lễ quá! Abel chắc chắn là người có tầm nhìn rộng lớn. Còn việc có ngu xuẩn hay không thì lại là chuyện khác."
Ryo đáp trả đanh thép.

Đúng vậy, việc anh ấy có tầm nhìn rộng lớn là sự thật.
Còn việc có ngu xuẩn hay không... không, tất nhiên Abel không hề ngu xuẩn.

"Abel? Có phải hậu duệ của Richard, kẻ sở hữu 'Ex'? Hắn đáng lẽ phải đang chiến đấu với Neda chứ."
"À, ông biết Abel sao. Dù không biết có ngu xuẩn hay không, nhưng tầm nhìn của anh ấy rộng lớn đúng không?"
"Cũng chẳng ngu xuẩn đâu. Thuộc hàng thông minh đấy chứ?"
"Về điểm đó thì có lẽ mỗi người một ý kiến."
Ryo là Công tước đứng đầu, nên không thể nói năng vô trách nhiệm được.

"Thôi được. Nhưng ở đây không có nhiều người nhìn thấy được."
"Rõ ràng là đã phá sạch cả mái lẫn tường rồi còn gì?"
"Chiến đấu trên không trung có lẽ là tốt nhất nhỉ."
"Hả?"
Trước câu nói bất ngờ của Zoltan, Ryo nghiêng đầu.

"Sao thế, vị Công tước đứng đầu của con người không biết bay à?"
"Còn Đại công tước tự xưng của Vampire thì biết bay sao?"
"Đương nhiên."

Zoltan trả lời rồi lơ lửng giữa không trung.

"Phun lửa từ chân hoặc lưng để bay... giống tên lửa hay robot ở đâu đó vậy."
Ryo lắc đầu.

"Công tước đứng đầu cũng bay được chứ nhỉ?"
Zoltan tiếp tục khiêu khích.

"Đương nhiên! <Water Jet Thruster> (Động cơ phản lực nước)."
Ryo nhận lời thách đấu.
Cậu bay vút lên không trung.

Ryo và Zoltan đối đầu trên bầu trời.

"Thú thật là ta chỉ định khích tướng thôi, không ngờ ngươi thực sự bay được."
Zoltan cười khổ.

"Đây cũng là trí tuệ của con người."
"Trí tuệ con người đúng là vạn năng nhỉ."
Ryo ưỡn ngực tự hào, Zoltan đáp lại với vẻ cạn lời.

"Trí tuệ con người đó, nhưng chiến đấu trên không trung được không? Chỉ bay được thôi thì đâu có nghĩa lý gì."
"Tôi xin gửi lại y nguyên câu đó cho ông. <Icicle Lance Shower> (Mưa thương băng)."
"Tấn công bất ngờ sao, <Diệm Chi Kinh> (Gai lửa)."
Vô số ngọn thương băng được bắn ra từ Ryo. Những ngọn lửa uốn lượn như roi da đã đánh chặn chúng.

"Vậy thì đến lượt tôi! <Diệm Hoại>."
"Chiêu đó tôi thấy rồi! <Tích tầng băng bích 20 lớp>."
Hàng ngàn tia lửa từ cánh tay phải của Zoltan phóng lên rồi lao xuống tấn công Ryo, va vào tường băng.

Bức tường băng vỡ nát, ánh sáng hủy diệt lẫn nhau nhảy múa tung trời.

*Keng.*

Thanh kiếm máu và thanh kiếm băng va chạm vào nhau.

Lợi dụng ánh sáng của sự hủy diệt làm mù mắt, Zoltan đã tấn công Ryo từ phía sau bằng kiếm.
Ryo đã chặn đứng được nó.

"Được đấy chứ, Công tước đứng đầu."
"Chẳng có lý do gì để lặp lại một chiêu đã biết không phá được, ngoại trừ để đánh lạc hướng."
"Có vẻ như ngươi đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm đáng nể nhỉ. Dù trong số loài người thì ngươi vẫn còn trẻ."
"Trẻ không có nghĩa là không có kinh nghiệm. Kinh nghiệm cũng cần chất hơn là lượng."
Ryo khẳng định chắc nịch.

Zoltan thoáng ngạc nhiên rồi nhếch mép cười.
Ryo cảm thấy một dự cảm chẳng lành.

"Nhưng kinh nghiệm chiến đấu trên không của ngươi vẫn còn non lắm."
"Hả?"
"Liên đạn."
Ngay khoảnh khắc Zoltan niệm chú, Ryo bị thổi bay.

Tưởng chừng như sắp bị đập xuống đất, nhưng ngay trước khi va chạm, Ryo đã dùng toàn lực <Water Jet Thruster> để tránh né.

Dẫu vậy, cậu vẫn trượt dài trên mặt đất.

Ngay lập tức lấy lại tư thế với Murasame.

*Keng, keng, keng...*

Zoltan bồi thêm đòn truy kích, chuyển sang lối đánh liên hoàn.
Hơn nữa...
"<Diệm Vũ>."
"<Tích tầng băng bích 20 lớp>."

Ngoài những đòn kiếm, mưa lửa còn ập xuống từ hướng chéo phía trên.
Ryo lại dùng tường băng để đỡ.

Cận chiến cũng như tầm xa, cả kiếm và ma pháp đan xen hỗn loạn...

***

Trận chiến của Ryo và Zoltan cũng lọt vào tầm mắt của những người khác.
Abel và Neda đứng cạnh nhau, theo dõi trận đấu.

"Tên đó chắc là pháp sư loài người, nhưng đánh với Zoltan mà tốt phết nhỉ."
Người lẩm bẩm là Neda - Kiếm thiểm. Neda là một Công tước Vampire.

"Đó là Ryo, con át chủ bài của bên ta."
Abel khoanh tay.
Giọng điệu tuy bình tĩnh nhưng mày anh đang nhíu lại.
Vì có thể thấy rõ Ryo đang ở trong tình thế ngặt nghèo.

"Ồ, là thuộc hạ của Abel sao?"
"Không, là bạn ta. Dù cậu ấy là Công tước đứng đầu của nước ta."
Trước câu nói của Neda, Abel chỉnh lại ngay.

"Abel là Quốc vương, còn tên Ryo đó là Công tước đứng đầu nước của Abel, đúng không? Thế mà không phải thuộc hạ?"
"Chẳng phải Neda cũng đâu phải thuộc hạ hay bộ hạ của Zoltan?"
"Đương nhiên. Nếu nhờ giúp đỡ thì ta sẽ làm, nhưng là quan hệ bình đẳng."
"Cũng tương tự như vậy thôi."
Neda nói đầy vẻ tự hào, Abel gật đầu một cái.

Từ trước đến nay, Abel chưa bao giờ coi Ryo là thuộc hạ hay cấp dưới.

"Bạn của hậu duệ Richard sở hữu 'Ex' sao. Hèn gì mà có thể đấu với Zoltan đến mức đó. Nhưng mà..."
"Ừ, Ryo đang bị áp đảo."
Dù là trong mắt Neda hay Abel, sự chênh lệch đã quá rõ ràng.

"Mỗi một uy lực ma pháp đều khác biệt quá xa."
"Chưa bao giờ thấy tường băng của Ryo lại bị phá dễ dàng đến thế."
"Ma pháp thuộc tính Hỏa của Zoltan quả thực rất mạnh. Nghe nói chỉ xét riêng uy lực ma pháp, hắn còn vượt cả rồng."
"Thật á..."
Câu nói của Neda cũng gây chấn động lớn cho Abel.

Nếu nói đến rồng, đó là chủng tộc mạnh nhất thế giới này.
Tất nhiên, chúng đã trở thành tồn tại trong truyền thuyết... nhưng hắn còn vượt qua cả kẻ mạnh nhất trong những huyền thoại đó.
Con người mà đối đầu với hắn, quả thật là quá sức.

Tầm xa không được. Vậy cận chiến thì sao?

"Kiếm của Zoltan thì sao?"
"Yếu hơn ta một chút."
"...Chỉ một chút thôi á?"
"Ừ. Ngay cả ta mà nếu hắn vừa dùng ma pháp vừa vung kiếm, ta cũng sẽ vất vả lắm."
"Này này... thế thì không thắng nổi rồi."
"Đương nhiên rồi, con người sao có thể thắng được Công tước Vampire chứ."
Neda nhún vai đầy chán chường.

"Không có điểm yếu nào sao?"
"Làm gì có. Dù có thì ta cũng không nói cho ngươi đâu. Ta cũng là Vampire mà. Zoltan tuy kiêu ngạo, hống hách khó ưa, nhưng vẫn là đồng loại Vampire. Ta sẽ không bán đứng hắn cho con người đâu."
"À, thì ra là vậy."
Abel vẫn nhíu mày gật đầu.

Vampire nếu đổi thành con người, thì bất cứ ai cũng hiểu những gì Neda nói là chuyện đương nhiên.
Tất nhiên, Abel cũng không hề mong đợi sẽ hỏi được điểm yếu từ Neda.

"Phải nói là trong số các Vampire, Zoltan là Công tước ít kẽ hở nhất."
"Ý ngươi là sao?"
"Cứ như lời ta nói thôi. Ví dụ như ta thích kiếm. Ma pháp cũng dùng được nhưng không thích."
"Hiểu rồi. Zoltan thì cả kiếm lẫn ma pháp đều chơi tất."
"Đúng, hắn thậm chí còn thành thạo thuật luyện kim đến mức không tin nổi."
"Ừ... đến mức tạo ra cả đội quân Golem mà."
Abel nói xong liền nhìn về phía những Vampire và Golem đang chiến đấu, cùng với đoàn quân người là lực lượng chủ chốt của Vương quốc.

Neda nói tiếp.

"Hơn nữa, không biết thực hư thế nào, hắn từng nói hắn đã 'ăn thịt Đại công tước'."
"Ta cũng có nghe chuyện đó."
"Ít nhất, nhờ đó mà hắn đã mạnh lên."
"Vampire từng có Đại công tước sao. Ngoài Graham ra, chẳng ai biết cả."
"Đương nhiên. Ngay cả bọn ta cũng... ừm? Có kẻ biết sao?"
Trong lời nói của Abel, dường như có điểm khiến Neda chú ý.

"Ừ. Graham... Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây có vẻ biết. Chi tiết thế nào thì ta chưa nghe."
"Thật kỳ lạ... không, ngươi vừa nói Graham à?"
"Đúng, Giáo hoàng đời thứ 101, Graham."
"Không thể nào... Lần trước ta thức tỉnh là một ngàn năm trước, chắc hẳn là kẻ trùng tên thôi."
Câu lẩm bẩm cuối cùng của Neda không truyền đến tai Abel.

Câu chuyện của cả hai lại quay trở lại với cuộc chiến của Ryo và Zoltan.

"Bị đánh xuống từ trên không, tình thế đang nghiêng hẳn rồi."
Neda lẩm bẩm.

"Con người quả thật ít kinh nghiệm chiến đấu trên không."
Abel nhíu mày lẩm bẩm.

"Kể cả Vampire bọn ta, cũng hiếm khi chiến đấu trên không lắm."
"Nhưng Zoltan thì..."
"Nghe nói vài ngày trước, do nghiên cứu chế tạo Golem bay mà cuối cùng chính hắn cũng bay được luôn."
"Cả Zoltan cũng vậy sao?"
Abel lắc đầu.

"Zoltan cũng vậy?"
"Cậu Ryo kia cũng bảo Golem rồi sẽ bay được."
"Ra là vậy. Đối với người phát triển Golem, việc Golem bay được là tương lai tất yếu nhỉ."
"Ta không hiểu nổi."
Neda gật đầu mạnh, Abel cũng lắc đầu nguầy nguậy.

"Hai người cùng chế tạo Golem, lại còn là hai chủng tộc khác nhau, mà lại cùng vẽ ra viễn cảnh tương lai giống hệt nhau, chắc hẳn là như vậy rồi."
"Ừm... bầu trời nhỉ. Ta hiểu cảm giác muốn bay lên bầu trời."
Abel lẩm bẩm rồi liếc nhìn chiếc Phi tường hoàn trên cổ tay mình.
Nhờ món bảo vật luyện kim đó mà anh mới có thể bay.

Neda nhìn theo hướng mắt đó rồi mở miệng.
"Cái màn dịch chuyển tức thời dồn ta vào đường cùng lúc nãy, chính là món bảo vật luyện kim đó nhỉ."
"Ừ."
Nói đến đó, Abel chợt nghĩ gì đó nên nói tiếp.

"Cái này là hàng thửa riêng cho ta, ngươi có cướp đi cũng không dùng được đâu."
"Ta không có cướp."
Có lẽ đã thấy Abel khẽ thu tay lại.
Neda cười khổ.

***

Chương 4 sẽ kết thúc ở phần "0877 Ryo đấu với Zoltan III và..." sẽ đăng vào ngày mai.
Dài hơn 10.000 chữ đấy, hãy chờ đón nhé.

Và về thông tin Anime.
Hôm nay, rất nhiều thông tin đã được giải mã!
Dàn diễn viên mới, ca khúc OP/ED, v.v.
Không chỉ chiếu trên TV mà còn có cả chiếu trực tuyến!
(Ngày bắt đầu phát sóng và ngày chiếu cũng đã được công bố)
Chắc chắn sẽ có nhiều người biết đến sự tồn tại của "Pháp sư hệ Thủy"!

Hơn nữa, PV thứ 2 cũng đã ra mắt!
Bạn có thể xem hình ảnh trong phim và nghe ca khúc OP đấy.

Trang chủ Anime "Pháp sư hệ Thủy"
https://mizuzokusei-anime.com/

"Pháp sư hệ Thủy PV thứ 2"
youtu.be/4E6zDMwB1rw