Chuyện đó, cuối cùng cũng đã bắt đầu.

Khi Ryo và Abel trở về thị trấn Run và đang báo cáo với Hugh McGrath về việc tiêu diệt Wyvern, thì tin tức ấy truyền đến.

Cửa phòng bị đẩy mở mà không cần gõ, cô nhân viên tiếp tân Nina bước vào thông báo:
"Xin lỗi vì làm gián đoạn cuộc nói chuyện. Thưa hội trưởng, quân Đế quốc đã vượt qua biên giới."
"Cuối cùng cũng đến sao."
Có lẽ Hugh đã dự liệu được điều này. Ông chỉ khẽ gật đầu một cái thật mạnh, rồi lẩm bẩm.

Thế nhưng, Ryo thì khác.
Đây là lần đầu tiên cậu trải qua cảnh đất nước mình bị xâm lược.

Cậu hoảng loạn.

"Nếu thua, mình sẽ trở thành... người dân Đế quốc Debuhi. Người Debuhi... dân tộc Debuhi... kẻ sử dụng ma thuật Debuhi... pháp sư Debuhi... sự ngu ngốc của Ryo Debuhi..."
"Ryo, bình tĩnh lại."
Abel, người đang ngồi cạnh, đặt tay lên vai Ryo, nói một cách chậm rãi nhưng đầy uy lực.

Chỉ vỏn vẹn một câu.

Thế mà, chỉ với một câu nói đó, Ryo đã trấn tĩnh lại.
Suy cho cùng, hiệu quả của lời nói không nằm ở nội dung, mà nằm ở chỗ người nói là ai.

"Cảm ơn, Abel."
Lúc này, Ryo thật lòng cảm kích Abel từ tận đáy lòng.

"Quy mô của quân Đế quốc xâm lược vào khoảng tám ngàn. Những cuộc xâm lược quy mô thế này, năm năm lại có vài lần."
"Vậy sao ạ. À, thế thì việc đối phó chắc cũng đã quen thuộc rồi, may quá."
Hugh nói sau khi nhận và đọc xong bản báo cáo. Nghe vậy, Ryo càng cảm thấy nhẹ nhõm hơn.

"Ngay cả khi có thua, thì cũng chỉ là thua một trận thôi, không đến mức lập tức trở thành dân Đế quốc Debuhi đâu."
Abel vừa cười khổ vừa nói.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó, Abel bỗng khuỵu xuống, tay ôm lấy ngực.

"Abel!"
Ryo hét lên.
Abel giơ tay phải ra phía trước, xua xua ý bảo cứ đợi đó, mình không sao.
Anh nhắm mắt lại, lặp đi lặp lại những hơi thở sâu.

Cứ như thế, khoảng một phút trôi qua, cuối cùng Abel cũng ngẩng mặt lên.
"Không sao đâu."
Abel nói, không hướng cụ thể đến ai.
Rồi, sau khi liếc nhìn Hugh, anh lại liếc mắt về phía Nina đang đứng cạnh cửa.
Dường như Hugh hiểu ý.

"Nina, vất vả cho cô rồi."
"A, vâng. Xin phép ạ."
Nói đoạn, Nina rời khỏi phòng.
Dường như có điều gì đó đã xảy ra mà Abel không thể nói khi có mặt Nina.

Sau khi trút một hơi thở dài, Abel lặng lẽ lên tiếng.

"Vừa nãy, anh trai ta, Vương thái tử Kaindish điện hạ, đã băng hà."

Trước câu nói ấy, Hugh McGrath cứng họng.
Ryo cũng không sao thốt nên lời.
Cậu có thể hiểu được rằng, có lẽ thông qua một loại liên kết ma thuật nào đó mà anh biết tin người kia đã mất.

Anh trai của Abel, Vương thái tử Kaindish...
Tất nhiên, với Ryo, đó là một người hoàn toàn xa lạ, một người ở trên tầng mây theo đúng nghĩa đen – Vương thái tử của đất nước này.
Dù không biết chút gì về nhân phẩm của đối phương, nhưng cậu đã từng nhìn thấy những bài kiểm tra do người đó soạn thảo.
Những bài kiểm tra mà Abel đã phải đổ mồ hôi sôi nước mắt để giải.

"Bài kiểm tra" là thứ dùng để thử thách và đánh giá thí sinh.
Nhưng bản chất thực sự của nó chính là làm sáng tỏ "chất lượng" – tư duy của chính người soạn đề.

Nếu soạn một đề bài ngớ ngẩn, thí sinh sẽ khinh bỉ trong lòng: "Gã soạn đề này có bị điên không?".
Nếu soạn một đề bài khó hiểu, thí sinh sẽ mắng nhiếc: "Thằng này có biết tiếng Nhật không đấy?".

Nhưng nếu soạn được một đề bài xuất chúng, nó sẽ tồn tại vượt thời gian.
Những đề thi đại học nổi tiếng từ vài chục năm trước chẳng phải vẫn thường được nhắc lại sao? Hoặc những bài toán khó nhất thế giới, đó là những đề bài chịu được sự kiểm chứng của lịch sử.

Vì thế, nhìn đề bài là có thể đoán được tư duy, sở thích, và trình độ trí tuệ của người soạn.

Những bài tập mà Abel phải cật lực giải phần lớn đều là những câu hỏi về bản chất quốc gia.

*“Quốc gia tồn tại vì mục đích gì?”*
*“Người làm vua phải làm gì? Và không được làm gì?”*
*“Mối quan hệ giữa dân, nước và vua nên như thế nào?”*

Ryo nghĩ rằng, đó là những câu hỏi đặt ra để dẫn dắt Abel đối diện với bản chất của từng vấn đề.
Có lẽ, những câu hỏi đó không có đáp án tuyệt đối. Người soạn đề sẽ không nói "Không" trừ khi đó là một câu trả lời quá quái gở. Thay vì dẫn đến một đáp án, đó là những bài tập khiến người ta phải suy ngẫm, phải trải nghiệm một tình huống ngay cả khi chưa thực sự đối mặt với nó trong thực tế.

Chỉ cần nghĩ vậy thôi, Ryo đã cảm thấy vị Vương thái tử này là một người vô cùng thông tuệ, thực sự lo nghĩ cho Abel, đồng thời cũng ôm ấp nỗi niềm về dân tộc và quốc gia.
*(Người như thế, chắc hẳn đã trở thành một minh quân)* – Ryo, vốn từng học khoa Lịch sử tại đại học, đã nghĩ như vậy.

***

Đồng bằng Deathborough, phía bắc vương quốc.
Nơi từng nhiều lần chứng kiến quân Vương quốc và quân Đế quốc so găng, giờ đây hai bên lại đang đối mặt.
Dù đã có vài cuộc đụng độ nhỏ lẻ, nhưng vẫn chưa dẫn đến trận chiến quy mô lớn.

8.000 quân Đế quốc, đối đầu với 20.000 quân Vương quốc.

Về cơ bản, để chống lại quân Đế quốc tinh nhuệ, quân Vương quốc thường phải huy động lực lượng gấp rưỡi, nhưng lần này họ đã tập hợp được lực lượng gấp đôi. Điều này được hiểu là nhờ các quý tộc phía Bắc cảm thấy nguy cấp nên đã phái quân của lãnh địa mình đến.

Đội quân chủ lực gồm: Kỵ sĩ đoàn Vương quốc, Đoàn ma pháp cung đình, Quân đoàn thứ nhất, dân binh trưng tập và đội đồn trú phía Bắc, tổng cộng 4.000 người. 16.000 người còn lại là quân của các lãnh chúa phía Bắc.

Chỉ huy quân Vương quốc là Hầu tước Elliott Austin, Bộ trưởng Quân vụ.
Ông đã hơn sáu mươi tuổi, là người từng nhiều lần đối đầu với quân Đế quốc vượt biên như lần này.
Nhưng lần này, cảm giác không giống như mọi khi.

"Ngài Bellasis, bọn chúng có vẻ không muốn đánh nhỉ?"
Bộ trưởng Quân vụ Elliott gọi quân Đế quốc là "bọn chúng". Ngay cả việc tiến quân sau khi vượt biên cũng chậm hơn hẳn mọi khi.
Hơn nữa, kể từ khi dàn trận trên đồng bằng Deathborough, chúng hoàn toàn bất động.

"Nói đến quân Đế quốc, dù là kẻ thù nhưng ta luôn kinh ngạc trước tốc độ tiến quân nhanh chóng và quả cảm của chúng... vậy mà lần này lại chậm chạp đến mức lạ lùng..."
"Quả thật. Có gì đó... cực kỳ bất thường. Có lẽ chúng đang đợi cái gì đó... nhưng rốt cuộc là đợi cái gì đây..."

Người trả lời là Arthur Bellasis, cố vấn của Đoàn ma pháp cung đình.
Một pháp sư vang danh từ thời còn trẻ với tư cách là mạo hiểm giả, dù đã ngoài bảy mươi nhưng vẫn dốc sức đào tạo thế hệ sau. Dù là mạo hiểm giả hay quân nhân của Vương quốc, không ai là không nể trọng Arthur Bellasis. Ngay cả Elliott, người giữ chức vụ cao nhất là Bộ trưởng Quân vụ, cũng không ngoại lệ.

Thực tế, mỗi khi Đoàn ma pháp cung đình tòng quân và Arthur tham chiến với tư cách cố vấn, ông luôn là quân sư đáng tin cậy.

"Chà, quân ta hiện vẫn chưa ở trạng thái tốt nhất... lý tưởng nhất là quân Đế quốc cứ thế rút lui mà không gây ra tổn thất lớn nào."
Nói vậy, nhưng chính cố vấn Arthur cũng hiểu mình không tin vào điều đó, dù ông thật sự mong như vậy.

"Phải rồi... Thời kỳ 'Đại chiến', Kỵ sĩ đoàn Vương quốc – lực lượng chủ chốt – từng có hơn 2.000 kỵ sĩ, vậy mà giờ chỉ còn lại vỏn vẹn hai trăm... Dù chỉ mới mười năm, nhưng cảm giác như đã qua mấy đời rồi."
Bộ trưởng Quân vụ Elliott vuốt bộ râu cằm, vẻ mặt cay đắng.

"Tất cả cũng tại thằng cha Baccara đó..."
Câu nói đó cực nhỏ, nhưng vẫn lọt vào tai cố vấn Arthur.

Mối bất hòa giữa Bộ trưởng Elliott và cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ Baccara vốn rất nổi tiếng. Ngay cả một người ít quan tâm đến chính trị vương cung như Arthur cũng biết. Dù Kỵ sĩ đoàn sụp đổ là do cú chốt từ vụ bạo loạn ở kinh đô, nhưng thực tế nó đã bắt đầu tan rã từ trước đó...

"Dù sao đi nữa, gánh vác việc quân là trách nhiệm của Bộ trưởng quân vụ như ta... Trách nhiệm cho sự suy tàn này nằm ở ta..."
"Chà, bàn luận về việc đó lúc này cũng chẳng ích gì. Chuyện Baccara giành được ghế Đoàn trưởng sau khi Hầu tước Hainline từ chức và người kế nhiệm qua đời ngay trước ngày nhận chức, đó chính là nguồn cơn của sự bất hạnh, ai cũng rõ."

Arthur nói thế vì không muốn tổng chỉ huy phiền lòng trước trận chiến... nhưng phản ứng của Elliott lại đi theo hướng khác.

"Đúng vậy. Hainline... Alexis, tất cả đều là tại nó!"
"À... lại sang hướng đó rồi."
Arthur Bellasis cười khổ lẩm bẩm.
Cựu Đoàn trưởng Kỵ sĩ Alexis Hainline, người được mệnh danh là "Quỷ dữ". Bộ trưởng Elliott đánh giá rất cao và rất quý Alexis.

"Chính việc Alexis bỏ bê chức vụ Đoàn trưởng Kỵ sĩ để trở về lãnh địa là nguồn cơn của mọi chuyện! Dĩ nhiên, ta hiểu việc cha hắn qua đời đột ngột, nhưng với năng lực của thằng nhóc đó, việc quản lý lãnh địa và làm Đoàn trưởng Kỵ sĩ chẳng phải là vấn đề gì... Không, không chỉ thế, nếu nó chịu nhận chức Bộ trưởng Quân vụ của ta thì ta đâu phải khổ sở thế này..."

Đó chỉ là những lời càm ràm.
So với Alexis Hainline, việc coi Baccara là kẻ tiểu nhân là chuyện đương nhiên. Cố vấn Arthur thầm cười khổ trong lòng.

***

"Này Scotty, chúng ta có phải làm việc quá sức không?"
"Ừ, tao cũng có cảm giác đó. Vừa từ Land trở về đã lại bị lôi vào vụ này."

Kỵ sĩ Zack Cooler lên tiếng, kỵ sĩ Scotty Kobuk cũng đồng tình.
Thực tế là họ đã được nghỉ phép dài hạn sau khi từ Land về, nhưng... chưa đầy nửa năm đã bị tống ra chiến trường, họ cũng có quyền ca thán đôi câu.

"Thôi nào, người ta bảo kỵ sĩ là chiến đấu vì những người cao quý và những quý bà xinh đẹp mà. Đành chịu thôi."
Scotty với khuôn mặt bảnh bao nói, nghe cũng rất ra dáng.
"Những quý bà xinh đẹp... đúng rồi, vì đất nước của tiểu thư Sera, tao sẽ chiến đấu!"
"Ờ... ừ."

Scotty chỉ nói theo lẽ thường, nhưng trong đầu Zack dường như đã nảy ra một sự kết nối kỳ quặc nào đó. Tất nhiên, điều hắn nói cũng không sai...

***

"Mel, bọn chúng tại sao không động đậy!"
Trong lều tác chiến quân Đế quốc, Phó quan trưởng Tử tước Linus Warner với vẻ mặt như ăn phải sâu bọ, gắt lên.
Mel, đội trưởng đội hộ vệ của Linus, suy nghĩ vài giây rồi chậm rãi trả lời.
"Có lẽ chúng đang quan sát thôi ạ."
"Quan sát?"
"Vâng. Quan sát xem liệu chúng ta có thực sự xứng đáng để chúng phản bội hay không."

Ngay khoảnh khắc đội trưởng Mel nói thế, vẻ mặt Linus thoáng hiện sự giận dữ. Nhưng chỉ trong chớp mắt. Ngay cả người tinh ý như Mel cũng tưởng mình nhìn nhầm.
"Ra là vậy. Được thôi. Ta sẽ cho chúng thấy chúng ta xứng đáng để phản bội."

***

"Oscar Ruska, đã đến theo lệnh triệu tập."

Người mang danh hiệu "Pháp sư Bạo Viêm", Phó đoàn trưởng Đoàn ma pháp sư Đế quốc, Oscar Ruska đã đến lều trung tâm – nơi đặt bộ chỉ huy.
Đối diện là Hầu tước Meusel, tổng chỉ huy cuộc viễn chinh, và bên cạnh là con trai ông ta – Phó quan trưởng Tử tước Linus Warner, người được cho là thâu tóm mọi chiến lược.

"Nam tước Oscar Ruska, cảm ơn cậu đã đến. Thật ra ta có một việc cần nhờ."
Hầu tước Meusel nói đoạn, gật đầu với Linus bên cạnh.
Hiểu ý, Linus bắt đầu giải thích.
"Như Phó đoàn trưởng đã biết, ta đã cài 'kế sách' vào quân địch. Đó là kế hoạch mà Hoàng đế và cơ quan tình báo Đế quốc đã chuẩn bị suốt vài năm, nhưng đáng tiếc là nó vẫn chưa được kích hoạt. Ta muốn ngài dùng ma thuật để 'đánh thức' nó."

Linus giải thích với một nụ cười khẩy.
Oscar thẳng thắn mà nói là hắn ghét cay ghét đắng Linus, nhưng hắn không để điều đó lộ ra mặt. Càng không để cảm xúc đó ảnh hưởng đến lời nói.

"Rõ. Cụ thể phải làm gì?"
"Đơn giản thôi. 'Đối tượng' có vẻ đang quan sát, hãy tung ra một ma thuật thật hoành tráng để mở to mắt chúng ra."
"Hiểu rồi..."

Oscar đã được Hoàng đế giải thích trực tiếp về "kế sách" đó trước khi tòng quân. Kể cả những chuyện khác nữa...
Dù cân nhắc những thông tin đó, hắn hiểu rằng những kẻ đang quan sát kia sẽ hành động nếu thấy được thực lực của Đế quốc.
Hắn cũng hiểu mình được gọi đến quân đoàn này là vì những màn trình diễn phô trương như thế này.

***

Sau khi cả hai quân dàn trận trên đồng bằng Deathborough, cuộc đụng độ nhỏ lẻ lần thứ n kết thúc, cả hai bên đều rút quân khỏi vùng tiền tuyến.
Lúc đó, một người đàn ông đơn độc từ phía quân Đế quốc tiến ra.

Quân Vương quốc cũng nhìn thấy cảnh tượng đó, có người nghi hoặc không biết chuyện gì, nhưng đa phần chẳng mấy quan tâm.

Ngược lại, quân Đế quốc hoàn toàn tĩnh lặng.
Không một ai trong số 8.000 quân Đế quốc lên tiếng, ngay cả một tiếng ho cũng không nghe thấy... một sự tĩnh lặng tuyệt đối gần như không tưởng trên chiến trường.
Đó là vì tất cả quân Đế quốc đều biết kẻ bước ra kia là ai.

"Pháp sư Bạo Viêm".
Huyền thoại sống.
Tử thần trong hình hài người sống.
Và... pháp sư mạnh nhất, tối cao nhất.

Pháp sư Bạo Viêm lầm rầm niệm gì đó.
Ngay khoảnh khắc đó, bầu trời như bị xé toạc, vô số tảng đá bọc lửa rơi xuống, giáng mạnh xuống mặt đất. Những ngọn lửa bùng lên từ mặt đất, cây cỏ bay lên, mặt đất văng tung tóe. Một địa ngục thực thụ được tạo ra trên trần gian.

Ma thuật vốn đáng sợ như thế, và pháp sư là thứ đáng kinh hãi như thế. Tất cả binh lính cả hai phe nhìn thấy cảnh đó đều phải sợ hãi thấm thía sự thật này.

Vô số khối đá lửa từ chiêu *<Chân - Thiên Địa Băng Lạc>* (Sự sụp đổ của trời đất) rơi xuống với điểm rơi được tính toán hoàn hảo.
Không một ai trong quân Đế quốc, thậm chí là quân Vương quốc, phải thiệt mạng.

Thế nhưng, việc những quả cầu lửa rơi xuống đúng nơi mà quân các quý tộc ở hai cánh quân Vương quốc có thể nhìn thấy rõ, là một ý đồ cực kỳ rõ ràng.
Đó là lời nhắn nhủ: *"Mau chóng phản bội đi."*

Những kẻ cầm đầu đội quân quý tộc run rẩy.
Có những quý tộc tự mình dẫn quân đến, cũng có những đội quân do cấp dưới của Công tước chỉ huy như quân đội Công tước Flitwick.
Dù thế nào, vào khoảnh khắc này, họ hoàn toàn không còn sự lựa chọn hay thời gian để do dự nữa. Họ không còn cách nào khác ngoài việc ra lệnh:

"Toàn quân tiến công. Mục tiêu là quân chủ lực của Vương quốc."

Quân chủ lực của Vương quốc bị tấn công từ cả hai phía bởi quân đội của các quý tộc phương Bắc.