Quân đội Pháp quốc, Đế quốc và Vương quốc đã lần lượt chinh phục thành công các cửa Nam, cửa Tây và cửa Đông.
Sau khi tiến quân vào bên trong, họ đã hội quân lại với nhau.

Nhìn thấy quân Pháp quốc tiến vào từ cửa Nam, vị Công tước đứng đầu quân Vương quốc tiến vào từ cửa Đông cất tiếng tán thưởng.
Đó là vì ông nhìn thấy dàn bốn mươi "Thánh Kỵ Sĩ" (Holy Knights) và mười "Bạch Kỵ Sĩ" (White Knights) đang đứng thành hàng chỉnh tề.
"Thật ngoạn mục!"
"Đúng là vậy."
Ryo cất tiếng vui vẻ, Abel gật đầu đồng ý.

"Sớm muộn gì vương quốc Knightray của chúng ta cũng sẽ hoàn thiện đội quân Golem của riêng mình."
"Thật sao?"
"Chỉ cần đẩy 10.000 con Golem ra trận, có khi ngay cả Đế quốc cũng phải từ bỏ ý định kháng cự."
"...Là vậy sao?"
Nhà vua bày tỏ sự nghi ngại trước lời khẳng định của vị Công tước.

"Thắng mà không cần đánh! Đó chính là ngoại giao của một đại quốc. Nếu vậy, quân đoàn Golem vừa là vũ khí răn đe, vừa là lực lượng chiến đấu hùng mạnh, chắc chắn sẽ là thứ thiết yếu trong thế giới tương lai."
"Thẳng thắn mà nói, đó là một thế giới đáng sợ đấy."
Ryo nói với vẻ tự tin, nhưng Abel lại nhíu mày.

"Không để con người... binh lính hay mạo hiểm giả, tức là thần dân của vương quốc phải chết trên chiến trường, điều đó tôi hiểu. Nhưng mà..."
Abel nói đến đó rồi nghẹn lời.

Tính mạng con người là quan trọng nhất.
Abel cũng cho rằng điều đó đúng. Anh không có ý định phủ nhận, và nếu kẻ khác phủ nhận, anh chắc chắn sẽ phản bác.

Vậy nên, xét từ góc độ đó, một thế giới mà Golem chiến đấu thay con người trên chiến trường... đó không hẳn là một thế giới tồi tệ.

Nghĩ là vậy, nhưng...

"Có cái gì đó, thật đáng sợ."
"Abel, tôi nghĩ cảm xúc đó là bình thường."
Ryo gật đầu, không phủ nhận cảm giác mà Abel đã thành thật bộc lộ.

"Có lẽ, gần như theo bản năng, chúng ta đang nghĩ đến trường hợp 'Golem có những chuyển động ngoài dự tính'."
"Chuyển động ngoài dự tính... nghĩa là tấn công vào những người đáng lẽ phải là đồng minh sao?"
"Phải."
Ryo gật đầu trước lời của Abel.

Kể từ thế kỷ 20, trong lịch sử trái đất, đây là chủ đề đã được khai thác hàng trăm, hàng ngàn lần... AI, robot phản loạn.
Có lẽ, đó chính là nỗi sợ hãi tiềm ẩn sâu trong cốt lõi con người.

So với nhiều loài sinh vật trên trái đất, nhân loại rất mỏng manh.
Không có gì vượt trội ngoài trí tuệ.
Vì thế, khi bị lộ nanh vuốt, con người sẽ không thể thắng nổi.

Nếu bị con vật mình nuôi nấng tấn công...
Nếu bị những thứ mình giam giữ trong vườn thú tấn công...

Điều đáng sợ là vào thế kỷ 21, tình hình còn tiến xa hơn nữa.
Sự tồn tại vượt xa trí tuệ – vốn là điểm mạnh duy nhất của con người – đã xuất hiện: AI.
...Khi thứ đó phản loạn, con người tuyệt đối không thể thắng.
Về mặt logic thì hiểu được điều đó, và về mặt cảm xúc cũng hiểu được.

Con người, luôn sợ bị phản bội.

"Tốt nhất là đừng để bị phản bội, nhưng nếu có bị phản bội, chỉ cần bản thân đủ mạnh thì cũng chẳng có vấn đề gì."
"Thì đúng là vậy, nhưng mà..."
"Xét cho cùng, sức mạnh đi mượn là không được. Nhờ người khác bảo vệ? Nhờ quốc gia khác bảo vệ? Nếu đối phương phản bội thì chẳng phải là kết thúc sao? Điều đó có nghĩa là chỉ có chúng ta mới có thể bảo vệ chính mình, những người quan trọng của mình và quốc gia của mình."
"Đúng là như vậy nhỉ."
Ryo lắc đầu quả quyết, và Abel cũng chấp nhận điều đó.

"Đến đây, có lẽ nên thực hiện khóa huấn luyện chiến đấu liên tục 48 giờ..."
"Bác bỏ."
"Tại sao!"
"Trước khi mạnh lên, con người sẽ hỏng mất."
Đề xuất của Ryo bị Abel bác bỏ thẳng thừng.

"Thật sự, cơ thể con người bất tiện quá nhỉ."
"Thì đành chịu thôi chứ sao."
Ryo lắc đầu vẻ ngao ngán, Abel nhăn mặt.

Đúng vậy, con người rất yếu ớt.
Đương nhiên là so với Golem, và cả so với ma cà rồng nữa.

"Một ngày nào đó, nếu con người không tiến hóa để có cơ thể bền bỉ hơn, chắc chắn sẽ bị đào thải khỏi thế giới này thôi."
"Vì không có được cơ thể bền bỉ đó nên mới chế tạo Golem để thay thế đấy thôi."
Tiếng thở dài của Ryo, và lời lẽ đầy lý lẽ của Abel.

"Có vẻ đã tập hợp đủ rồi nhỉ."
Giọng nói vang vọng từ trên cao đó, những kẻ có mặt ở đây đều đã từng nghe qua.
"Zoltan..."
Các thủ lĩnh của ba quân đội đồng loạt nhăn mặt, lẩm bẩm cái tên đó.

"Vậy, ta sẽ cho các vị khách xem thứ này."
Zoltan vừa cười vừa tuyên bố.

Thứ bước ra từ phía sau là...

"Không thể nào..."
"Cái đó là..."
"Golem!"
Ngay cả Graham cũng phải kinh ngạc, Abel và Ryo cũng không ngoại lệ.

Phải, Golem đã xuất hiện.
Số lượng khoảng năm mươi con.

"Ma cà rồng mà dùng Golem? Này, Graham!"
"Phải, đương nhiên là tôi chưa từng nghe đến. Trong cuộc chiến kéo dài giữa con người và ma cà rồng, từ trước đến nay chỉ có con người mới chế tạo và đưa Golem vào chiến tranh."
Trước sự xác nhận của Abel, Graham cũng nhăn mặt gật đầu.

Cú sốc mà Graham đang phải chịu đựng dường như khá lớn.

Người đầu tiên kết nối các sự kiện từ trước đến nay là các thủ lĩnh quân đội Vương quốc.
"Có phải vì muốn sản xuất Golem hàng loạt nên mới chiếm lấy các mỏ quặng không?"
"Chắc là vậy rồi. Đúng là dù là Golem của các nước phương Tây hay Golem nhân tạo của Liên minh, thì chúng đều làm bằng kim loại. Để tạo ra lượng lớn Golem, chắc chắn cần một lượng quặng khổng lồ."
Ryo gật đầu trước lời của Abel.

Việc vương quốc Etosha bị ma cà rồng chiếm đóng tới bốn mươi mỏ quặng, chính là để sản xuất quân đoàn Golem này.

"Quả thực có truyền thuyết để lại rằng Zoltan là kẻ hiếm hoi trong giới ma cà rồng tinh thông thuật giả kim. Nhưng dù vậy, không ngờ hắn lại có thể..."
Dù chính mắt nhìn thấy, Graham vẫn khó lòng tin được.

"Dù sao đi nữa, lợi thế của con người đã mất rồi sao."
Abel lẩm bẩm. Ryo ở bên cạnh cũng im lặng gật đầu.

Phải, con người có thể thoát khỏi sự thống trị của ma cà rồng – lũ quỷ vốn coi con người như gia súc – là nhờ con người tinh thông thuật giả kim.
Thứ đỉnh cao nhất của điều đó, chính là việc chế tạo ra Golem.
Đó là điều người ta vẫn thường nói.

Nhưng giờ đây, ma cà rồng cũng đã có Golem.
Điều đó đồng nghĩa với việc, cuộc chiến sắp tới sẽ không thể tránh khỏi sự khốc liệt.

Một lúc sau, những con Golem của ma cà rồng bắt đầu chuyển động.
Chúng mở ra một khoảng trống ở giữa đội hình đang dàn hàng.
Một ma cà rồng bước ra từ phía sau.

"Zoltan..."
"Ồ, Graham, lâu quá không gặp. À mà phải rồi, ta đã gặp ngươi ở phương Tây nhỉ. Vào cái lúc chiếm lấy kẻ đó ấy."
Zoltan cười nhếch mép.

Cùng lúc đó, làn sóng phẫn nộ bùng lên từ khắp nơi.
Oscar của Đế quốc, Fiona, hay Ryo của Vương quốc...
Họ đã đi đến tận đây để giải cứu kẻ đó... Nam tước Hagen Benda.

"Harg-san... chắc vẫn còn sống nhỉ."
Đó là giọng Ryo, nghe như vang lên từ dưới đáy vực. Một giọng nói tràn đầy giận dữ mà ngay cả Abel cũng hiếm khi nghe thấy.

"Tất nhiên là còn sống, đứa con cưng của Vua Tiên. Nếu không để sống, làm sao dùng được năng lực dịch chuyển và lưu trữ chứ."
Zoltan vừa cười vừa đáp.

"Đứa con cưng của Vua Tiên?"
Người lẩm bẩm câu đó là Graham, hay là Oscar nhỉ...
Dù là ai, Ryo cũng không định trả lời.

Zoltan nhìn thẳng về phía Graham rồi hỏi.
"Ngươi nghĩ con người có thể quét sạch ma cà rồng là nhờ Golem sao? Sai rồi, nhầm to rồi Graham. Như ngươi thấy đấy, ma cà rồng cũng có thể chế tạo Golem."
Zoltan mỉm cười nói.

"Ma cà rồng bị con người quét sạch là vì chúng cần phải ngủ những giấc ngủ dài."
"Cái gì?"
Graham vô thức hỏi ngược lại trước lời của Zoltan.

Ryo nghiêng đầu trước cuộc hội thoại của hai người.
"Cần những giấc ngủ dài?"
Một cụm từ nghe quen quen.

Nhưng cậu chợt nhớ ra ngay.

"À, ông Merlin!"
Phải, cậu từng nghe nói Ma nhân cần những giấc ngủ kéo dài hàng trăm năm.
Ma nhân Merlin vì không ngủ giấc ngủ đó suốt hàng ngàn năm nên mới trở nên yếu ớt... theo tiêu chuẩn của ác ma Jean Jacques.

Chắc là tiếng lẩm bẩm của Ryo không lọt được vào tai họ...

"Con người có thể mở rộng lãnh thổ đến mức này là vì so với ma cà rồng hay Spellno, chúng chỉ cần những giấc ngủ ngắn lặp đi lặp lại."
Zoltan đề cập không chỉ đến ma cà rồng mà cả Spellno... Ma nhân.

"Nghĩa là trong lúc chúng ngủ dài, con người đã săn lùng chúng sao?"
"Nói đơn giản thì là vậy đó."
Zoltan gật đầu trước câu của Graham.

Graham không thể nói được gì.
Vì ông không có thông tin để phủ nhận luận điểm của Zoltan.
Thành thật mà nói, dù khẳng định hay phủ nhận thì thực trạng cũng chẳng thay đổi được gì.

"Thế rồi sao? Ngoài câu 'thì đã sao nào', ta chẳng còn lời nào để nói với ngươi cả."
"Hừm... quả nhiên là ký ức không hoàn chỉnh sao."
Zoltan lẩm bẩm, khẽ lắc đầu trước lời của Graham.

Tiếng lẩm bẩm của Zoltan lọt vào tai Ryo và Abel.
Nhưng họ không hiểu ý nghĩa.
Thậm chí, ngay cả Graham cũng không hiểu gì cả.

"Thôi được rồi. Đến lúc kết thúc, rồi các ngươi sẽ hiểu thôi."
Zoltan nói xong, búng tay một cái.

Từ phía sau nơi Zoltan bước ra, một vật gì đó nặng nề đang được di chuyển.
Thứ được hai con Golem đẩy ra đó là...

"Harg-san!"
Ryo hét lên.

Thứ hiện ra là Nam tước Hagen Benda đang bị chôn vùi vào trong bức tường.
Hai tay hai chân đều bị kẹt cứng trong tường không thể cử động, nhưng khuôn mặt thì lộ ra ngoài.

"Ryo... san...?"
Đó là một câu hỏi, có vẻ đôi mắt ông không mở được, nên ông chỉ nhận diện được Ryo qua giọng hét.

"Thấy chưa? Sống đấy chứ?"
Zoltan cười nói.

"Ta vẫn cho hắn ăn mỗi ngày đấy. Bình thường, hắn không cần thức tỉnh ý thức vẫn dùng được 'chức năng' của mình, nhưng thôi, dù sao các ngươi cũng đến rồi. Ta nghĩ sẽ đánh thức ý thức hắn dậy. Còn mắt... vẫn chưa mở sao."
Zoltan ngập ngừng rồi nhìn thẳng vào Nam tước Hagen Benda.

"Chắc là do đóng kín lâu quá rồi. Rồi mắt cũng sẽ mở và nhìn thấy các ngươi thôi..."
Đúng lúc đó.

"Còn định tán gẫu đến bao giờ!"
Một người đàn ông xông vào tầm chiến của Zoltan và vung kiếm chém tới.

*Keng.*

Tiếng va chạm của kiếm và kiếm vang vọng chói tai.

Kẻ xông vào chém chính là pháp sư hỏa viêm, Oscar.

Zoltan thong dong đỡ lấy.
Thứ nắm trong tay hắn là thanh kiếm đỏ thẫm.
Thanh Bloody Sword nổi tiếng mà ma cà rồng tạo ra từ chính máu của chúng. Zoltan đã tạo ra nó trong chớp mắt để đỡ lấy nhát chém của Oscar.

"Nhớ rồi, tên pháp sư hỏa hệ! Ngươi từng dùng những chiếc kim lửa trắng xuyên qua kết giới của ta mà!"
Zoltan mỉm cười.
Nụ cười ấy lộ rõ vẻ hung bạo.

"Trả lại Nam tước Hagen Benda đây!"
Trong mắt Oscar tràn đầy sự phẫn nộ.

"Ồ, gã này là Nam tước sao. Không phải kẻ quá mạnh, vậy mà lại được ban tước vị, chứng tỏ khả năng dịch chuyển và lưu trữ của hắn được đánh giá rất cao nhỉ."
"Đương nhiên!"
"Thế chẳng phải tốt sao! Con người cũng hiểu được đây là loại ma pháp quý giá à? Thật tuyệt vời. Đúng vậy, ma pháp của gã này thực sự rất quý. Ngay cả ma cà rồng chúng ta cũng không thể tái hiện lại được. Chỉ có thể hiện thực hóa bằng chính dòng máu của gã này thôi. Máu của gã này, thực sự rất quý giá đấy."
Zoltan vừa cười vừa nói, nhưng khác với lúc trước, trong mắt hắn lúc này ánh lên vẻ nghiêm túc.

"Chính vì vậy, ta mới phải đòi lại!"
Oscar bắt đầu vung kiếm tấn công dữ dội hơn.

Những người khác đứng sững sờ nhìn cuộc chiến bất ngờ nổ ra giữa hai người.
Ryo cũng không ngoại lệ, nhưng...

"Đúng là pháp sư hỏa hệ thật phiền phức. Cứ tự ý bộc phát thế này!"
Cậu bắt đầu chỉ trích Oscar vì hành động xông vào chém bất ngờ.

"Zoltan vốn đang muốn nói thêm mà. Hắn không hiểu tầm quan trọng của việc thu thập thông tin chút nào cả."
"Thì đúng là vậy thật nhưng... tôi nghĩ lúc này không phải lúc để chú ý đến việc đó đâu."
"Hửm? À, ý anh là điểm 'chỉ có thể hiện thực hóa bằng dòng máu của gã này' mà Zoltan đã nói phải không? Quả thực, đó là một điểm thú vị đấy."
"Không, tôi không nghĩ là chỗ đó..."
Ryo tự hiểu lầm rồi khoanh tay gật gù, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

Tình hình bắt đầu thay đổi.

"Ta đang tận hưởng cuộc đấu kiếm với gã này, nhưng những kẻ khác chỉ đứng xem thế thì chán lắm nhỉ. Ta cho mượn Golem đấy. Cứ vui vẻ đi."
Zoltan vừa dứt lời, Golem của ma cà rồng bắt đầu chuyển động.
Chúng bắt đầu bước đi trong khi vẫn giữ nguyên đội hình.

Phía trước chúng là những Thánh Kỵ Sĩ của Pháp quốc.

"Thánh Kỵ Sĩ, tiến lên!"
Graham vừa ra lệnh, Thánh Kỵ Sĩ cũng bắt đầu tiến tới.

Chẳng bao lâu sau, Golem của hai phe va chạm vào nhau.