Ba ngày sau khi phong tỏa hầm ngục được gỡ bỏ, nhóm "Kiếm Đỏ" (Akaki Ken) của Abel cùng đoàn khảo sát của Đoàn Ma Pháp Cung Đình đã đặt chân đến tầng thứ bảy.

Cho đến lúc này, mọi thứ vẫn bình ổn.
Nói đúng hơn là họ chẳng gặp phải bất kỳ con quái vật nào cả.

Tầng một đến tầng ba là khu vực của lũ sói, tầng bốn và tầng năm là nơi cư ngụ của lũ Goblin – thủ phạm gây ra đại hải khiếu vừa qua. Nhóm của Abel đã nghĩ rằng nếu lặn xuống tầng bốn và tầng năm, ít nhất họ sẽ thu thập được manh mối nào đó.
Thế nhưng, chẳng có gì cả.
Và, cũng chẳng có ai ở đó.

"Nhưng mà... thật không ngờ là mọi thứ lại trống rỗng đến mức này."
Người đang càu nhàu bên cạnh Abel là Arthur Belasis, cố vấn của Đoàn Ma Pháp Cung Đình.
Thời còn trẻ, Arthur từng là một mạo hiểm giả. Ông cho rằng việc tự mình dẫn đầu đội ngũ thám hiểm hầm ngục là điều đương nhiên.

Đoàn khảo sát của Đoàn Ma Pháp Cung Đình có tổng cộng một trăm người.
Một nửa số đó ở lại trên mặt đất để phân tích thông tin, nửa còn lại lặn xuống hầm ngục để thu thập dữ liệu.

Cả năm mươi người đó đã lặn xuống hầm ngục từ hôm qua, nhưng đến nay vẫn gần như chẳng thu được gì.
"Chắc chắn phải có thứ gì đó ở đâu đây. Bởi vì màu của ma thạch vốn rất nhạt."
Abel trả lời.

Đó là thông tin đã lọt vào tai Abel vào ngày hôm qua.

Sau khi trở về từ hầm ngục và báo cáo xong với hội quán, có một bóng người lặng lẽ tiến lại phía sau Abel.
Và rồi người đó thì thầm:

"Abel, mật khẩu là: 'Màu của ma thạch rất nhạt'."
Vị ma pháp sư hệ Thủy đó thì thầm.
"Hả?"
"Mật khẩu là, màu của ma thạch rất nhạt. Hãy nói theo tôi. Nào, màu của ma thạch rất nhạt."
"…Màu của ma thạch rất nhạt."
Nghe lời Ryo, Abel dù không hiểu mô tê gì nhưng vẫn lặp lại.
"Đúng rồi. Màu của ma thạch rất nhạt."
"Màu của ma thạch rất nhạt."
Sau khi xác nhận Abel đã nhắc lại, Ryo rời đi như thể đã hài lòng.

Sau đó, đương nhiên Abel đã đến gặp Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Hugh để kiểm tra màu của ma thạch thu được từ đám quái vật gây ra đại hải khiếu.
Và rồi cuối cùng cậu cũng hiểu ra.
Đám quái vật đó không phải là những kẻ sinh sống ở tầng dưới.
Mà là những thứ mới xuất hiện gần đây.

"Xét đến việc có lượng lớn Goblin trà trộn vào, có lẽ nên nghĩ rằng chúng xuất hiện ở đâu đó tại tầng trên, trong phạm vi mười lăm tầng đổ lại."
Từ tầng mười sáu trở xuống, khu vực được gọi là trung tầng, số lượng quái vật mạnh hơn tầng trên gấp bội.
Khó mà tin được lũ Goblin có thể vượt qua được những tầng có quái vật như thế... nhưng... nói đi cũng phải nói lại, "bạo lực số đông" là thứ rất đáng sợ.
Không thể loại trừ hoàn toàn khả năng chúng đến từ trung tầng trở xuống.

"Trong số đó, những tầng vốn có Goblin là tầng bốn, năm, mười và mười một."
"Phải. Tầng bốn và năm chẳng có gì cả. Không quái vật, không bẫy, không gì hết. Và dấu vết duy nhất tìm thấy cho đến giờ là..."
"Ừm. Dấu vết của sự tập trung ma lực quy mô lớn xảy ra vài ngày trước... ở tầng thấp hơn một chút. Chỉ có thế thôi."
"Thấp hơn một chút... tầng của đám Goblin từ tầng mười trở đi... Xét về mặt thời điểm, có khả năng liên quan đến đại hải khiếu..."
Vừa nói, Abel vừa nhìn vào ma đạo cụ trên tay đoàn khảo sát.
Nếu Ryo nhìn thấy, chắc chắn cậu sẽ liên tưởng ngay đến một chiếc máy dò kim loại.

"Nhưng mà đáng kinh ngạc thật, cái ma đạo cụ đó. Có thể phát hiện được ma lực tồn dư từ vài ngày trước cơ mà."
"Ừm. Nghe nói thông tin nó thu thập được sẽ truyền về ma đạo cụ trên mặt đất để phân tích. Họ bảo là ứng dụng thuật 'Thăm dò' của ma pháp Phong vào thuật luyện kim gì gì đó, mà ta chịu, chẳng hiểu gì cả. Hình như là sản phẩm hợp tác giữa Công xưởng Luyện kim Hoàng gia và Đại học Ma pháp. Nghe nói là tác phẩm của hai thiên tài luyện kim đấy."
"Luyện kim thuật à..."
"Sao thế Abel, cậu có hứng thú với luyện kim thuật à?"
Cố vấn Arthur nhìn cậu với ánh mắt như thể không tin nổi Abel lại quan tâm đến thứ đó.

"Không, không có đâu. Tôi thì không, nhưng có một người bạn của tôi có vẻ cực kỳ hứng thú với nó."
"Abel mà cũng có bạn sao. Thật bất ngờ đấy."
Cố vấn Arthur có vẻ ngạc nhiên từ tận đáy lòng.
"Gì chứ. Tôi cũng có bạn bè đàng hoàng mà."
"Hừm... Chà, có lẽ làm mạo hiểm giả cũng không tệ."

Ngày thứ tư sau khi phong tỏa hầm ngục được gỡ bỏ.
Nhóm "Kiếm Đỏ" và đoàn khảo sát của Đoàn Ma Pháp Cung Đình đang điều tra tầng tám và tầng chín.
Và ngày mai, họ dự định sẽ điều tra tầng mười – nơi được coi là trọng điểm.

Khi nhóm Abel đang điều tra tầng chín, đoàn khảo sát của Đại học Trung tâm Vương quốc đã đi lướt qua họ.
Trong đó, có thể thấy cả bóng dáng của Tổng trưởng Clive Staples.

"Đám người Đại học Trung tâm, bước chân nhanh thật đấy."
Đoàn khảo sát của Đoàn Ma Pháp Cung Đình khi đến mỗi tầng đều tản ra khắp nơi để tìm kiếm dấu vết của đại hải khiếu.
Vì vậy, tốc độ thám hiểm không hề nhanh.
Nhưng dù vậy, tốc độ của đoàn Đại học Trung tâm vẫn là bất thường.
Cứ như thể họ đã mặc định rằng tầng này chẳng có gì cần điều tra vậy...

Giải đáp nghi vấn đó của Abel, Riehya đứng cạnh trả lời:
"Đại học Trung tâm hình như cho rằng quái vật của đại hải khiếu lần này xuất hiện từ dưới tầng ba mươi tám."
"Thật sao?"
"Ừ. Hôm qua tôi nghe được từ một đồng nghiệp cũ trong đoàn khảo sát, chắc chắn rồi."
Nói đoạn, Riehya mỉm cười.

"Đồng nghiệp... thời còn ở Thần điện Vương đô hả? Nhưng mà, tuôn ra bí mật như thế, tên đó không sao chứ?"
"Không sao đâu. Thần quan đi đâu cũng được săn đón mà."
Bản thân những ma pháp sư giỏi vốn không nhiều.
Trong đó, những nhân lực hồi phục mà các tổ đội bắt buộc phải có, như những Thần quan sử dụng ma pháp Ánh sáng, lúc nào cũng ở trong tình trạng cung không đủ cầu.

"Với lại, nhìn đám hộ vệ của Đại học Trung tâm lúc nãy đi, anh thấy lạ đúng không?"
"Ừ, không phải mạo hiểm giả ở thành phố này."
Abel cũng đã nhận ra điều đó.

Đại học Trung tâm mang theo một đoàn khảo sát quy mô hơn 3.500 người.
Trong đó bao gồm cả các mạo hiểm giả làm hộ vệ và người khuân vác, nhưng ngoài ra họ còn thuê mạo hiểm giả tại địa phương, tức thành phố Rune này.
Thế nhưng, trong đám người vừa đi xuống lúc nãy, không có một mạo hiểm giả nào của thành phố này cả.

"Hình như là mạo hiểm giả mang từ Vương đô đến. Nghe nói những mạo hiểm giả thuê ở Rune hầu hết là cấp D, nên chủ yếu chỉ làm mấy việc như đảm bảo liên lạc với mặt đất và lo hậu cần thức ăn cho cả đoàn thôi."
"Nghe có vẻ lãng phí nhân lực nhỉ... Mạo hiểm giả Vương đô thì chắc gì đã quen với hầm ngục. Thôi thì, nếu mạo hiểm giả ở thành phố Rune có thể kiếm tiền mà không phải dấn thân vào nguy hiểm kỳ quái nào thì cũng tốt."
Abel nhún vai.

Xét theo một góc độ nào đó, đây có thể gọi là nhiệm vụ ít rủi ro dù chẳng mấy thú vị.
Chẳng có nhiều mạo hiểm giả muốn lặn xuống một hầm ngục sau đại hải khiếu mà không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu.

"Này Abel, Clive và đám người đó đang băng băng tiến kìa. Không lẽ bọn chúng định cứ thế mà lao thẳng vào tầng mười sao?"
Sau khi đi tuần tra đám thuộc hạ, Cố vấn Arthur quay lại chỗ Abel và càu nhàu.
"Theo lời Riehya thì họ giả định quái vật lần này đến từ dưới tầng ba mươi tám, nên chắc họ đang định tận dụng đà đó mà vào luôn tầng mười nhỉ?"
"Thật ư..."
Ngay cả Cố vấn Arthur cũng phải cạn lời.

Nhưng dù sao ông cũng là kẻ dạn dày kinh nghiệm, lập tức thay đổi tư duy.
"Thôi thì, vậy cứ để Clive làm 'chim hoàng yến trong hầm mỏ' xem sao."
Nói rồi ông cười khẩy.

---

Đoàn khảo sát do Tổng trưởng Đại học Trung tâm Clive Staples dẫn đầu, phớt lờ nhóm "Kiếm Đỏ" và Đoàn Ma Pháp Cung Đình đang khám xét tầng chín, chuẩn bị đặt chân vào tầng mười.

"Thưa ngài Clive, tầng mười này là tầng của lũ Goblin."
"Không liên quan. Đám quái vật đó đến từ tầng sâu hơn nhiều. Đi tiếp nhanh lên."
Báo cáo của thư ký chẳng hề quan trọng đối với Clive.
(Phải giải mã được bí ẩn của đại hải khiếu, bằng mọi giá phải trở thành Học thuật trưởng nhiệm kỳ tới).

Học thuật trưởng là vị trí có thể coi là đứng đầu về quản lý học thuật trong Vương quốc.
Cũng giống như Bộ trưởng Tài chính hay Bộ trưởng Quân sự, đây là một trong những vị trí cao cấp nắm giữ quyền lực cốt lõi của quốc gia, như quyền phân bổ ngân sách cho các lĩnh vực học thuật khác nhau.

Việc vận động hành lang đã xong xuôi.
Giờ chỉ cần tích lũy thành tích nghiên cứu để không ai có thể bắt bẻ được nữa.
Nghĩ vậy, nếu có thể đưa ra tuyên bố chấn động về nguyên nhân của đại hải khiếu này, chắc chắn chiếc ghế Học thuật trưởng sẽ nằm trong tay ông ta.
Chính vì vậy mà ông ta mới cất công lặn lội từ Vương đô đến tận vùng biên viễn này.

"Nhưng mà, thể lực của những người làm nghiên cứu..."
"Hừm... Đâu phải cứ là kẻ tầm chương trích cú thì không cần rèn luyện thân thể chứ. Đành vậy. Hôm nay dừng ở tầng mười này thôi. Liên lạc về phía sau là sẽ dã ngoại tại tầng mười."
Đoàn khảo sát Đại học Trung tâm không định quay về mặt đất mà có ý định dựng trại tiếp tục xuống tận tầng ba mươi tám.
Để làm điều đó, họ đã dự định dồn vào đây nguồn lực dồi dào từ lều trại, thực phẩm cho đến nhân sự thay phiên canh gác.

---

Ngày hôm sau.
Sau khi đã thám hiểm tầng chín vào ngày hôm trước, nhóm "Kiếm Đỏ" và đoàn khảo sát Đoàn Ma Pháp Cung Đình bắt đầu bắt tay vào thám hiểm tầng mười – nơi được coi là mục tiêu chính.

"Quả nhiên, có vẻ đoàn khảo sát của Đại học Trung tâm đã vào tầng mười từ hôm qua rồi."
"Hừm. Thế mà không thấy báo cáo nào về việc có vấn đề xảy ra nhỉ... Hay là tầng mười này chẳng có gì hết?"
Abel và Cố vấn Arthur vừa nói chuyện vừa bước vào tầng mười.
"Thôi, bên ta thì cứ làm việc của ta. Cứ cho máy dò ma lực tồn dư thôi."
"Còn tôi sẽ đi quanh xem có cạm bẫy nào mới xuất hiện không."
Nói đoạn, Cố vấn Arthur và Abel tách nhau ra.

Khi thám hiểm hầm ngục dưới một mức độ nhất định, có một nhân sự bắt buộc phải có trong tổ đội.
Đó là kẻ thám báo, người chuyên tìm bẫy.
Với hầm ngục ở thành phố Rune, bẫy được biết đến là bắt đầu xuất hiện từ tầng mười trở xuống.
Nghĩa là nếu lặn xuống dưới tầng mười, bắt buộc phải có thám báo.

Nhưng "Kiếm Đỏ" thì không có thám báo.
Kiếm sĩ Abel, Thần quan Riehya, Khiên thủ Warren, Ma pháp sư Rin.
Chỉ có bốn người này thôi.

Nhưng "Kiếm Đỏ" từng thám hiểm đến tận tầng ba mươi trở xuống.
Vậy lúc đó họ đối phó với bẫy thế nào?
Abel đích thân phát hiện và đôi khi là tự tay gỡ bẫy.
Abel đành chấp nhận thực tế là một tổ đội không có thám báo thì phải chịu, nhưng phải thừa nhận rằng cậu rất khéo léo.

Tất nhiên, vì không phải thám báo chuyên nghiệp nên không thể gỡ được mọi loại bẫy.
Vì vậy, khi thám hiểm hầm ngục, cách cơ bản của tổ đội là cố gắng né bẫy mà đi.
Mặc dù vậy, suốt hai năm nay chỉ làm nhiệm vụ trên mặt đất nên Abel tự thấy kỹ năng gỡ bẫy của mình cũng đã mai một rồi.

Tại sao bẫy lại tồn tại trong hầm ngục?

Dù chưa có học thuyết nào được khẳng định chắc chắn, nhưng quan điểm chủ lưu là: "Vì một lý do nào đó, hầm ngục tự tạo ra bẫy".
Cũng có một số ít ý kiến cho rằng quái vật trong hầm ngục tạo ra chúng, nhưng gần đây quan điểm này đã dần bị loại bỏ.

Dù thế nào đi nữa, bẫy độc, bẫy hố sụt xuất hiện rất nhiều trong hầm ngục ở Rune, nên việc thám báo là điều bắt buộc nếu muốn thám hiểm từ tầng mười trở xuống.

(Mình nhớ tầng mười cũng có bẫy phun độc mà... nhưng chẳng thấy đâu cả.)
Abel cùng bốn người nhóm "Kiếm Đỏ" đi khắp tầng mười.
"Không bẫy, cũng không có quái vật..."
Rin vừa nghiêng đầu vừa nói.
"Đoàn khảo sát của Đại học Trung tâm cũng bảo là không gặp quái vật, liệu có phải trọng điểm không nằm ở tầng mười này mà ở tầng mười một tiếp theo không nhỉ?"
Riehya có vẻ cũng đã thu thập thông tin từ đồng nghiệp bên Đại học Trung tâm từ hôm qua.

"Lũ đó đang chuyển xuống tầng mười một rồi đúng không?"
"Vâng. Hình như họ đã xuống tầng mười một ngay trong buổi sáng nay rồi."
Vừa ăn khẩu phần ăn mang theo mà Đoàn Ma Pháp Cung Đình chuẩn bị, bốn người vừa đi dạo quanh tầng mười.

"Hy vọng là cứ thế này mà không có chuyện gì xảy ra..."
Abel lẩm bẩm.