Đây là bản dịch chương trung gian (SS) của tác phẩm.

***

Vì đây là chương trung gian (thường gọi là SS), hôm nay tôi sẽ đăng hai phần.
Chương tiếp theo "0075 Khai cảng tế" vẫn sẽ được đăng vào 21 giờ tối nay như thường lệ.

***

Ngoại ô Đế đô Đế quốc Debuhi, thao trường ma pháp số ba.

Tại đó, hiện đang diễn ra cuộc thao diễn giả định của Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia.
Các binh sĩ được chia thành từng nhóm hai mươi người.
Nếu giới ma pháp sư cung đình của Vương quốc Knightley nhìn thấy cảnh tượng này, chắc chắn họ sẽ phải kinh ngạc và biến sắc.

Trước hết, chẳng ai niệm chú cả.
Hơn nữa, uy lực của từng chiêu ma pháp tấn công mạnh hơn gấp bội so với những gì ma pháp sư của Vương quốc từng biết.
Chưa hết, họ không đứng yên một chỗ để thi triển ma pháp, mà vừa di chuyển vừa tung đòn.
Vừa chạy vừa bắn Fireball (Cầu lửa), hay dùng Air Slash (Trảm khí) để triệt tiêu những quả cầu lửa đang lao tới…

Chứng kiến cảnh đó là sáu người.
Sư đoàn trưởng Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia, Fiona Rubin Bornemisza.
Phó sư đoàn trưởng, Oscar Ruska.
Phụ tá của Fiona, Marie.
Phụ tá của Oscar, Jurgen Barthel.
Và các chỉ huy của hai trung đoàn đang thực hành diễn tập.

Người đang nhìn cuộc thao diễn với ánh mắt nghiêm khắc nhất chính là phó sư đoàn trưởng Oscar.
"Đây là mức tối đa của hiện tại sao..."
Đó chỉ là một lời thì thầm cực nhỏ, chẳng nhắm vào ai cả, nhưng hai trung đoàn trưởng đang đứng phía sau lưng đã toát mồ hôi lạnh. Họ thậm chí còn suýt buột miệng nói lời xin lỗi.

"Nếu nghĩ rằng mới chỉ nửa năm mà đã đạt đến trình độ này, thì tôi nghĩ cũng không đến mức phải bi quan đâu."
Lời của Sư đoàn trưởng Fiona nghe thì dịu dàng, nhưng ánh mắt nhìn cuộc thao diễn thì tuyệt nhiên không hề dịu dàng chút nào.
"Vâng. Còn hai trung đoàn nữa… với đà này thì chẳng biết mất bao lâu mới xứng danh là một 'Sư đoàn'. Thôi thì, cuộc thao diễn lần này đến đây là kết thúc."
"Ừm, được thôi."

Theo hiệu lệnh của Fiona, từ tay Oscar bắn ra những viên đạn ma pháp ba màu, có thể coi là pháo hiệu kết thúc chiến đấu.
Hai trung đoàn đang thao diễn, sau khi xác nhận tín hiệu kết thúc, liền đứng nghiêm tại chỗ và quay mặt về phía khán đài.
Chỉ duy nhất một người, có lẽ vì quá kiệt sức nên đã ngồi bệt xuống đất.
"Đồ ngu!"
Không rõ là ai đã thốt ra lời đó…

Ngay lập tức, một mũi tên lửa cực mảnh sượt qua má phải của kẻ ngã xuống rồi cắm phập vào mặt đất.
"Á!"
Tiếng thét vang lên từ miệng của binh sĩ đang ngồi bệt.

Mũi tên lửa đó được bắn ra từ tay của phó sư đoàn trưởng Oscar.
"Đồ ngu ngốc! Đừng vì chiến đấu kết thúc mà mất cảnh giác. Khoảnh khắc mà ngươi nghĩ là đã xong, chính là lúc cần phải tập trung cao độ nhất!"
"Rõ!"
Toàn bộ binh sĩ đồng thanh đáp.

"Nghe sư đoàn trưởng chỉ giáo. Tất cả chú ý."
Nói đoạn, Oscar khẽ gật đầu với Fiona.

"Các người, vất vả cho cuộc thao diễn hôm nay rồi. So với lần trước đã có tiến bộ, nhưng vẫn chưa đạt yêu cầu."
Nghe những lời đó của Fiona, các binh sĩ càng đứng nghiêm phắt như tượng.
"Từ ngày mai, tôi và phó sư đoàn trưởng sẽ cùng với Tam Hoàng tử điện hạ lên đường đến thị trấn cảng Wittnash của Vương quốc Knightley. Dự kiến sẽ trở về sau một tháng. Khi trở về, tôi sẽ kiểm tra lại thao diễn của các người. Tôi tin rằng lúc đó, tôi sẽ được nhìn thấy một diện mạo hoàn thiện hơn nữa. Giải tán."
Cùng với tiếng "Giải tán", tất cả mọi người đặt nắm tay phải lên ngực trái thực hiện nghi thức chào kiểu Đế quốc.

Số lượng chỉ vỏn vẹn hơn năm mươi người, không hề đông đảo, nhưng cảnh tượng đó đủ để khiến người ta nhận thức được rằng tất cả đều là tinh nhuệ.

***

Sau khi bốn người gồm Sư đoàn trưởng Fiona rời khỏi văn phòng, các thành viên Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia bắt đầu dọn dẹp thao trường.
Trong sư đoàn, chẳng có kẻ ngu ngốc nào lại đi lười biếng ở đây cả.
Việc tập luyện hằng ngày được thực hiện trôi chảy sẽ giúp năng lực của bản thân nâng cao. Kết quả là, họ có thể sống sót trên chiến trường.
Tất cả những người ở đây đều đã trải qua điều đó bằng chính kinh nghiệm thực tế. Và để duy trì việc tập luyện hằng ngày trôi chảy, thao trường luôn phải được giữ gìn sạch sẽ.

Dù vậy, những lời tán gẫu trong lúc đó không bị cấm hoàn toàn.
"Đúng là, ai đời vừa kết thúc đã ngồi bệt xuống không cơ chứ."
"Ờ, khoảnh khắc đó tôi cứ tưởng tên đó chết chắc rồi."
Họ đang nói về mũi tên lửa cực mảnh của Oscar lúc nãy.

"T-Tôi cũng có muốn ngồi đâu, chẳng qua là không đứng nổi…"
"Nhưng mà phó sư đoàn trưởng hôm nay còn nhẹ nhàng chán. Nhớ lần trước có tên cũng ngồi bệt y hệt… hình như là bên Trung đoàn 3, bị bắn xuyên cả hai chân còn gì?"
"Ờ đúng rồi, nghe bảo mũi tên lửa cắm vào đùi, thiêu đốt chân từ bên trong… nghe thôi đã thấy đau."
Tưởng tượng ra cảnh tượng đó, các đoàn viên không khỏi rùng mình.

Tuy nhiên, câu chuyện này có sự hiểu lầm.
Đúng là đã bắn xuyên hai chân, nhưng vì đó là loại mũi tên lửa không thiêu đốt môi trường xung quanh nên chân của hắn không hề bị cháy từ bên trong, và nhờ được trị liệu sư tại chỗ chữa trị ngay lập tức, nên tên đoàn viên bị bắn xuyên chân đó hiện vẫn đang tập luyện bình thường.
Dẫu vậy, mấy chuyện kiểu này thì bao giờ cũng được thêm mắm dặm muối.

"Nhưng mà đúng là tập luyện nghiêm túc thì sẽ mạnh lên, mà mạnh lên thì mới sống sót được. Cứ chăm chỉ là tốt nhất."
"Ờ, chuẩn."
"Mà thực sự, phó sư đoàn trưởng mạnh đến mức nào nhỉ? Với trình độ hiện tại của chúng ta, nhỡ đâu…"
"Ngốc à, khác biệt tầng lớp rồi. Cả sư đoàn này hợp sức lại cũng bị ông ấy xử lý trong chớp mắt thôi. À mà, chắc ngay cả với Sư đoàn trưởng, chúng ta cũng cùng nhau lên thiên đàng cả lũ. Ngay cả Sư đoàn trưởng còn nói mình không bằng một góc của phó sư đoàn trưởng mà… tự suy luận đi."
"Quả không hổ danh… biệt danh 'Ma pháp sư bùng nổ' không phải là hữu danh vô thực…"

***

"Mà này… Wittnash xa quá nhỉ."
Trở về phòng Sư đoàn trưởng tại thao trường, Fiona vừa trải bản đồ toàn bộ các nước trung tâm ra vừa lẩm bẩm chẳng rõ với ai.
"Hình như là được mời với tư cách khách mời đến dự Khai cảng tế tại Wittnash, năm năm mới có một lần phải không ạ?"
Phụ tá của Fiona, Marie, vừa pha trà vừa lên tiếng.

"Ừm. Tam Hoàng tử, anh trai Konrad, đã được cử đi làm đại diện… nhưng không hiểu sao Hoàng đế bệ hạ lại bảo ta cũng phải đi cùng…"
Với khuôn mặt đầy khó hiểu, Fiona trầm ngâm một lúc rồi quay sang nhìn Oscar, người đang ngồi trên chiếc ghế quen thuộc của mình.

"Sư phụ, ngài nghĩ là vì sao?"
"Điện hạ… tôi đã nói bao nhiêu lần là đừng gọi cách đó rồi…"
"Ở đây chỉ có bốn người chúng ta thôi mà. Không phải là tốt sao."
Tại đây chỉ có Fiona, Oscar, cùng hai phụ tá của họ là Marie và Jurgen.
Quả thực, đây là bốn người mà Fiona và Oscar tin tưởng nhất trong cung đình.

Oscar thở dài một tiếng thật dài.
"Ngay từ đầu, tôi vốn chẳng hiểu gì về chính trị hay mấy chuyện lằng nhằng đó. Tôi chỉ là một ma pháp sư thôi."
Fiona nhìn chằm chằm vào Oscar rồi gật đầu mạnh: "Nếu thấy có gì đó bất thường, thì chính là cách nói chuyện đó. Sư phụ, tại sao ngài lại nói chuyện kiểu cách như vậy?"

"…Sau đây chúng ta sẽ có một tháng ở cạnh những quý tộc và vương tộc khác. Tôi phải tập quen từ bây giờ… Tôi không khéo léo chuyển đổi thái độ như các người được."
"Điều đó… tôi nghĩ Hoàng đế bệ hạ và cả các hoàng tộc khác cũng đã từ bỏ hy vọng rồi."
Khi Fiona nói với vẻ tiếc nuối, Oscar lộ vẻ kinh ngạc nhìn Fiona, rồi nhìn Marie, cuối cùng nhìn sang phụ tá của mình là Jurgen, và nhận thấy cả ba đều có cùng suy nghĩ.

"Sự nỗ lực của tôi…"
"Đúng đúng, sư phụ cứ thế này hợp hơn. Nghe sư phụ nói chuyện lễ phép, sao mà thấy ngứa ngáy hết cả người."
"Im đi, ta cũng thấy thế này dễ chịu hơn."
Nói đoạn, cả bốn người cùng cười ồ lên.

"Thôi thì, ý định của Hoàng đế bệ hạ cũng chẳng rõ. Đế quốc không có biển, nên chỉ đơn giản là đi xem biển thôi… chắc không phải chỉ có vậy, nhưng quả nhiên là không hiểu được."
"Hừm… Thôi thì, cứ coi như là vậy đi ạ."
Fiona vừa nghiêng cái đầu nhỏ vừa suy nghĩ đủ điều. Oscar dù nói vậy nhưng trong đầu đã nảy ra một suy nghĩ.

(Liệu có phải Bệ hạ muốn nhân lúc Fiona điện hạ không có mặt ở Đế quốc để giải quyết một vài việc nhuốm máu nào đó không?)
Hoàng đế đương thời, Rupert Đệ Lục, vô cùng nuông chiều Fiona, người con gái út của mình.

Fiona Rubin Bornemisza.
Sư đoàn trưởng Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia, người con thứ mười bốn của Hoàng đế hiện tại. Rupert Đệ Lục có ba hoàng tử và mười một hoàng nữ.
Mười một người, dù ai cũng xinh đẹp, nhưng trong số đó, vẻ đẹp của Fiona vẫn mang một nét riêng biệt.

Cô thừa hưởng mái tóc đỏ rực rỡ tuyệt đẹp của người hoàng hậu đã khuất, cùng đôi mắt xanh thẳm. Làn da trắng ngần.
Dù chỉ cao khoảng 160cm, nhưng mới mười tám tuổi đã có vóc dáng tuyệt vời.
Cô hiếm khi xuất hiện trước công chúng tại các buổi dạ tiệc, mà luôn chăm chỉ tu luyện ma pháp và kiếm thuật.
Bên hông luôn đeo bảo kiếm Raven do Hoàng đế Rupert Đệ Lục ban tặng, cô tự áp đặt những khóa huấn luyện khắc nghiệt cho chính mình.

Từ khi được bổ nhiệm làm Sư đoàn trưởng Sư đoàn Ma pháp Hoàng gia ở tuổi mười bảy, cô đã dốc toàn bộ tâm huyết vào việc vận hành sư đoàn và càng ít xuất hiện tại các buổi dạ tiệc hơn bao giờ hết.
Trong số mười một hoàng nữ, Fiona là người duy nhất bộc phát ma lực ở mức độ có thể gọi là dị thường.
Hơn nữa, các thuộc tính cô điều khiển là hai thuộc tính Hỏa và Quang.
Hỏa để tấn công, và Quang để hồi phục. Hiện tại, cô có thể điều khiển thuần thục cả hai thứ đó ở trình độ cao.
Hoàng đế Rupert Đệ Lục vừa yêu thương cô với tư cách người cha dành cho đứa con út, vừa yêu mến cô như một sức mạnh ma pháp chiến đấu hiếm có dưới tư cách là một vị Hoàng đế.
Đó là điều đương nhiên.

Nhưng đồng thời, Oscar nghĩ rằng vì yêu thương, Bệ hạ không muốn để Fiona nhìn thấy những cảnh tượng ghê rợn.
Cha mẹ không muốn con cái nhìn thấy những cảnh như vậy là lẽ thường tình, nhưng trường hợp của cô còn đặc biệt hơn so với các hoàng nữ khác.

Nghĩ đến đó, trong lòng Oscar nảy sinh suy nghĩ: liệu có phải trong thời gian đi thăm lần này, Bệ hạ định thực hiện việc gì đó đổ máu ngay trong Đế quốc hay không.
Chẳng hạn như… thanh trừng những quý tộc chống đối Đế thất, chẳng hạn.
Mà dù sao, đó cũng chỉ là suy đoán, chẳng có căn cứ gì, và dù có nói ra cũng chẳng giải quyết được gì, nên Oscar quyết định giữ im lặng.