Ngày hôm sau khi sự trở về của Hoàng đế Tu-In được công bố tại Boago, tại văn phòng đại quan, một người đàn ông đang quỳ cả hai đầu gối xuống và khóc nức nở.

"Tin, tốt quá khi anh đến được đây."
"Bệ hạ..."
Người đang khóc chính là Thống lĩnh Cấm quân Tin-Meo.

Hoàng đế Tu-In nắm lấy đôi bàn tay của Tin đang quỳ gối.

"Có anh ở đây, ta như có thêm trăm người dũng sĩ."
"Ư... Thần là kẻ đã thất bại trong việc hộ vệ, vậy mà Bệ hạ vẫn..."
Tin không thể ngừng rơi lệ.

"Đó là chuyện không thể tránh khỏi. Chính ta đã bác bỏ lời khuyên tăng cường hộ vệ của anh trước khi xuất phát, ta vẫn luôn hối hận vì điều đó."
"Bệ hạ..."

Thống lĩnh Cấm quân Tin là người đã báo tin Hoàng đế Tu-In còn sống cho Thân vương Ryun, trao nhiệm vụ giải cứu cho Ryo và Abel, đồng thời cùng với sự hỗ trợ của Tư không Shau từ Ngự sử đài và Đại phu Ju-on từ Tư lệ đài, đã đến được Boago.

Sau khi đã khóc xong một hồi, Thống lĩnh Tin nhìn thấy Ryo và Abel liền chắp tay hành lễ thật sâu.
"Công tước Rondo, Ngài Albert, cảm ơn hai vị đã giải cứu Bệ hạ. Từ tận đáy lòng, thần xin cảm tạ."
"Không đâu, anh Tin. Tôi chỉ làm điều cần làm với tư cách là khách quý của Bệ hạ mà thôi. Anh đừng bận tâm."
Nói đoạn, Ryo trả lại món đạo cụ giả kim dùng để truy vết Hoàng đế Tu-In mà cậu đã sử dụng trong lúc cứu viện.

"Tôi xin gửi lại cho anh, người đã dâng hiến lòng trung thành tuyệt đối cho Bệ hạ."
"Thần xin đa tạ."

Dâng hiến trọn vẹn lòng trung thành cho duy nhất một người.
Đó không phải là điều dễ dàng.

Nhìn theo Tin quay trở lại bên cạnh để bảo vệ Hoàng đế Tu-In một lần nữa, Ryo gật đầu không ngớt.

"Abel, nếu là vương quốc của chúng ta, người tương ứng với anh Tin chẳng phải là Warren sao?"
"Phải nhỉ. Gia tộc của Warren là Nam tước gia đã nhiều đời sinh ra những tấm khiên của vương quốc. Có lẽ gọi đó là dòng dõi bảo hộ quốc vương ở cự ly gần nhất cũng không ngoa."
Khi Ryo hỏi Abel đang đứng bên cạnh, Abel đã trả lời như vậy.

Warren vốn là người sử dụng đại khiên của 'Huyết Kiếm', hiện tại là Bá tước Carlisle, trở thành quý tộc nòng cốt ở phía bắc vương quốc, đang đứng vững vàng với tư cách là 'tấm khiên của vương quốc' đối chọi với Đế quốc theo đúng nghĩa đen.

"Vì đã trở thành Bá tước Carlisle rồi, nên không thể ở ngay bên cạnh bảo vệ Abel được nữa nhỉ?"
"Không, ừ thì, đúng là như vậy nhưng mà..."

Trước lời của Abel, Ryo gật đầu thật mạnh một cái.

Rồi cậu tiếp lời.
"Quả nhiên, đã đến lúc cho những con Golem băng xuất trận rồi!"
"Hả?"
"Chúng ta sẽ tạo ra một Warren-Golem để nó làm người cầm khiên cho Abel."
"...Hả?"
"Không sao đâu. Những con Golem thường ngày chỉ cao 1,5 mét, nhưng Warren-Golem tôi sẽ làm loại đặc biệt cao 2 mét. Vì thể hình bằng với con người Warren thật, nên chắc Abel cũng sẽ thấy quen thuộc thôi."
"Không... ngay từ lúc gọi là Golem thì đã không thể quen thuộc được rồi."

Abel lẩm bẩm nhưng Ryo làm như không nghe thấy.

"Vì là Golem băng nên không biết nói... mà thực ra Warren người thật cũng chẳng bao giờ nói chuyện, nên chắc cũng chẳng thấy gượng gạo gì đâu. Ừm, có vẻ ổn đấy."
"...Thật sao?"
Giọng nói của đối tượng được hộ vệ, Abel, tràn đầy sự hoài nghi.

"Nếu nghiên cứu thêm về Vòng bay (Phi tường hoàn) rồi tích hợp vào Golem, biết đâu nó còn theo kịp khả năng bay lượn của Abel nữa. Đội hộ vệ trên không!"
"Cái đó thì, dù là thế nào đi nữa..."

Abel bay bằng Vòng bay, còn xung quanh là Warren-Golem bay theo.
Không, có khi đó sẽ là cảnh tượng nhiều con Warren-Golem cùng bay lượn trên bầu trời...

"Này, không cần phải là Golem đâu, trong hoàng thành chẳng phải có Vương quốc Kỵ sĩ đoàn với Cận vệ liên đội bảo vệ rồi sao?"
Abel cố gắng phản kháng lại một chút.

"Nhắc đến Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, thì là ông Đội trưởng Dontan và mọi người đang cố gắng hết sức nhỉ. Thế còn Cận vệ liên đội, họ có mặt ở đó sao?"
Ryo nghiêng đầu thắc mắc.

"Thì chẳng phải họ là những người cầm giáo đứng canh trước các phòng trong hoàng thành sao?"
"À! Thì ra họ là Cận vệ liên đội."

Đó là những người tốt, ngay cả khi Ryo có lẻn đi trong hoàng thành, họ cũng làm lơ như không thấy.
Tất nhiên, đó là vì họ biết Ryo là Công tước Rondo...

"Thôi thì Warren-Golem chắc không làm xong ngay được, nên trước mắt cứ để Cận vệ liên đội và Vương quốc Kỵ sĩ đoàn bảo vệ nhé."
"Ừ, đành vậy thôi..."

Tạm thời thì cảnh tượng một con Golem băng khổng lồ đứng lù lù sau lưng Quốc vương Abel đã được tránh khỏi.

Một lúc sau.
Ryo lên tiếng như đang tự lẩm bẩm.

"Abel, tôi thấy bất an quá."
"Hiếm thấy thật, có chuyện gì sao?"
Dù vừa mới nói về vụ Warren-Golem, nhưng việc Ryo nhíu mày và nói những điều tiêu cực là rất hiếm, nên Abel hỏi lại.

"Tôi thấy tình cảnh hiện tại có cảm giác déjà vu (đã từng nhìn thấy)."
"Déjà vu?"
"Cảnh tượng gì đó đã từng thấy ở đâu đó rồi?"
"À... là Lun sao."
"Đúng vậy. Khi Abel đứng lên với tư cách là quốc vương và chuẩn bị tiến tới đoạt lại vương đô, lúc chúng ta còn ở Lun."

Có lẽ Abel cũng đã nghĩ đến điều đó trong góc khuất tâm trí.
Được Ryo nhắc đến, những lời đó thoát ra khỏi miệng cậu rất trôi chảy.

"Lúc đó, anh có nhớ đã xảy ra chuyện gì không?"
"Sao nhỉ? Anh chỉ nhớ là Ryo cứ nằm ườn ra trên ghế sofa phòng anh mà đọc sách luyện kim thôi."
"Ch, chuyện đó thì để sau đi! Làm ơn xóa bỏ những ký ức đầy ác ý đó giấu đi."
"Thôi đùa chút thôi. Có phải là vụ tập kích của 'Ngũ Long' không?"
"Đúng vậy. Chúng đã được cử đến để ám sát Abel."

Đó là lúc các party mạnh nhất vương quốc thời bấy giờ va chạm với nhau.
Party hạng A 'Ngũ Long' đã nhận lời ủy thác của Vương đệ Raymond để tập kích Quốc vương Abel đang ở thành phố Lun.
Một trận chiến ác liệt đã diễn ra giữa party hạng A 'Huyết Kiếm' do Abel đứng đầu với chúng.

"Ám sát là một thủ đoạn đáng ghê tởm. Tuyệt đối không phải là cách làm đáng được ca ngợi. Thế nhưng, trong lịch sử, bao nhiêu anh hùng đã ngã xuống dưới lưỡi dao hung tàn của sát thủ. Đó là vì, nó là một thủ đoạn đáng ngạc nhiên với hiệu quả kinh tế cao."
"Chỉ cần giết một người là thế lực của đối phương tan rã mà. Anh cũng hiểu cảm giác muốn dùng cách đó."
Ryo lắc đầu buồn bã, còn Abel thì nhún vai.

Cả hai tuy đồng tình rằng ám sát là một thủ đoạn không tốt, nhưng có vẻ vẫn có sự khác biệt trong cảm giác ghê tởm đối với nó.

"Nhắc mới nhớ, chẳng phải trước đây Ryo cũng nói rồi sao?"
"Nói gì cơ?"
"Rằng nếu cần ám sát Hoàng đế của Đế quốc Debuhi thì cứ bảo em."
"Ch, đó là tôi nói đùa thôi! Nếu Abel mà yêu cầu điều đó, tôi đã định sẽ nói kiểu 'Abel đã rơi vào bóng tối rồi!' rồi chỉ trích anh đấy."
"Ừ, cách suy nghĩ đó mới chính là cảm giác của bóng tối đấy."

Việc có thể đùa cợt nhau chính là minh chứng cho mối quan hệ thân thiết.

"Nếu bất an đến vậy, chẳng phải tốt hơn là đi cùng với đội bộ binh thay vì ở phía hạm đội sao?"
"Ừm... khi được anh Kabui Somaru nói, tôi cũng nghĩ rằng mình cần thiết ở đó. Nhưng kể từ khi ý nghĩ về việc ám sát Bệ hạ Hoàng đế xuất hiện trong đầu, tôi lại thấy phân vân. À, mà lần này tôi cũng đã có chuẩn bị những phương án đối phó rồi."
"Gì chứ, nếu đã có chuẩn bị rồi thì chẳng phải là tốt rồi sao?"
"Cũng có Thống lĩnh Cấm quân Tin ở đó nữa, chắc là sẽ ổn thôi..."

Rồi, quân đội của Hoàng đế xuất phát rời khỏi Boago.
Lý do đại quân Hoàng đế cố tình chọn đường bộ.
Đó là vì họ đã tính toán đến việc các lãnh chúa ở khắp nơi – những kẻ chưa thể nắm bắt được tình hình và chưa dám hành động – sẽ tề tựu về dưới trướng.

Tất nhiên, xét đến sự an toàn, cũng có phương án để riêng Hoàng đế ở lại hạm đội.
Nhưng chính Hoàng đế Tu-In đã từ chối đề nghị đó.
Vì ông cho rằng cần phải trực tiếp nắm lấy tay những lãnh chúa đã tề tựu về ngay lập tức.
Chỉ một chút công sức nhỏ nhoi đó thôi cũng đủ để gắn kết lòng người.

Nghe vậy, Abel thầm gật đầu.
Ryo thì nói ra thành lời.
"Bệ hạ Hoàng đế đúng là một vị quân vương tốt nhỉ?"
"Có lẽ đây mới chính là diện mạo thực sự của ông ấy. Cái chết của Hoàng thái tử đã khiến ông ấy đi chệch khỏi con đường..."
Abel đồng tình với xác nhận của Ryo.

Thế nhưng, vấn đề đã nảy sinh tại thành phố tiếp theo – Bant.