Hai ngày sau vụ tập kích của ma thú, thương đoàn tiếp tục di chuyển qua con đường cũ mà không gặp phải sự cố nào khác, cuối cùng đã đến được Suranzewi – thành phố lớn thứ hai ở vùng phía Đông.
Nếu cây cầu lớn Low vẫn còn nguyên vẹn, lẽ ra họ có thể đi qua con đường phía Đông và đến nơi trong vòng hai ngày từ thị trấn Run. Thế nhưng, vì phải vòng qua con đường cũ, họ đã mất tổng cộng sáu ngày.

Vì là một thành phố lớn sau thời gian dài mới ghé lại, thương đoàn đã thuê một nhà trọ có đủ chỗ cho tất cả mọi người. Đó là "Hồng Ngọc Quán", cũng chính là nơi trọ quen thuộc của thương đoàn Gecko tại Suranzewi.
"Đã lâu rồi mới được ở nhà trọ, mọi người hãy nghỉ ngơi cho khỏe nhé. À, hãy cứ xuống nhà ăn tầng một mà gọi bất cứ món gì mình thích. Tiền ăn tại quán này sẽ do cửa hàng chúng ta chi trả."
Nghe Gecko nói vậy, Ryo cùng các thành viên nhóm "Switchback" không kìm được mà giơ tay ăn mừng.

Về cơ bản, chuyến hành trình lần này là đi thẳng một mạch đến Công đô Aberdeen.
Dĩ nhiên là họ vẫn sẽ nghỉ đêm tại các thành phố, nhưng không có kế hoạch thực hiện bất kỳ hoạt động giao dịch hay mua bán nào. Ưu tiên hàng đầu là giao số hàng hóa đang có đến Công đô càng sớm càng tốt. Vì lý do đó, Gecko đã thông báo ngay từ đầu rằng dù có dừng chân tại các thành phố thì cũng chỉ nghỉ đúng một đêm.
Bản thân Ryo, vì phần lớn các thành phố này cậu đều mới đến lần đầu nên cũng có chút ham muốn tham quan, nhưng vì đây là công việc nên đành chịu. Cậu tự trấn an rằng lúc quay lại từ Aberdeen về thị trấn Run, mình có thể ghé thăm những nơi đó sau.

Tuy nhiên, có một kiếm sĩ hạng C không cam tâm.
Lara suýt chút nữa đã lẻn ra khỏi nhà trọ thì bị trinh sát Sue phát hiện và lôi cổ về.
Chẳng biết cô nàng định đi đâu nữa... Ryo cũng không có cách nào để biết được.

Nhưng sau này, chính Lara lại cảm thấy biết ơn vì đã bị kéo về lúc đó.

***

Vùng ngoại ô Suranzewi.
Tại đó, có một nhóm khoảng mười người vận đồ đen.
"Thưa ngài Sharfy, đây là thư khẩn từ tổng bộ."
Một kẻ mặc đồ đen cung kính đưa ra một lá thư.
"Cái gì? Ngay vào thời điểm này sao?"
Người đàn ông được gọi là Sharfy nhíu mày, nhận lấy tờ giấy được gọi là thư khẩn rồi đọc qua một lượt.

Sau đó, hắn khẽ gầm gừ.

"Khốn kiếp thật. Lũ ngu xuẩn ở tổng bộ. Không còn cách nào khác. Thay đổi mục tiêu thứ ba. Ám sát thương nhân Gecko đang trọ tại 'Hồng Ngọc Quán'. Không quan trọng phương pháp. Việc phá hủy khu quý tộc – mục tiêu thứ ba – giờ chuyển thành mục tiêu thứ tư. Mục tiêu thứ tư sẽ do đội nào hoàn thành nhiệm vụ từ thứ nhất đến thứ ba sớm nhất đảm nhận. Hết."
"Đã rõ."
Bọn chúng đã học thuộc lòng mặt của những nhân vật gần gũi với trung tâm quyền lực của các quốc gia.
Gecko là thương nhân thân tín của Công quốc Inberry, đồng thời là nhân vật gần gũi với Công tước Inberry nhất trong giới dân thường.
Chính vì vậy, mặt lão đã sớm bị chúng ghi nhớ.

***

Hai giờ ba mươi phút sáng. Giờ Sửu, lúc vạn vật chìm trong giấc ngủ.
Ryo giật mình tỉnh giấc bởi tiếng ầm vang dội.
"Động đất sao?"
Nhưng cậu chợt nhớ ra, từ khi đến 'Phi' (Phi - tên thế giới), cậu chưa từng gặp trận động đất nào.
Dù sao thì, cậu cũng nhanh chóng thay bộ đồ mặc nhà bằng bộ đồ thường ngày, dắt hai con dao vào thắt lưng, khoác áo choàng rồi mở cửa sổ nhìn ra ngoài.
Trước mắt cậu, một tòa nhà lớn đang bốc cháy dữ dội.
"Đó chẳng phải là phủ Lãnh chúa sao?"

Bầu không khí đầy bất an.

Cậu lao ra khỏi phòng, chạy lên cầu thang.
Tầng trên là nơi Gecko cùng thuộc hạ và một nửa đội hộ vệ của Max đang nghỉ lại.
Khi Ryo lên đến nơi, Max đang đứng ở hành lang để đưa ra chỉ thị.
"Anh Max!"
"Ryo. Nhờ cậu bảo vệ Gecko-san."
Có vẻ như trong việc bảo vệ, Ryo đã chiếm được sự tin tưởng tuyệt đối từ Max.

Gecko và thuộc hạ của ông ta đang tập trung tại căn phòng lớn nhất ở trong cùng.
Xét đến việc họ đã thay xong quần áo, có thể nói hành động của họ vô cùng nhanh nhẹn.
"À, Ryo-san. Hình như bên ngoài đang xảy ra chuyện gì đó rất lớn."
"Vâng. Từ cửa sổ, cháu thấy phủ Lãnh chúa đang bốc cháy ạ."
"Cái gì cơ..."
Báo cáo của Ryo khiến Gecko không khỏi kinh ngạc.
Phòng của Gecko vì ưu tiên an toàn nên cửa chớp đã đóng chặt, có vẻ lão không hề thấy cảnh phủ Lãnh chúa cháy.

Ở bất kỳ thành phố nào, phủ Lãnh chúa cũng là nơi được canh gác cẩn mật nhất.
Việc nó bị cháy là một tình trạng vô cùng bất thường.
Đúng lúc họ đang bàn tán, tiếng ầm vang lên lần nữa.
Hơn nữa, lần này có vẻ còn lớn hơn lần trước...
Có lẽ gọi là tiếng nổ thì chính xác hơn là tiếng ầm.

"Xin lỗi nhé."
Nói đoạn, Ryo mở hé cửa chớp sổ phòng trong, nhìn ra ngoài.
"Gecko-san, bên trái phủ Lãnh chúa nhìn từ đây... tòa nhà ba tầng xây bằng đá đó là..."
"Đó có lẽ là trạm gác của Hiệp sĩ đoàn hoặc kho vũ khí."
Gecko đáp, trong khi cố trấn an những thuộc hạ đang lộ vẻ bất an.
Việc lão biết rõ chi tiết đến thế ngay cả ở thành phố của quốc gia khác, quả không hổ danh là thương nhân – nơi mà thông tin là mạng sống.

"Cảm giác như là... không phải bị cháy, mà là bị nổ ấy..."
(Michael (tên giả) từng nói với mình là thuốc nổ các loại chưa phổ biến... nhưng nhìn cái này, sao cứ thấy giống như nổ dây chuyền thế nào ấy...)
"Có phải loại ma thuật thuộc tính Hỏa như <Bạo Viêm> không ạ? Hay là có thể 'bột đen' đang bị cháy..."
"Chẳng lẽ lại là..."
Ngay cả Ryo cũng ngập ngừng khi định thốt ra hai từ "thuốc nổ" sau đó.

"Thứ được chế tạo riêng tại khu vực phía Đông vương quốc, và được lưu giữ tại Suranzewi này... ồ, đây là bí mật rồi. Quả là tôi đã nói hơi nhiều."
Nói xong, Gecko mỉm cười. Tuy không rõ vì mục đích gì, nhưng chắc chắn lão cố tình để Ryo nghe thấy.
"Dù nói thương nhân là phải biết thông tin, nhưng ngài thật đáng nể..."
"Phù phù, thương nhân cũng chẳng khác gì mật vụ đâu. Chính vì Vương quốc và Công quốc là quốc gia hữu nghị, hay nói đúng hơn là gần như đồng minh, nên tôi mới có thể tự do di chuyển như vậy."
Ryo cảm thấy như mình vừa thoáng nhìn thấy sự phức tạp của nghề "thương nhân".

"Gecko-san, gần nhà trọ cũng có lửa bốc lên rồi. Nếu cháy lan sang thì phiền lắm. Chúng ta sơ tán ra ngoài thôi."
Max lao vào báo tin.
Không còn cách nào khác, mọi người quyết định chỉ mang theo những thứ thực sự quan trọng rồi rời đi.
"Cho các người 40 giây để chuẩn bị!"
Lệnh của Gecko truyền đến thuộc hạ.
Và bản thân lão cũng chỉ cầm theo một chiếc túi xách đeo vai. Chỉ thế là xong.
Có vẻ các vật phẩm quý giá đều đã được gom vào một chiếc túi đó.
(Mình đã mất 10 giây để chuẩn bị... đúng là như một thủ lĩnh trong bộ anime nào đó...)
Ryo thầm khâm phục.

"Ryo, nhờ cậu ưu tiên an toàn cho Gecko-san."
Max tiến lại gần Ryo, thì thầm.
"Nếu nói với Gecko-san, ông ta sẽ bảo ưu tiên an toàn cho thuộc hạ trước, nhưng nếu Gecko-san có mệnh hệ gì thì đất nước chúng ta sẽ không thể đứng vững được. Nhờ cả vào cậu đấy."
Nói xong, Max liền rời phòng để đưa ra các chỉ thị.
(Quả nhiên "thương nhân" là một công việc phức tạp... vừa như mật vụ bay từ nước này sang nước khác... hơn nữa, vận mệnh của một quốc gia lại nằm trên vai của một thương nhân sao...)

Ryo cũng cầm lấy túi của mình, đi xuống khoảng sân gần lối vào tầng một.
"Gecko-san, cháu sẽ bao bọc mọi người trong một bức tường băng. Bức tường này cũng sẽ di chuyển theo, nên mọi người hãy cứ tập trung lại gần nhau như bây giờ nhé."
"Đã rõ."
Gecko thay mặt mọi người gật đầu.
"<Ice Wall 10-layer package>" (Bức tường băng 10 lớp bao bọc).
Với 10 lớp, Ryo bao bọc toàn bộ bằng tường băng trong suốt.
Cậu nghĩ với 10 lớp thì hầu hết các đòn tấn công đều sẽ bị bật lại.
Tất nhiên, nếu là hỏa lực cỡ ác ma Leonor thì không biết làm sao... nhưng đó là ngoại lệ! Bởi vì đến cả đòn tấn công của ma thuật sư Bạo Viêm được ca tụng là khủng khiếp kia, cậu còn đẩy lùi được cơ mà!
Dù là không hoàn toàn!

Sự hỗn loạn bên ngoài nhà trọ khá kinh khủng.
Với sự hỗn loạn này, kỹ năng <Passive Sonar> của Ryo không còn là tuyệt đối nữa... vì người và không khí di chuyển quá nhanh.
Vì vậy, <Ice Wall> là cần thiết để đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Đúng kiểu "phòng bệnh hơn chữa bệnh".

Dẫn đầu bởi Max, đội hộ vệ vừa kiểm tra an toàn vừa dẫn đường cho nhóm Gecko.
Trước "Hồng Ngọc Quán" là một quảng trường, không chỉ khách trọ mà những người dân sống xung quanh cũng đang lác đác sơ tán đến đó.

Khi đoàn của Gecko di chuyển đến một góc quảng trường và ổn định lại...
Một con dao găm phóng thẳng về phía cổ Gecko một cách chuẩn xác.

*Keng*

Ngay cả khi đã ổn định, bức tường băng vẫn chưa được giải trừ.
Con dao bị bật lại bởi bức tường băng và rơi xuống đất. Ryo nhìn về hướng con dao bay tới.
Trong con hẻm giữa các tòa nhà, có ai đó đang ẩn nấp. Hơn nữa... là ba người.
"<Ice Coffin> <Ice Coffin> <Ice Coffin>" (Quan tài băng)
Khoảng cách chừng hai mươi mét. Với khoảng cách này, ma thuật chắc chắn sẽ tới.
Lần trước, khi cậu định dùng <Ice Bind> để bắt giữ, bọn chúng đã bị bịt miệng, thậm chí xác còn bị thiêu cháy.
Nếu lần này vẫn là cùng một kẻ địch, khả năng bọn chúng dùng chiêu bài đó là rất cao.
Vậy thì, cứ tống thẳng vào quan tài băng ngay từ đầu là xong.
Đó là cách quyết định và hành động đầy "đại khái" đúng chất Ryo.

Tại thời điểm này, Max và ba thuộc hạ chạy về phía cái bóng nơi bọn trộm đang ẩn nấp.
"Á..."
Một tiếng kinh ngạc khẽ vang lên.
Dù đã thấy một lần, nhưng nếu có ba vật thể đóng băng hình người ở góc phố, ai cũng sẽ kinh ngạc thôi.
Đuổi theo Max, Ryo cũng tiến ra phía con đường.
"Ryo..."
"Vâng, cháu bắt được bọn chúng trước khi chúng bị thiêu cháy ạ."
Ryo vừa nói vừa gật đầu mạnh một cái.

"Dù vậy... phải làm sao đây ạ. Chắc chắn kẻ địch xâm nhập thành phố không chỉ có ba tên này..."
"Ừ... Nếu bọn này thất bại, đồng bọn khác chắc chắn sẽ lại tấn công... Nhưng chúng ta không thể cứ ở đây mà tra khảo chúng. Nếu người khác không phá được lớp băng đó thì cứ để đấy vậy? Đợi mọi chuyện xong xuôi rồi thu hồi sau."
Có vẻ Max cũng là người có những lúc khá "đại khái".
"Đồng bọn của bọn chúng có khi sẽ đến thu hồi đây ạ. Nếu chúng đến, chúng ta cứ bắt nốt luôn là được."
Nội dung câu nói và nụ cười của Ryo có một khoảng cách không hề nhỏ.

***

"Phá hủy mục tiêu thứ tư là khu quý tộc... ừm, làm đến mức này chắc là đủ rồi. Chắc đã giết được phân nửa. Hử? Này, đội thứ ba đâu rồi?"
Phát hiện thuộc hạ tập hợp thiếu mất ba người, Sharfy hỏi đội trưởng đội thứ nhất bên cạnh.
"Vẫn chưa thấy hội quân ạ."
"Hả? Chúng nó đang làm cái quái gì thế. Ám sát một thương nhân mà cũng không xong sao..."
Nhưng nói đến đó, hắn chợt nhận ra.

(Việc cả ba đứa không quay lại, đúng là lạ thật. Ba tên đó bị tóm thì không thể nào, nhưng... hay là trong đội hộ vệ có kẻ nào đó mạnh khủng khiếp? À, khốn kiếp. Chỉ vì nhồi nhét mục tiêu vào phút chót mà ra nông nỗi này! Lũ ngu ở tổng bộ...)

Sharfy thầm nguyền rủa trong lòng.
Nhưng nhờ đó, hắn lấy lại được bình tĩnh.
"Tạm thời đi xem quanh chỗ Gecko đi."

"Cái gì thế kia..."
Tại quảng trường nơi nhóm Gecko đang ở, ở một trong những lối dẫn vào đó, có ba cột băng hình trụ đứng sừng sững.
Bên trong các cột đó là thuộc hạ của Sharfy.

(Con người mà có thể làm được việc đó sao...? Nhớ không lầm thì mình từng nghe nói, pháp sư hỏa không thể thiêu cháy đối thủ từ bên trong, thì pháp sư thủy cũng không thể đóng băng đối thủ... Hay là nó dùng món đồ ma thuật mạnh mẽ nào đó? Mà bên trong có người... lớp băng đó chắc không dễ vỡ đâu. Mà cũng chẳng thể cứ để đó mà đi được...)
Chỗ Sharfy đang đứng cách đám thuộc hạ bị đóng băng một khoảng.
Hắn đang vừa quan sát vừa trà trộn vào sự hỗn loạn của thành phố...

Khi Sharfy đang loay hoay, từ phía cổng thành bỗng vang lên tiếng hò reo đặc biệt lớn.
"Phó đoàn trưởng trở về rồi sao."
Lẩm bẩm một câu, cười nhạt một cái, Sharfy cùng bảy tên còn lại rời khỏi hiện trường.

***

Đoàn hiệp sĩ khoảng 40 người tiến đến chỗ nhóm Gecko đang chờ ở quảng trường.
Một hiệp sĩ lên tiếng với họ.
"Đây là ngài Baldwin, Phó đoàn trưởng Hiệp sĩ đoàn Suranzewi. Là thương nhân Gecko của Công quốc Inberry đúng không. Có thông báo rằng các người đang bắt giữ những kẻ khả nghi. Vì Hiệp sĩ đoàn sẽ trực tiếp tra khảo, hãy bàn giao những kẻ đó ngay lập tức."
"Cái... đùa à..."
Max định hét lên thì Gecko giơ một tay ngăn lại. Rồi lão nói:
"Ra là vậy."
Gecko thì thầm nhỏ đến mức không ai nghe thấy.
Dù rằng tai của Ryo đứng ngay cạnh vẫn nghe rõ mồn một.

"Đây là nhiệm vụ của các vị, xin vất vả cho ngài. Tôi là Gecko đây ạ. Tôi đã bắt giữ bọn chúng ở con hẻm đằng kia, tôi sẽ dẫn đường cho ngài. Max, Ryo-san, hãy đi cùng tôi."
Nói đoạn, Gecko bước về phía con hẻm.
(Phá giải hạn chế <Ice Wall 10-layer>, <Ice Armor>).
Ryo tiện tay khoác cho Gecko bộ giáp băng <Ice Armor>.
Dù khả năng phòng thủ không cao bằng bức tường băng, nhưng ít nhất cũng chặn được dao găm phóng tới.

"Vâng, chúng ở đây ạ."
Gecko chỉ tay vào ba cột băng.

"Cái gì thế này..."
Phó đoàn trưởng Baldwin và tên hiệp sĩ lúc nãy đồng thanh thốt lên kinh ngạc.
"Một trong số đội hộ vệ của chúng tôi đã bắt giữ chúng bằng quan tài băng. Xin mời các ngài cứ tự nhiên mang đi."
"Ư... ừm. Thật là tử tế. Sự hợp tác của các người, ta sẽ ghi nhớ."
Nói xong, Phó đoàn trưởng Baldwin gật đầu vẻ cao ngạo.
"Vậy, cháu giải trừ quan tài băng được chưa ạ?"
Ryo hỏi bâng quơ.
"Được."
Người gật đầu là Baldwin.

"<Giải trừ quan tài băng, hãy giải phóng tứ chi bị trói buộc>"
Ryo niệm cái câu thần chú vớ vẩn quen thuộc, rồi xóa bỏ ba chiếc quan tài băng.
Ba tên kia đổ gục xuống đất.
"Chúng... còn sống chứ?"
"Dạ, chúng còn sống ạ, nên tốt nhất ngài nên dùng còng tay các thứ."
Đáp lại câu hỏi của Baldwin, Ryo trả lời một cách tử tế đúng kiểu cậu.

Ba tên bị còng tay, còng chân rồi bị tống lên xe tù của Hiệp sĩ đoàn.
"Thế, Gecko-dono định khi nào rời khỏi thành phố?"
"Sáng ngày mai chúng tôi sẽ xuất phát ạ."
Trước câu hỏi của Baldwin, Gecko trả lời rõ ràng.
"Ra vậy. Việc tra khảo ba tên kia, bên ta sẽ chịu trách nhiệm, cứ yên tâm mà lên đường."
"Cảm ơn lòng tốt của ngài."
Gecko cúi chào sâu.
Rồi đoàn Hiệp sĩ rời đi về phía trạm gác đang cháy rụi.

"Gecko-san, bọn chúng..."
"Vâng, chín phần mười là có liên quan đến kẻ đứng sau sự việc hỗn loạn này rồi."
"Thế tại sao ông lại!"
Max phẫn nộ trước sự tỉnh táo của Gecko.
"Max, đừng có đánh giá sai trọng lượng của vấn đề. Điều chúng ta ưu tiên nhất là sự an toàn của người trong thương hội. Tiếp theo mới là việc buôn bán. Những thứ khác, để sau. Một khi đã bị ngài Baldwin để mắt tới, nếu làm điều gì không phải, sự an toàn của thuộc hạ sẽ bị đe dọa. Nếu là hôm qua thì không sao, nhưng với tình trạng phủ Lãnh chúa bị cháy như thế, Lãnh chúa và Đoàn trưởng Hiệp sĩ có lẽ đều không ổn... Nếu vậy, người có quyền lực nhất thành phố lúc này chính là Baldwin-dono. Trước khi bị gây hại về thể xác, chúng ta phải rời khỏi thành phố."

Nói xong, Gecko quay sang Ryo và cúi đầu.
"Tôi thật sự xin lỗi vì đã bàn giao người làm chứng mà Ryo-san đã vất vả bắt giữ mà không xin phép. Nhưng tất cả là vì sự an toàn của thuộc hạ. Mong cậu thấu hiểu."
"Tất nhiên rồi ạ. Xin ngài đừng bận tâm về cháu. An toàn của những người trong thương hội là trên hết, cháu thấy đó là quyết định tuyệt vời."
Ryo nói rồi gật đầu mạnh.
"Cảm ơn cậu."
Gecko mỉm cười, một lần nữa cúi đầu.