Giờ nghỉ trưa cũng sắp kết thúc.
Các phái đoàn ngoại giao của các nước cũng đã tề tựu đông đủ trong phòng họp.

Ở một góc, có vài vị nguyên thủ quốc gia đang đứng.

"Ryou điện hạ cũng đặt câu hỏi lạ thật đấy. Phẩm chất và năng lực cần thiết nhất của một thuật sĩ (Jujutsushi) sao?"
"Vâng. Vì tôi đến từ Trung Ương Chư Quốc, nơi chẳng có lấy một thuật sĩ nào... nên tôi nghĩ Su-ku-san, người từng hoạt động với tư cách mạo hiểm giả ở phía nam đại lục nơi có vương quốc Bosuntar, chắc hẳn sẽ biết rõ."
"Điều đầu tiên nảy ra trong đầu ta... chắc hẳn là một trái tim không bao giờ lay chuyển."

Khác với pháp sư, thuật sĩ có thể 'phóng' các loại bùa chú hoặc linh phù để hiện thực hóa các hiện tượng ma thuật.
Thế nhưng, hành động phóng bùa hay kích hoạt hiện tượng ma thuật trong trường hợp này phải được thực hiện vô cùng bình tĩnh.
Bởi lẽ, nếu thất bại, thuật pháp sẽ bạo tẩu.
Thuật pháp bạo tẩu có khi sẽ quay lại cắn ngược chính người sử dụng nó.
Chính vì vậy, những người muốn trở thành thuật sĩ ngay từ khi còn trẻ đã phải rèn luyện để tâm trí không bao giờ dao động.

Đó là lời giải thích của Su-ku.

"Nói vậy nghĩa là công tước Helb, một thuật sĩ nổi tiếng, có một trái tim không lay chuyển..."
Nghe những lời như lẩm bẩm của Ryou, Abel im lặng liếc nhìn sang.

"À, người vừa làm MC lúc nãy đúng không. Quả thực kẻ đó là một thuật sĩ hùng mạnh. Ta từng nghe danh hắn, nhưng khi đối diện trực tiếp mới thấy rõ sự đáng gờm đó."
Su-ku gật đầu.

Có một nhân vật đang lặng lẽ lắng nghe cuộc trò chuyện ấy mà không nói nửa lời.
Đó là Nữ vương Iriaja của Vương quốc Sujee.

Bà tiến lại gần nơi Ryou và Su-ku đang đứng, chăm chú lắng nghe câu chuyện của hai người.

"Nữ vương Iriaja cũng có suy nghĩ gì sao?"
Ryou hướng câu hỏi về phía bà.

"Không, chỉ là tôi cũng từng bị thuật sĩ tập kích, nên thấy mọi chuyện cũng gian nan thật đấy."
"Việc bà có thể mỉm cười nói ra điều đó chính là minh chứng cho thấy trái tim của Nữ vương bệ hạ rất mạnh mẽ đấy."
Ryou mỉm cười cay đắng khen ngợi Nữ vương Iriaja, người vừa cười vừa kể về chuyện mình bị ám sát. Su-ku thì ngạc nhiên khi nghe về vụ tập kích.

Phải, thật trớ trêu khi cả hai người họ đều có kinh nghiệm từng bị thuật sĩ tập kích và đối đầu với chúng...

Đúng lúc đó, Thân vương Ryun và Công chúa Sio Fen của Dawei cũng tiến lại gần tham gia cuộc trò chuyện.

"Chúng ta cũng có kinh nghiệm bị thuật sĩ tập kích đấy."
Thân vương Ryun cũng nói với một nụ cười.

"Nghe đến đây thì có vẻ thuật sĩ chỉ toàn đi ám sát thôi nhỉ..."
"Đó không phải là tội của bản thân các thuật sĩ, mà là vấn đề của những kẻ sử dụng họ."

Có lẽ vì những thuật sĩ sử dụng bùa chú hay linh phù có tính ẩn mật cao, nên họ rất thích hợp để làm những kẻ ám sát.

Ngay khoảnh khắc bầu không khí hòa hoãn đang bao trùm phòng họp...

Một tiếng nổ lớn vang lên, cánh cửa phòng họp bị thổi bay.

"<Ice Wall (Tường Băng)>"
Không một giây chậm trễ, Ryou dựng lên một bức tường băng.

Nhưng.

*Xoảng.*

Nó vỡ tan tành sau khi chịu một loạt đòn tấn công liên tiếp.

"<Ice Wall - 10 lớp>"

*Keng, keng, keng...*

"Đến tận mười lớp mà vẫn vỡ sao..."
Ryou kinh ngạc, nhưng cậu đã kịp nhìn thấy nguyên nhân trong tầm mắt.

"Công tước Helb..."

Công tước Helb bước vào, tay phải cầm một thanh kiếm cực kỳ sắc bén, xung quanh có bốn lá bùa đang bay lơ lửng.

"Công tước Helb làm MC lúc nãy sao?"
"Nhưng không khí khác hẳn."
Đó là tiếng của Thân vương Ryun và Công chúa Sio Fen.

Dù không có tố chất ma thuật, họ vẫn cảm nhận được cơ thể của công tước Helb đang rơi vào trạng thái bất thường.

"Ryou."
"Vâng, Abel. Có vẻ điều chúng ta lo sợ đã xảy ra rồi."
Cả Abel và Ryou đều từng nghe chính miệng công tước Helb nói.
Rằng bản thân ông có khả năng sẽ bị Huyễn Vương chiếm đoạt cơ thể.

Vài luồng sáng lao ra từ phía công tước Helb.

*Keng...*

Nhưng tất cả đều bị chặn lại bởi bức tường băng.

"<Ice Wall - 20 lớp>"
Vì bức tường băng chặn đòn không còn nguyên vẹn, Ryou dựng lại lớp phòng thủ mới.
Mỗi một đòn đánh đều mạnh đến kinh ngạc.

Cứ như thể sức mạnh của ác ma vậy.

"Abel, Su-ku-san. Mọi người hãy sơ tán ra ngoài tòa nhà đi."
"Ryou điện hạ, chẳng lẽ cậu định..."
"Vâng, tôi sẽ kìm chân ông ta."
Ryou gật đầu dứt khoát với lời của Su-ku.

"Ryou, một mình cậu có ổn không?"
"Vâng, tôi sẽ xoay xở được. Abel, phiền cậu cùng với Mifa bảo vệ cho Thân vương Ryun và Công chúa Sio Fen nhé. Từ nãy đến giờ, đòn tấn công của Helb dường như muốn tàn sát tất cả các nguyên thủ. Nếu Thân vương Dawei có mệnh hệ gì, hội nghị đã đi đến bước ký kết này sẽ chẳng còn ý nghĩa nữa."
"Đã rõ. Dù nói cũng vô ích, nhưng hãy cẩn thận đấy."

Sau đó, Ryou quay lại đối mặt với công tước Helb.

Công tước Helb cũng đang nhìn về phía Ryou. Có vẻ ông ta hiểu được những bức tường băng bao quanh phòng họp là do Ryou dựng lên, và quyết định loại bỏ nó trước.

"Nghĩa là, ký ức thời điểm công tước Helb còn tỉnh táo đã không còn dùng được nữa rồi."
Ryou lẩm bẩm.

Bởi vì khi đối đầu tại đại sứ quán, công tước Helb biết rõ Ryou là pháp sư hệ Thủy.
Nhưng kẻ đang chiếm đoạt cơ thể của Helb lúc này, hoặc kẻ đang ra lệnh cho ông ta, dường như không biết điều đó.

"Tôi đã nghĩ sẽ có lúc phải chiến đấu với ông. Nhưng không ngờ lại trong hoàn cảnh thế này."
Ryou bộc bạch cảm xúc chân thật từ tận đáy lòng.

Sau vụ việc ở đại sứ quán, họ đã cùng nhau đi giải quyết vấn đề của Tử Long... tạm thời thiết lập mối quan hệ hợp tác.
Thế nhưng, Ryou cảm nhận được rằng đó chỉ là tạm thời, và một cuộc đụng độ hủy diệt là điều không thể tránh khỏi.

Dẫu vậy...

"Tôi muốn chiến đấu với một ông lúc còn bình tĩnh cơ."

Công tước Helb đang đối diện với cậu đã mất đi chiếc vương miện trên đầu, mái tóc vốn luôn được chải chuốt hoàn hảo giờ đang xõa tung.
Với người khác, có lẽ cảnh tượng này còn đáng sợ hơn.

"Đúng là đánh bại ông sẽ rất rắc rối và tôi cảm nhận được sức mạnh đó. Nhưng khí thế áp đảo của ông lúc còn bình tĩnh lại đáng sợ hơn nhiều."

*Keng, keng, keng...*

Tiếng va chạm liên hồi của những vật thể cứng nhưng nhẹ.
Đó là âm thanh bức tường băng của Ryou chặn đứng các đòn tấn công từ những lá bùa của Helb.

Tuy nhiên, trong lúc chặn đòn, Ryou nhận ra.
Khí thế của công tước Helb đang dần thay đổi.

"Đang bình tĩnh lại sao?"
Không hiểu sao, Ryou lại thốt lên như vậy.

Trong khoảnh khắc, cậu đã nghĩ liệu có phải nhân cách cũ đã trở lại, hay chính Helb đã giành lại cơ thể từ kẻ được gọi là Huyễn Vương... nhưng có vẻ không phải vậy.

Bởi vì...

"Cuối cùng cũng quen rồi."

Công tước Helb lên tiếng.
Giọng nói vẫn là giọng của Helb trước đây.
Hơn nữa, nó điềm tĩnh, ngược lại còn tạo ra một luồng áp lực đáng sợ hơn.

Nhưng bên trong thì khác. Dù chỉ là cảm giác, nhưng cậu có thể khẳng định.
Tinh thần đó không phải là của Helb.

"Nghĩa là ông chính là Huyễn Vương nhỉ."
Ryou khẳng định chắc nịch.

Đây là cơ hội.
Cậu có thể trò chuyện với kẻ được gọi là Huyễn Vương mà trước đó cậu chẳng có chút thông tin nào.
Trò chuyện thì sẽ thu thập được thông tin.
Ngay cả khi đối phương không có ý định tiết lộ bất cứ điều gì, nếu người nghe có giác quan nhạy bén và trí óc rèn luyện tốt, họ vẫn có thể thu được rất nhiều thông tin.

Điều đó không bao giờ thay đổi, dù ở thời đại nào, thế giới nào.

Sau đây, Ryou và Dawei bao gồm cả Abel sẽ phải đối đầu với Đế quốc Choouchi - quốc gia của Huyễn nhân.
Thông tin thu được bây giờ chắc chắn sẽ vô cùng hữu ích khi đó.

Vậy thì, phải lôi kéo đối phương vào cuộc đối thoại.
Con át chủ bài tốt nhất để lôi kéo đối phương vào cuộc đối thoại chính là làm họ ngạc nhiên.

Lần này, cậu đã tung con át chủ bài đó ra.

"Biết về Huyễn Vương sao? Ngươi không phải là Huyễn nhân, tại sao lại biết?"
"Tôi được dạy."
"Bởi ai?"
"Bởi chính công tước Helb mà ông đang thao túng đấy."
"Đừng nói dối."

Dù Ryou nói sự thật, Huyễn Vương vẫn kết luận đó là lời nói dối.

"Tại sao lại cho rằng tôi nói dối?"
"Huyễn nhân không đời nào lại đi kể chuyện mật trong mật cho một con người bình thường."
"Nhưng đó là sự thật. À mà này, ông cũng từng nói nó tương tự như việc Ma vương thao túng ma vật nhờ vào 'Nhân tố Ma vương' nhỉ."
"...Ngươi biết bao nhiêu rồi?"

Đúng như dự tính của Ryou.
Quả nhiên, chỉ cần nhắc đến cụm từ 'Nhân tố Ma vương', những kẻ như thế này sẽ bị thu hút sự chú ý.

(Ngược lại, mình còn thấy tò mò không biết việc biết về 'Nhân tố Ma vương' thì có ý nghĩa gì cơ)
Dù nghĩ vậy, nhưng giờ không phải lúc. Cậu gạt bỏ suy nghĩ đó ra khỏi đầu.

"Đúng rồi. Tôi nghe nói mục tiêu của Đế quốc Choouchi là chinh phục các nước phương Đông, tiến tới chinh phục thế giới. Có thật không vậy?"
"Ngươi nghĩ ta sẽ trả lời câu hỏi đó sao?"
"Không trả lời à? Khí độ của ông nhỏ bé hơn tôi tưởng đấy."
"...Cái gì?"

Trước lời khiêu khích của Ryou, Huyễn Vương đang chiếm đoạt công tước Helb lộ rõ vẻ giận dữ.

"Đương nhiên mục tiêu là chinh phục thế giới rồi! Tôi nghĩ nếu không có khí độ dám khẳng định điều đó thì không nên nuôi tham vọng chinh phục thế giới làm gì."
"Ngươi không cần phải biết."
"Tôi đã hiểu rồi, quốc vương bệ hạ của chúng tôi có khí độ lớn hơn và hoài bão vĩ đại hơn nhiều."
"..."
"Nếu là bệ hạ của chúng tôi, chinh phục thế giới chẳng phải là chuyện hiển nhiên sao? Vấn đề chỉ là thời gian, ngài ấy sẽ tuyên bố chinh phục trong vòng một năm. Khác hẳn với ông đấy."

Ryou ưỡn ngực nói dõng dạc.

Nếu Abel mà nghe thấy, cậu ấy sẽ nghĩ gì nhỉ?
Đương nhiên, Abel không hề mong muốn chinh phục thế giới.
Không hề mong muốn dù chỉ một milimet.
Tất cả chỉ là sự ảo tưởng của Ryou mà thôi...

"Nếu muốn chinh phục thế giới thì cứ việc mà làm."
"Ồ~"
"Ta có mong muốn của riêng ta."
"Cho tôi nghe thử xem."
"Ta không có ý định nói."
"Thật đáng tiếc."

Ryou nhún vai. Rồi cậu dỏng tai lắng nghe.
Hoàn toàn không còn nghe thấy tiếng động nào từ bên ngoài phòng họp nữa.

Trong tình huống này, cậu không muốn sử dụng các phép thuật như <Passive Sonar> để thu thập thông tin.
Vì vậy, cậu đành dựa vào âm thanh... chắc hẳn việc sơ tán đã hoàn tất rồi.

Và, thông tin có thể rút ra từ tên Huyễn Vương trước mặt cũng sắp cạn kiệt.

"Bức tường băng bao phủ cả căn phòng này, nếu giết ngươi thì nó sẽ biến mất nhỉ."
"Nào, ai mà biết được?"
"Sau đó, ta sẽ giết sạch các nguyên thủ quốc gia."
"Chỉ biết giết chóc thì không nắm bắt được những thứ quan trọng đâu."
"Vậy sao? Ít nhất nếu giết ngươi, ta sẽ nắm giữ được mạng sống của lũ chúng nó."
"Ông muốn thử không?"

Cứ như vậy, trận chiến giữa Ryou và Huyễn Vương đang chiếm đoạt cơ thể công tước Helb chính thức bắt đầu.