Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bản bạn đã cung cấp:

***

**Danh sách các cấp bậc của Giáo hội phương Tây (xếp theo thứ tự quyền lực từ cao xuống thấp):**
*   Giáo hoàng (1 người)
*   Hồng y (12 người)
*   Tổng giám mục (24 người)
*   Giám mục (Rất nhiều, nguyên gốc là 48 người)
*   Viện trưởng tu viện (Rất nhiều, nguyên gốc là 48 người, cùng cấp với Giám mục)
*   Linh mục (Nhiều vô kể)
*   Phó tế (Nhiều vô kể)

Dù trong phần chính của chương "0311" tôi đã viết một cách tóm tắt, nhưng...
Dù hơi muộn màng, tôi xin phép được viết lại một lần nữa.

---

Ngày trước lễ nhậm chức của Giáo hoàng.

Toàn bộ Thánh đô trở nên náo nhiệt và hoa lệ.
Tuy nhiên, cũng có những nơi không được như vậy.

Tòa Giáo hoàng có lẽ là một trong số đó.
Tất nhiên, bản thân lễ nhậm chức của Giáo hoàng vào ngày mai sẽ được tổ chức tại Tòa Giáo hoàng.
Không chỉ có phái đoàn các nước trung tâm, mà cả những vị khách quý từ Đại lục bóng tối cũng sẽ tới.

Buổi lễ chính sẽ được cử hành tại một hội trường hình tròn khổng lồ nằm trong khuôn viên Tòa Giáo hoàng, trông giống như một đấu trường Colosseum.
Ở đó, rất nhiều giáo sĩ làm việc tại Tòa Giáo hoàng đang tích cực trang hoàng.
Công tác chuẩn bị của những thợ mộc và thợ đá trong Thánh đô đã hoàn tất, giờ chỉ còn việc trải thảm và sắp xếp ghế ngồi.

Biểu cảm của những giáo sĩ tham gia công việc vô cùng mãn nguyện.

Điều đó cũng dễ hiểu thôi.
Khi họ đang ở Tòa Giáo hoàng thì lễ nhậm chức của Giáo hoàng lại được cử hành.
Hơn nữa, lại là của vị Giáo hoàng thứ 100!

Thật là một vận may biết bao.

Không một ai trong Giáo hội phương Tây lại không vui mừng trước vận may này.

Phải, nếu là bình thường thì là vậy.

Tại một căn phòng ở tầng ba, phía bên kia sân trong của Tòa Giáo hoàng.
Ở đó, có bốn vị Giám mục đang hiện diện.

Những kẻ được gọi là "Bốn Giám mục của Giáo hoàng".
Giám mục Abelard, Giám mục Brigitta, Giám mục Cesare, Giám mục Dionigi.

Tuy nhiên, họ không phải là những Giám mục thông thường.

Họ là những người đứng đầu đội ám sát, dùng vũ lực để loại bỏ những kẻ ngáng đường theo mệnh lệnh của Giáo hoàng.

Bốn người họ là nỗi khiếp sợ của rất nhiều người trong giáo hội.
Nhưng khi ở trong Tòa Giáo hoàng, hiếm khi thấy họ tỏ ra kích động.
Họ luôn khoác lên mình vẻ mặt và bầu không khí điềm tĩnh.

Thế nhưng, hôm nay thì không như vậy.

*Rầm.*

Dionigi đập tay xuống bàn.
"Tại sao chứ..."
Gã rên rỉ với vẻ mặt đầy uất ức không thể dập tắt.

"Đành chịu thôi, đó là mệnh lệnh của Đức Giáo hoàng."
Abelard nói vậy, nhưng vẻ mặt của ông ta cũng chẳng khá hơn.
Ngay trên khuôn mặt ấy, người ta có thể thấy rõ sự bất mãn.

"Không phải Đức Giáo hoàng, mà là Zacharias, đúng chứ?"
Nghiến chặt răng ken két, Brigitta nói như thể rên rỉ.
Đối với một người ít khi thay đổi biểu cảm như Brigitta trong số họ, đây là một cảnh tượng vô cùng hiếm thấy.

"Không liên quan. Ta sẽ gột rửa nỗi nhục của chính mình. Hôm nay, ta sẽ đi giết Ryou."
Trong lần này, Cesare là người nói ra điều đó với vẻ mặt không chút biến đổi nhất trong cả bốn người.

"Không, ta đã bảo là không được làm điều đó rồi..."
Abelard vừa nói vừa thở dài.

"Nếu không hạ được hắn, ta sẽ không thể tiến lên phía trước."
Trong lòng Cesare đã quyết định xong xuôi.
Rằng đêm nay, hắn sẽ giết "Pháp sư Ryou" của phái đoàn Vương quốc.

Hắn hiểu nếu làm chuyện đó thì sẽ dẫn đến kết quả thế nào.
Nó không còn nằm ở mức độ như là cuộc đàm phán giữa Pháp quốc và các quốc gia trung tâm sẽ đổ vỡ...
Mà có khả năng lễ nhậm chức của Giáo hoàng vào ngày mai cũng không thể tiến hành bình thường được.

Vốn dĩ, đối với bốn vị Giám mục dành trọn lòng trung thành cho Giáo hoàng, thì chuyện đó là điều không được phép xảy ra.
Trước đây chưa từng có, và sau này cũng... lẽ ra không nên có.

"Không ngờ Đức Giáo hoàng lại chỉ là con rối của Zacharias..."
Lời lẩm bẩm đó của Dionigi đã nói lên tất cả.

Họ đã biết được sự thật.

Đối tượng mà họ dành trọn lòng trung thành hóa ra chỉ là một con rối...
Không, chính xác là liệu có phải là "con rối" hay không thì cũng không rõ.
Nhưng dù là gì đi nữa thì kết quả cũng chẳng thay đổi.

Một thực thể không xứng đáng để dâng hiến lòng trung thành.

Khi thứ mình tin tưởng từ tận đáy lòng tan vỡ, con người sẽ trở nên thế nào?

Đầu tiên, họ có thể hành động theo cách mà người ngoài không thể hiểu nổi.
Có thể là hành động tấn công gây tổn thương cho một ai đó.
Có thể là hành động phòng thủ như tự nhốt mình trong phòng.
Có thể là hành động từ bỏ tất cả như thể không còn muốn suy nghĩ gì nữa...

Không ai biết điều gì sẽ xảy ra.

Có những người có thể đứng dậy lần nữa, và cũng có những người không thể đứng dậy mà rời bỏ đi.

Tuy nhiên, ngay cả với những người có thể đứng dậy lần nữa, việc cần chút thời gian là chuyện bình thường.
Đó không phải là điều đáng xấu hổ. Đó chính là bằng chứng cho thấy con người là con người.

Bốn vị Giám mục này, chính xác đang ở trong hoàn cảnh như vậy.

Tối qua, họ đã biết được sự thật.
Rằng Giáo hoàng hiện tại chỉ là con rối của Hồng y Zacharias. Ít nhất, ông ta không phải là con người...

Tất nhiên, đó hoàn toàn là một sự tình cờ.

Chuyện gì đã xảy ra vào tối qua?

"Chuyện này là thế nào, Zacharias!"
Abelard là người chất vấn bằng giọng điệu gay gắt.
Ông ta quẳng đi vẻ mặt điềm tĩnh, suýt nữa là túm lấy cổ áo đối phương.

"Giám mục Abelard, dù sao thì tôi cũng là Hồng y. Là bề trên của các vị."
"Câm miệng!"
Trước sự điềm tĩnh và nụ cười của Zacharias, Abelard quát lên.

Ba vị Giám mục còn lại cũng không thốt nên lời.

Trước mắt họ là Giáo hoàng đang nằm trên giường.

Giáo hoàng rõ ràng không phải là một con người bình thường.
Nhưng khi Zacharias đặt một chiếc hộp trông như đạo cụ luyện kim lên ngực Giáo hoàng và truyền ma lực vào, ông ta bắt đầu chuyển động.

Bốn người họ đã nhìn thấy khoảnh khắc đó.

Khi lồng ngực bắt đầu phập phồng, màu da của Giáo hoàng dần dần chuyển từ màu xanh lục sang màu trắng.

Quả thực, chưa từng nghe nói đến con người nào có làn da màu xanh lục...

"Nếu đã bị nhìn thấy thì cũng chẳng còn cách nào khác. Đây chính là Đức Giáo hoàng thứ 100."
Zacharias nở một nụ cười, thậm chí còn buông lời một cách vô cùng sảng khoái.

"Ngươi..."
Abelard không thể thốt thêm lời nào nữa.

Ai cũng biết rõ Hồng y Zacharias là một trong những nhà luyện kim kiệt xuất nhất đương thời.
Ngay từ đầu, những chiếc trâm cài dùng ma pháp dung hợp hay vòng tay cho phép tàng hình mà bốn vị Giám mục sử dụng, tất cả đều do Zacharias tạo ra.

Tài năng với tư cách là một nhà luyện kim của hắn ta là không gì sánh bằng.

Dựa trên kiến thức đó, việc cho rằng vị Giáo hoàng với làn da xanh lục trước mắt là thứ gì đó do Zacharias tạo ra bằng thuật luyện kim là điều không khó để suy đoán.

Tuy nhiên, Abelard có một nghi vấn.
Người sắp trở thành Giáo hoàng thứ 100 lẽ ra phải tồn tại như một con người.
Khi Giáo hoàng vẫn còn là Giám mục, Abelard từng trò chuyện với ông ấy.
Đó là thời điểm Abelard vẫn còn là một phó tế.
Ông nhớ vị đó từng là một Giám mục rất sáng suốt.

Người đó tuyệt đối không phải là cái thứ phi nhân loại đang nằm trước mắt.

Vậy nghĩa là...

"Đức Giáo hoàng thật đang ở đâu?"
Abelard nghĩ rằng có lẽ người thật, hoặc nhân vật gốc tạo ra cái xác da xanh này, đang ở đâu đó.

"Đây chính là Đức Giáo hoàng thật sự mà?"
"Câm miệng!"
Zacharias trả lời, và Abelard phủ nhận ngay lập tức.

Zacharias thở dài một tiếng rồi đáp:
"Người đó không còn tồn tại nữa."

Lời nói đó chính là đòn quyết định.
Abelard cũng như ba người kia, đều lặng đi.

"Tôi hiểu lý do tại sao các vị lại đến thăm Đức Giáo hoàng vào giờ này. Chắc là muốn trả đũa gã pháp sư trong phái đoàn Vương quốc chứ gì? Nhưng tôi nói rõ cho các vị biết. Điều đó không được phép. Hãy coi đây là lời của Giáo hoàng... không, hãy coi đây là lời của các vị Thiên sứ, những người còn cao hơn cả Giáo hoàng. Cấm các vị đụng đến phái đoàn."

***

"Tối qua, Zacharias đã nói là lời của các Thiên sứ..."
Abelard lầm bầm.

"Chắc chắn đó là lời nói dối!"
Dionigi hét lên.

"Có lẽ là vậy. Có lẽ là vậy, nhưng các ngươi không thấy tò mò sao?"
"Ngoài các đời Giáo hoàng ra, chưa từng có ai trò chuyện với các Thiên sứ."
Abelard hỏi, và Brigitta nói bằng giọng nhỏ nhẹ.

Đúng vậy... đây là sự thật mà ai cũng biết trong giới giáo sĩ của Giáo hội phương Tây.
Không ai ngoài Giáo hoàng từng nói chuyện với Thiên sứ.
Ngược lại, người mà các Thiên sứ trò chuyện cùng chỉ có Giáo hoàng.

Tất nhiên, không phải lúc nào cũng trò chuyện được.
Nghe nói trong suốt thời gian tại vị, Giáo hoàng chỉ trò chuyện vài lần mà thôi.

Có ngoại lệ.
Như người khai sáng New-sama, nghe nói là người gần như trò chuyện thường xuyên...

Dù đó hầu như chỉ là truyền thuyết.

"Không có cách nào để xác minh."
Người lầm bầm câu đó là Cesare.

"Quả thật là..."
Abelard đồng tình.

"Không, có đấy."
Tuy nhiên, Brigitta ngẩng mặt lên nói.

Ánh mắt của ba người đổ dồn về phía Brigitta.
"Vật mà các đời Giáo hoàng luôn cầm trên tay mỗi khi trò chuyện với Thiên sứ..."
"Gậy Giáo hoàng sao!"
Brigitta nhận ra, và Abelard đáp lời.

Trong thời gian tại vị, có một cây gậy mà Giáo hoàng luôn cầm theo.
Chiều dài khoảng một mét.
Trên đầu có gắn một viên bảo ngọc màu trắng. Không ai biết chính xác viên bảo ngọc đó là gì.
Gậy Giáo hoàng nghe nói do người khai sáng New-sama tạo ra và được truyền lại qua các đời Giáo hoàng.

Và, cấm bất kỳ ai không phải là Giáo hoàng chạm vào.

Còn một loại gậy Giáo hoàng khác dài hơn hai mét, nhưng vì loại đó cứ mỗi khi thay đời Giáo hoàng lại được làm mới, nên không được gọi là "Gậy Giáo hoàng"...
Nó có cái tên đầy nguy hiểm là "Gậy chiến đấu".
Lý do tại sao lại có cái tên đó thì hầu hết các giáo sĩ giờ đây đã không còn biết nữa.

"Đương nhiên là thế, nhưng thứ đó lúc nào chẳng được Đức Giáo hoàng mang theo bên mình?"
"Cũng có lúc không mang."
"Lúc tắm rửa thì không cầm theo."
"Khi đó, nó được đặt trên bệ đỡ gậy Giáo hoàng trong phòng làm việc của Giáo hoàng."
Dionigi đặt nghi vấn, Brigitta tìm ra câu trả lời, Cesare chốt lại, và Abelard bổ sung.

"Nhưng chẳng phải dù chúng ta có cầm lên thì cũng chưa chắc đã nghe được tiếng của các Thiên sứ sao?"
"Có thể thực sự chỉ cần cầm gậy Giáo hoàng lên là có thể trò chuyện với Thiên sứ."
"Nhưng không còn cách nào khác để xác minh."
"Vì từ xưa trong truyền thuyết về gậy Giáo hoàng đã có ghi, nên khả năng đó là cao nhất."

Ngoài ra, không còn lựa chọn nào khác.

***

Thời gian tắm rửa của Giáo hoàng là 9 giờ sáng.

Đúng thời điểm đó, bốn vị Giám mục đi tới phòng làm việc của Giáo hoàng.

Trong phòng làm việc, hai phó tế đang dọn dẹp.
Đây là chuyện thường ngày.

Tất nhiên, trong phòng làm việc có rất nhiều thứ quan trọng, nhưng chưa bao giờ xảy ra chuyện bị mất cắp.
Không có một ai trong Tòa Giáo hoàng lại làm ra chuyện vô liêm sỉ đó.

Tất cả mọi người đều sống rất nghiêm túc.

Hai phó tế đang dọn dẹp phòng làm việc của Giáo hoàng như thường lệ, cảm thấy ngạc nhiên khi nhìn thấy những người vừa bước vào.
Tất nhiên họ cũng biết, đó là bốn vị Giám mục của Giáo hoàng.

"Chào các Giám mục..."
Cả hai vội vàng cúi chào.

"Vất vả cho việc thanh tẩy rồi. Chúng ta sẽ dùng phòng này một chút. Đã có sự cho phép của Đức Ngài."
Abelard thông báo.

Hai vị phó tế không mảy may nghi ngờ mà rời khỏi phòng.
Đó là lời của "Bốn Giám mục của Giáo hoàng" kia mà.
Có lý do gì để nghi ngờ cơ chứ?

Sau khi xác nhận hai người đã đi khỏi, bốn người tập trung lại chỗ cây gậy Giáo hoàng.

"Chỉ cần chạm vào thôi cũng là đại tội..."
Ngay cả Dionigi cũng phải run rẩy khi thốt lên.
Đương nhiên rồi.
Chạm vào cây gậy này có nghĩa là chống lại quyền uy của Giáo hoàng.
Đồng thời, đó cũng là đoạn tuyệt một cách dứt khoát với những gì họ từng tin tưởng.

Thế nhưng...

"Không còn lựa chọn nào khác. Ta muốn biết về Đức Giáo hoàng thật sự."
Lời của Abelard không hề run rẩy. Ông khẳng định một cách rõ ràng.

Điều đó đã thổi bay sự do dự của ba người còn lại.

Họ gật đầu.

Bốn người cùng lúc chạm vào cây gậy Giáo hoàng.

Cảm giác như đầu óc họ được kết nối trực tiếp với một nơi nào đó khác.
"Các Thiên sứ."
Abelard cất tiếng.

Không có phản hồi.

"Thưa các Thiên sứ, xin hãy trả lời chúng con."
Abelard nói lại lần nữa.

Ngay sau đó...

"Ai đấy?"
Giọng nói vang lên trực tiếp trong đầu bốn người.
Bốn người bất giác quỳ một chân xuống. Tay không rời khỏi cây gậy.

"Thưa các Thiên sứ, chúng con là các Giám mục Abelard, Brigitta, Cesare, Dionigi."
Abelard đáp.

"Không phải Zacharias sao. Vậy sao? Các Giám mục đó có chuyện gì?"
Việc cái tên "Zacharias" được nhắc đến trong lời của thực thể được cho là Thiên sứ đã gây cho bốn người một cú sốc không nhỏ.
Ít nhất thì Zacharias cũng đã được tồn tại được cho là Thiên sứ này nhớ tên.

Dù nghĩ vậy, vẫn có những điều cần phải xác nhận.

"Vâng. Chúng con là bốn vị Giám mục dưới quyền trực tiếp của Đức Giáo hoàng. Tuy nhiên, chúng con biết rằng sự tồn tại hiện đang được gọi là Giáo hoàng không phải là Giáo hoàng thật sự. Vì điều đó, niềm tin trong chúng con đang nảy sinh sự lạc lối. Các Thiên sứ có biết gì về Giáo hoàng không ạ?"
"Ta biết đó không phải con người."
Trước lời nói đó của thực thể được cho là Thiên sứ, cả bốn người đều thở dài nhẹ nhõm.

Nhưng lời tiếp theo khiến họ bàng hoàng.

"Thứ đó là do ta chỉ thị Zacharias tạo ra."

"Cái gì..."
Abelard nói xong thì cứng họng. Ba người còn lại đương nhiên cũng mất đi khả năng ngôn ngữ.

Suốt 30 giây, không ai nói một lời nào.

"Thưa các Thiên sứ, tại sao lại làm điều như vậy..."
"Đó là điều các ngươi không cần phải biết."
Lời nói đó của Thiên sứ đánh mạnh vào bốn người.

"Chúng con xin lỗi."
Lời nói phản xạ thốt ra từ miệng bốn người.

"Ta ra lệnh cho các ngươi. Hãy phò tá Zacharias. Hãy coi lời của Zacharias là lời của ta."
Nói xong, thực thể được cho là Thiên sứ biến mất.

Cảm giác đầu óc của bốn người như vừa trở về phòng làm việc từ một nơi nào đó khác.

"Các vị đã trò chuyện với các Thiên sứ chưa?"

Bốn người vội vàng quay về phía có tiếng nói.
Ở đó là...

"Zacharias..."
Abelard lên tiếng.

"Các Thiên sứ không nói gì sao? Rằng hãy làm đúng như lời tôi nói."
Zacharias nói với nụ cười điềm tĩnh như mọi khi.
"À, có nói."
Abelard đáp. Nhưng ông ta tiếp tục ngay lập tức.
"Nhưng, ta từ chối."

Zacharias nghiêng đầu hỏi:
"Tại sao?"
"Không thể tin tưởng. Làm sao có thể khẳng định thực thể lúc nãy không phải là thứ đánh tráo mà ngươi chuẩn bị?"
"Đồ ngu..."
Abelard nói, ba người còn lại cũng gật đầu.
Chứng kiến điều đó, lần đầu tiên biểu cảm của Zacharias méo mó, hắn thốt ra đầy khinh miệt.

Và, trong im lặng, hắn búng ngón tay cái vào chiếc nhẫn đang đeo trên ngón giữa.
Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể bốn vị Giám mục đổ sụp xuống sàn.

"C, cái gì..."
"Cơ thể..."
"Không cử động được..."
"Ngươi đã làm gì..."
Dionigi, Brigitta, Cesare, và cả Abelard... họ không thể kháng cự, cũng không thể dồn chút sức lực nào vào cơ thể.

Họ thậm chí không hiểu chuyện gì đã xảy ra.

"Nguyên lý của cây gậy Giáo hoàng đó là khuếch đại dao động. Đó là thứ cho phép trò chuyện với các Thiên sứ. Trong suốt thời gian trò chuyện với các Thiên sứ, những dao động khó tin đã chạy khắp cơ thể các vị. Bây giờ, tôi chỉ khuếch đại điều đó lên thôi. Chà, dù có nói những điều phức tạp thì các vị cũng không hiểu đâu. Các vị sẽ ở trong trạng thái chết giả và được chôn dưới hội trường hình tròn. Như vậy, trong lễ nhậm chức ngày mai, các vị sẽ được các Thiên sứ hấp thụ."
"Ngươi, ngươi đang nói cái gì..."
"Bốn vị Giám mục ngu ngốc. Đó là chuyện các vị không cần phải biết."

Hôm nay tôi hơi nghiêm túc (chắc vậy).
Không còn cách nào khác. Coi như là một ngày như thế đi...

Từ chương ngày mai "0406 Ngày lễ nhậm chức của Giáo hoàng",
Ryou và những người bạn, những nhân vật chính, sẽ bắt đầu hoạt động đấy nhé!

...Có lẽ là vậy.