"Marie... là ai vậy?"
Abel dường như thực sự không nhớ ra.

"Marie Cloche. Cô biết đấy, chính là Huyễn nhân đã tấn công Hoàng cung trong tiệc chiêu đãi."
"À..."
Abel cũng đã nhớ ra.

"Cô ta là pháp sư hệ Hỏa phải không?"
"Vâng. Đúng là cô ấy có sử dụng phép hệ Hỏa, nhưng mà..."
"Cận chiến cũng có vẻ khá đúng không?"
"Abel, anh cũng nghĩ vậy sao?"
"Chỉ là cảm giác thôi. Ryo cũng nghĩ thế à?"
"Chỉ là cảm giác thôi, nhưng cách di chuyển đôi chân của cô ấy cho thấy điều đó."
"Cách di chuyển chân sao... ra là vậy."

Abel gật đầu liên tục trước chỉ dẫn của Ryo.
Cậu biết rõ khả năng quan sát của Ryo trong những lúc như thế này thực sự không phải dạng vừa.

"Đúng là một đối thủ khó nhằn."
"Quả thật là vậy. Một Huyễn nhân có phép thuật ngang tầm ác ma Leonor, lại còn tinh thông cận chiến. Abel, để tôi đối đầu với cô Marie đó."
"Được rồi. Vậy là tôi sẽ đảm nhận việc bảo vệ và giải cứu Hoàng đế, đúng không?"
"Nhờ cả vào anh."

Sau đó, cả hai xuống đồi và tiến đến trước cửa "Biệt thự mùa hè".

"＜Water Jet 8＞"
Cổng biệt thự bị cắt nát bởi những sợi nước.

Hai người xông thẳng vào từ cửa chính.

"Cô Marie Cloche! Chúng tôi đến đây để đón Hoàng đế bệ hạ trở về!"
Ryo cất tiếng vang dội, giọng nói được rèn giũa qua bao năm tập luyện kiếm đạo.

Tất nhiên, các Huyễn nhân xung quanh liền bao vây lấy họ... nhưng...

"＜Icicle Lance Shower "Quạt"＞"
Những mũi thương băng tỏa ra như hình nan quạt xuyên thẳng chính xác vào cổ họng của đám "Vật chứa".
Ngay khoảnh khắc bị đâm trúng, tất cả các "Vật chứa" đều tan biến.

Chứng kiến cảnh tượng đó, những Huyễn nhân khác không ai dám cử động.

Họ hiểu ngay lập tức rằng, gã đàn ông mặc áo choàng và kẻ khoác áo choàng tiến vào tấn công này không phải hạng người bình thường; ngay cả những Huyễn nhân vốn vượt trội hơn hẳn con người như họ cũng không thể chiến thắng.

Vì thế, dù chỉ bao vây từ xa, không một ai dám ra tay.

Một lúc sau, cánh cửa chính mở ra, một người phụ nữ bước ra.
Ryo vẫn nhớ, đó chính là Marie Cloche.

"À, cuối cùng thì cũng đến cứu rồi nhỉ. Trễ quá đấy... Ơ? Áo choàng à? Hình như chúng ta đã gặp nhau ở đâu rồi nhỉ?"
"Khi cô tấn công Hoàng cung, tôi đã chặn đòn của cô."
"Phải rồi, nhớ ra rồi! Dynamic Steam Mine (Mìn hơi nước động lực) chứ gì?"
"Ơ... vâng, đúng là tôi có dùng phép đó."

Marie Cloche gật đầu mạnh, còn Ryo nghiêng đầu.
Đúng là cậu có tung ra phép ＜Động Thủy Chưng Khí Địa Lôi II＞, nhưng sao cô ta lại nhớ rõ cái tên đó đến thế?

"Ừ, các người đến cứu Hoàng đế Dawei đúng không? Ông ta đang ngủ trong phòng ngủ đằng kia kìa."
"Đang ngủ?"
"Vì vừa mới được hiến máu xong. Tôi nghĩ tốt nhất là đừng đánh thức ông ta vội."
"Hiến máu?"

Nghe thấy một từ ngữ hoài niệm, Ryo ngạc nhiên.
Không, nhắc mới nhớ, hình như ở Twilight Land cũng từng thực hiện điều này.
Hệ thống hiến máu được xây dựng để thu thập máu người cho ma cà rồng...

Chẳng lẽ, Huyễn nhân cũng cần máu người giống như ma cà rồng sao?

"Huyễn nhân cũng cần máu người giống ma cà rồng à?"
Ryo quyết định hỏi thẳng.

"Hả? Không, không phải thế. Việc cần máu của Hoàng đế Dawei là theo lệnh của Thủ lĩnh. Hình như là để mở một cái 'Hành lang' nào đó. Tôi cũng không rõ lắm."
Marie nhún vai.
Nhìn cách cô ta nói, có vẻ như cô ta không thích công việc này lắm.

"Vì không thể trái lệnh Thủ lĩnh mà. À, việc quản lý thể trạng của Hoàng đế Dawei tôi vẫn làm tốt. Việc hiến máu cũng có giãn cách thời gian nên chắc là không vấn đề gì đâu."
"À, vâng..."

Lúc đó, Ryo bỗng nảy ra một suy nghĩ.
Dù khoảnh khắc đó tưởng chừng không có mối liên hệ nào... nhưng có lẽ câu nói 'không thể trái lệnh Thủ lĩnh' đã khiến cậu để tâm.

"Có phải Thủ lĩnh đó chính là Huyễn Vương không?"
Nghe Ryo nói vậy, mắt Marie trợn tròn.
Không phải ẩn dụ đâu, mà là mắt cô ta thực sự mở to hết cỡ...

"Tại sao cậu lại biết cái từ đó?"
Nhưng câu hỏi đó lại được ném ra một cách tĩnh lặng, bằng chất giọng hạ thấp.

"Vì chính chủ đã nói thế."
"Hả?"
"Một người quen của tôi là Huyễn nhân đã bị Huyễn Vương chiếm xác. Sau đó chúng tôi đã chiến đấu, chính lúc đó Huyễn Vương đã nói thế."
"Cái lão Thủ lĩnh ngốc nghếch đó... có chuyện như vậy mà không báo cáo cho tử tế à! Đúng là cái kiểu muốn làm màu, lúc nào cũng muốn giữ hình tượng rằng bản thân không bao giờ thất bại. Thứ đó sớm muộn gì cũng bị lột trần thôi!"

Marie nguyền rủa Huyễn Vương.
Ryo không nói nên lời, chỉ biết im lặng.

Sau khi trút giận xong, như nhận ra điều gì đó, Marie nhìn sang Abel.

"À phải rồi, các người vào phòng ngủ của Hoàng đế Dawei cũng được. Kiếm sĩ đằng kia, hình như lúc ở Hoàng cung cũng có mặt đúng không? Người đã chém nát Shadow Stalker."
"À, đúng là có."
"Nhưng người đấu với tôi sẽ là cậu pháp sư đằng kia, phải không?"
Marie nói rồi mỉm cười nhẹ nhìn Ryo.

"Chúng ta bắt buộc phải chiến đấu sao?"
"Tất nhiên rồi. Cá nhân tôi thì việc để các người đưa Hoàng đế Dawei về cũng chẳng sao cả, nhưng nếu để mất mà không làm gì thì tôi sẽ bị Thủ lĩnh mắng mất. Hơn nữa..."

Đến đây, nụ cười của Marie thay đổi đôi chút.
Từ nụ cười rạng rỡ lúc trước, nó chuyển thành một nụ cười đầy vẻ bi thảm, rợn người.

"Cậu mạnh đúng không? Tôi thích chiến đấu với những người mạnh."
"À... tên cuồng chiến đấu..."
"Phải, tôi không phủ nhận đâu."

Ryo ngước nhìn bầu trời thở dài.
Tại sao cuộc đời mình luôn rơi vào những hoàn cảnh trớ trêu như thế này chứ?

"Tôi là một người theo chủ nghĩa hòa bình mà."
"Đồ nói dối."
"Hả?"
"Cậu cũng đang cười đó thôi."
"Làm gì có chuyện đó!"

Đúng vậy, chỉ là Ryo không nhận ra... cậu đang khẽ mỉm cười.

"Người thực sự yêu hòa bình thì sẽ không có cách di chuyển đôi chân như thế kia."
"Ơ..."
"Không chỉ phép thuật mà cả cận chiến cậu cũng rành đúng không?"
"Cô cũng vậy mà, Marie."

Ở đó, có hai kẻ cuồng chiến đấu đang đối mặt nhau.

Abel đi vào căn phòng ngủ đã được chỉ định, xác nhận Hoàng đế Tuin vẫn đang ngủ.
Bắt mạch xong, anh hiểu rằng không có vấn đề gì.
Sau đó, anh mở cửa sổ phía sân trước, nơi hai người đang đối đầu.

"Hoàng đế vẫn ổn."
Anh thông báo cho Ryo.

Ryo gật đầu tiếp nhận.

"Giờ thì, có thể chiến đấu mà không cần bận tâm gì nữa chứ?"
"Vâng. Không vấn đề gì cả."

Hai người mỉm cười với nhau.
Nhưng nụ cười đó... là nụ cười của những kẻ dấn thân vào trận chiến.

"Xưng danh lại một lần nữa nhé. Thất Tinh Tướng quân, Marie Cloche."
"Vương quốc Knightley, Công tước Ryo Mihara."
"Được đấy! Knightley!"
"Hả?"
"Nghe ngầu mà."
"Đúng thế thật! So với cái đó thì..."
"Đúng vậy... tại sao bên ta lại là Chuo-chi chứ..."

Marie thở dài.
Nhưng rồi, như vừa nhớ ra điều gì, cô ngẩng đầu lên.

"Này cậu, cậu là pháp sư hệ Thủy đúng không?"
"Vâng, đúng vậy, sao thế?"
"Vậy ra cậu chính là Henoheno Moheji à?"
"Hả?"

Ryo kinh ngạc trước sự chỉ ra đột ngột.
Cậu đúng là đã từng dùng cái tên giả đó... nhưng vừa nãy cậu mới xưng tên thật xong mà.

"Cậu đã xưng danh là Henoheno Moheji với Garibeti và Yun Chen đúng không?"
"Sao cô biết..."
"Cái tên giả lộ liễu như thế, không được đâu nhé."
"Hả?"
"Đó chẳng khác nào đang nói cho người ta biết cậu là người chuyển sinh."
"...Hả?"

Ryo không thể tin vào những gì mình vừa nghe.
Người phụ nữ trước mặt, Marie, vừa nói gì vậy?

"...Cô nói là người chuyển sinh sao?"
"Ừ, tôi nói thế. Ryo, cậu là người chuyển sinh đúng không?"
"Ý cô là..."
"Đúng, tôi cũng là người chuyển sinh."

Đó là người chuyển sinh thứ ba mà Ryo nhận diện được.

"Điều đầu tiên tôi nghĩ đến là Dynamic Steam Mine. Mine là thủy lôi đúng không? Hơn nữa lại là Steam? Hơi nước? Đúng vậy, phép thuật đó là biến hơi nước trong không khí thành thủy lôi đúng không? Không phải chỉ vì phép thuật, mà cái tên phép thuật khiến tôi cảm nhận được đó là người chuyển sinh."
"Nhưng mà..."
"Đúng là phép thuật cậu tạo ra chưa chắc đã là duy nhất. Người đặt tên chưa chắc đã là cậu."
"Vâng."
"Nhưng lúc nãy tôi đã xác nhận rồi. Là Ryo Mihara... tóc đen... nhìn kiểu gì cũng là người Nhật."
"Đến mức đó sao..."

Ryo không thể cãi lại lời chỉ trích của Marie.
Thực ra vì đó là sự thật nên cũng chẳng cần phải cãi lại.

"À phải rồi, tôi cũng là người Nhật."
"Nhưng tóc cô lại màu xanh..."

Marie là một mỹ nhân có đôi mắt đen to tròn, mái tóc dài màu xanh lục đậm.
Không tính đôi mắt đen, thì mái tóc màu xanh lục đậm đó là sao?

"À, đây là thứ có thể chọn khi 'Nhục thân hóa'. Lần này tôi thử chọn màu tóc xanh, nổi bật đúng không?"
"Rất nổi bật... không, không phải chuyện đó, 'Nhục thân hóa' là sao?"

Một từ ngữ đầy bất ổn lại xuất hiện.

"Ừ... chúng tôi gọi là Nhục thân hóa. Vốn dĩ khi thân xác diệt vong, chỉ có linh hồn của Huyễn nhân là lang thang trong thế giới này."
"Cái gì..."
"Và khi tìm thấy 'Khối' để linh hồn nhập vào, nó sẽ trở thành Huyễn nhân."
"À... vậy những người là 'Vật chứa'..."
"Họ là những kẻ được tạo ra với tư cách là 'Vật chứa', nên mãi mãi chỉ là 'Vật chứa'. Không có linh hồn nào nhập vào họ cả, họ chỉ là những con búp bê thôi."

Huyễn nhân cũng có vẻ phức tạp thật.

"Nào, vậy chúng ta bắt đầu chiến đấu được chưa?"
"Vẫn phải chiến đấu sao?"
"Tất nhiên rồi. Nếu không đánh mà để cậu mang Hoàng đế Dawei đi thì thật là tệ. Nhưng cho dù không có chuyện đó, tôi cũng muốn đấu với cậu, Ryo."
"Hết cách rồi."

Lúc này, Ryo mới để ý đến thanh kiếm Marie cầm bên tay trái.
Nó nằm trong bao, thanh mảnh và hơi cong...

"Kiếm Nhật?"
"Đúng vậy. Thứ này là hợp nhất."
Marie mỉm cười rút kiếm.

"Lúc tấn công Hoàng cung trước đó, cô không mang theo nó đúng không?"
"Cậu nhớ kỹ thật đấy, ngay trước đó tôi đã làm gãy nó mất rồi... Bị thợ rèn mắng cho một trận tơi bời, nhưng cuối cùng cũng được đúc cho thanh mới này."

Marie khoe thanh kiếm.

"À... thật đẹp."
"Phải không?"
Ryo tán dương, Marie gật đầu.

"Vũ khí của Ryo đâu?"
"Tôi là thứ này."
Ryo nói rồi rút Murasame ra, lưỡi kiếm hiện hình.

"Lưỡi đao băng!"
"Nó tên là Murasame."
Ryo trông rất vui vẻ.

"Nếu rút ra thì ngọc vỡ... Nansō Satomi Hakkenden nhỉ."
"Chính xác!"
Marie gật đầu nói, Ryo cũng gật đầu theo.

"Được lắm! Đấu với thanh Kotetsu của tôi nào!"
"Ồ! Vậy thì, bắt đầu thôi!"

Cứ thế, ngọn lửa của cuộc chiến đã được châm ngòi.