Vào buổi chiều ngày hôm đó, Phó Nguyên thủ Jaaja và Tể tướng Zenmoshi đã hùng hổ xông vào văn phòng của Phó Tể tướng Chigoi.
Đây là một chuyện hiếm thấy.

"Chigoi! Ta nghe nói binh lính hộ vệ của chúng ta bị hành hung! Chuyện này là sao!"
Vừa bước vào, Zenmoshi đã quát lên.

Phía sau ông ta là Jaaja cũng tiến vào, nhưng trông có vẻ không quá giận dữ.
Chắc là đang mang biểu cảm "phiền phức quá đi mất".

"Vâng, thưa ngài Zenmoshi. Tôi cũng đã nhận được báo cáo đó."
"Vậy sao. Thế, đã bắt giữ những kẻ hành hung chưa?"
"Dạ chưa ạ."
"Bọn chúng chạy trốn rồi à? Vậy việc truy tìm đang tiến hành rồi chứ?"
"Dạ, cũng chưa ạ."
"Ừm, cứ bắt được là phải trị tội nghiêm khắc... Cái gì? Chưa tìm kiếm?"
Có lẽ vì nhận được câu trả lời nằm ngoài dự đoán, Zenmoshi thốt lên đầy kinh ngạc thay vì phẫn nộ.

"Vâng, thưa ngài Zenmoshi. Vì đã biết rõ đối phương là ai nên tôi không tiến hành truy tìm."
"Ngươi nói là chưa bắt giữ, đúng chứ?"
"Vâng, tôi đã nói thế."
"Đã biết đối phương là ai mà tại sao không bắt giữ!"
Zenmoshi lại nổi đóa.

"Đó là vì những kẻ đã đưa đám... binh sĩ đó đến chính quyền là Công tước Rubin và Bá tước Ruska của Đế quốc Debuhi."
"Debuhi? Có quốc gia đó sao?"
Chigoi giải thích lý do, nhưng Zenmoshi nghiêng đầu khó hiểu.
Người đứng phía sau là Jaaja cũng nghiêng đầu tương tự.

"Đó là một trong những đại quốc ở các nước Trung ương."
"Các nước Trung ương? Một quốc gia ở xa xôi như thế... mà lại có Công tước và Bá tước? Những kẻ đó làm gì ở cái thành phố này?"
"Chắc ngài đã nghe tin hạm đội của Pháp quốc Fandebie đang ghé cảng rồi nhỉ."
"Ừ, ta có nghe. Giáo hoàng ngồi trên đó phải không?"
"Vâng. Hai vị đó cũng đang đi cùng hạm đội này."
"Ra là vậy, hiểu rồi."
Zenmoshi nhíu mày gật đầu.

"Nhưng pháp luật là pháp luật. Dù là quý tộc nước khác hay gì đi nữa, cũng phải bị trừng trị theo luật lệ."
Zenmoshi vẫn khăng khăng.

Đó là lý lẽ đúng đắn.
Dù có là quý tộc nước khác, nếu phạm luật thì không thể dung thứ.

Tuy nhiên...

"Một trong những người trong cuộc, Bá tước Oscar Ruska, là pháp sư mạnh nhất trong các nước Trung ương, người còn có biệt danh là Pháp sư Bộc Viêm."
"Mạnh nhất..."
"Chuyện san phẳng thành Von trong chưa đầy một phút là điều dễ như trở bàn tay đối với ngài ấy."
"..."
"Ngài muốn chọc giận một người như vậy sao?"
"N-Nhưng mà..."
"Ngay trong lúc mối đe dọa từ các nước phía Đông đang ập đến này sao?"
"Ư... ưm..."

Giọng điệu của Chigoi không hề đanh thép.
Ngược lại, nó có vẻ mềm mỏng như đang khuyên nhủ.

"Hơn nữa, nghe đâu là binh sĩ đã quậy phá ở quán ăn. Cho nên hai vị ấy mới bắt trói rồi đưa họ đến đây."
"Vô lý!"
"Thú thật, tôi cũng không rõ bên nào đúng bên nào sai. Trong tình cảnh đó, ngài muốn đối đầu với một pháp sư nổi tiếng sao? Khi mà tình thế của chúng ta cũng chẳng phải là hoàn toàn chính nghĩa?"
"Ư..."
Nghe giải thích của Chigoi, Zenmoshi nhăn mặt.

Thực tế, ngay cả Zenmoshi cũng không dám chắc chắn 100% rằng binh sĩ hộ vệ là bên đúng.
Ông ta chỉ đến để đòi lại thể diện mà thôi.
Ai ngờ đối thủ lại là quý tộc nước ngoài phiền phức, lại còn là một pháp sư đầy quyền năng.
Phía sau họ còn có Pháp quốc Fandebie chống lưng... vì họ đang ở trên tàu của hạm đội đó.

Zenmoshi chần chừ.
Jaaja thì vẫn giữ khuôn mặt hoàn toàn không chút nghiêm túc.

Sau khi nhìn hai người họ, Chigoi chuyển đề tài.
"Mà trước hết, hai tên binh sĩ hộ vệ đó đang tìm kiếm cái gì vậy?"
"Cái gì?"
"Tôi biết chúng đang chạy khắp thành phố. Đó chính là nguyên nhân gây ra xung đột."
Chigoi vừa cười vừa hỏi.

"N-Ngươi không cần phải biết!"
Zenmoshi vội vàng đáp lại.
Jaaja cũng nhíu mày.

Nhìn thái độ của hai người, Chigoi đã xác nhận được.
(Chúng đã nắm được tin ngài Ramun Fes đang ở trong thành phố này và đang ở tình trạng không thể di chuyển rồi.)

Ông vốn đã nghĩ sớm muộn gì chúng cũng sẽ biết thôi.

Nếu cứ để ngài ấy ở lại chính quyền hay nhà trọ, chắc chắn sẽ bị tìm ra ngay.
(Thật may vì đã được gửi gắm ở nhà thờ.)
Chigoi không thay đổi biểu cảm, nhưng trong thâm tâm, ông thầm cảm ơn vị thần mà chính mình còn chẳng tin tưởng.

Thế nhưng, vào tối hôm đó.
"Đã xác định được ngài Ramun Fes đang ở nhà thờ Von."
"Cái gì!"
Nghe báo cáo, Phó Nguyên thủ Jaaja và Tể tướng Zenmoshi hét lên đồng thanh.
Hơn nữa còn đứng phắt dậy cùng lúc.

"Gửi binh lính đi ngay..."
"Khoan đã!"
Zenmoshi ra lệnh, nhưng Jaaja lập tức ngăn lại.

"Ngài Jaaja?"
"Hiện tại, nhà thờ Von đang có Giáo hoàng của Giáo hội phương Tây đấy."
"À..."
"Hơn nữa, trong hạm đội của vị Giáo hoàng đó còn có tên pháp sư ban ngày phải không?"
"À..."
Được Jaaja nhắc nhở, Zenmoshi mới nhớ ra.

"Pháp sư đó có lẽ không túc trực trong nhà thờ. Nhưng nếu có chuyện xảy ra, khả năng cao hắn sẽ xuất hiện."
"Vậy phải làm sao?"
"Hãy kết liễu mạng sống của hắn mà không để ai hay biết."
"..."
Trước mệnh lệnh của Jaaja, Zenmoshi chết lặng.

"Sao thế, Zenmoshi?"
"D-Dạ, không... ý tôi là... chúng ta phải lấy mạng ngài Nguyên thủ... đúng không ạ?"
"Đương nhiên."
"Nhưng mà, bất thình lình làm vậy thì..."
"Đến nước này rồi mà ngươi còn do dự cái gì!"
Phó Nguyên thủ Jaaja quát tháo.

"Tôi xin lỗi!"
Tể tướng Zenmoshi dập đầu xuống sàn tạ lỗi.

Zenmoshi cũng biết, đây chính là lúc sự tàn bạo của Jaaja bộc lộ.

"Nếu không làm ngay bây giờ, lần tới cái đầu của chúng ta mới là mục tiêu đấy! Thử tưởng tượng nếu vết thương của Ramun Fes bình phục xem. Khi đó chúng ta sẽ không còn đường sống đâu!"
"V-Vâng."
Dưới sức ép của Jaaja, Zenmoshi không thể kháng cự.

"Đêm mai, hãy tập kích và tước đoạt mạng sống của hắn."
Đó là mệnh lệnh mà ông ta buộc phải đưa ra.