Đêm muộn.
Tại ban công phòng ngủ của đoàn trưởng Hugh McGrath trong khu nhà nghỉ của phái đoàn vương quốc, một bóng đen đáp xuống.

Không một tiếng động, người đó mở cửa sổ và bước vào phòng.

Sau đó, nhìn về phía chiếc giường… rồi khựng lại.
Hugh McGrath đang nằm trên giường, nhưng chỉ có phần đầu là quay về phía này, đôi mắt mở to nhìn chằm chằm vào kẻ vừa đến.

"A, không phải là kẻ khả nghi đâu ạ..."
Bóng đen đó, bằng giọng của một phụ nữ, cuối cùng cũng chỉ thốt lên được bấy nhiêu.

"À, ta nhớ rồi. Hình như là Maurice của tổ đội Anh Hùng đúng không?"
Hugh nói bằng chất giọng thấp.

Đã từng cùng nhau tham gia chiến dịch tiêu diệt Bá tước Vampire Harsil Calinicos ở vùng lân cận làng Kona của vương quốc, đó là tổ đội của Anh Hùng Roman.
Maurice, người vừa lẻn vào phòng, chính là trinh sát của tổ đội đó.

Đúng, nhận ra là Maurice thì không khó...
Điều khó hiểu là tại sao lại chọn thời điểm này để liên lạc.
Và tại sao lại chọn cách thức liên lạc như thế này...

Khi Hugh ngồi dậy, Maurice tiến lại gần.
Cô lấy từ trong túi ra một phong bì, vừa trao cho Hugh vừa nói:

"Thư từ Graham ạ."
"Từ Graham sao?"

Graham từng là thánh chức giả trong tổ đội Anh Hùng.
Địa vị của gã trong Giáo hội phương Tây là Đại giám mục.
Có thể nói đây là một địa vị cực kỳ cao cấp.

Hơn nữa, dựa theo những lời mà Bá tước Vampire Harsil Calinicos đã thốt ra ngay trước khi bị kết liễu, gã còn là Trưởng tòa án dị giáo, và là một thợ săn Vampire...
Dù Hugh không hiểu chính xác những điều đó có ý nghĩa gì, nhưng chắc chắn đó không phải là một chức vụ xoàng xĩnh.

Việc trinh sát Maurice phải cất công mang thư của Graham đến mà không để ai khác trông thấy...
Tình huống này, chắc chắn chẳng có gì là bình thường cả.

Hugh nhận lấy bức thư của Graham, chỉnh độ sáng của chiếc đèn lồng giả kim xuống mức thấp nhất rồi bắt đầu đọc.

"...Thác ánh sáng đỏ tại Công quốc Qushi lại xảy ra ở một nơi khác ư? Hơn nữa, khả năng cao nó đang xảy ra trùng khớp với lịch trình của phái đoàn chúng ta?"
Hugh nhìn trinh sát Maurice trước mặt như muốn hỏi cho ra lẽ.
Thế nhưng, Maurice chỉ vội vàng lắc đầu.
"Tôi cũng không được nghe chi tiết. Chỉ biết là Thánh đô Marlow-mar đang có những chuyện rất bất ổn. Chính xác thì phải nói là, những thánh chức giả ở Thánh đô đang có những động thái kỳ lạ."

"Hừm... Vậy Graham đang ở Thánh đô à?"
"Không, Graham đang ở nhiệm sở tại Vương quốc Rashar phía Đông. Vì là người có thứ tự ưu tiên cao nhất trong số các Đại giám mục, nên anh ấy sẽ tham gia lễ nhậm chức của Giáo hoàng... Chắc khoảng hai tháng nữa anh ấy sẽ đến Thánh đô thôi."
"Hả. Thứ tự ưu tiên thứ nhất trong số các Đại giám mục, không tệ nhỉ."
"Vâng. Ở độ tuổi đó mà đạt được vị trí này thì hiếm lắm. Hình như anh ấy là ứng cử viên hàng đầu để lấp đầy chỗ trống trong số mười hai Hồng y giáo chủ đấy."

Thứ bậc của Giáo hội phương Tây được phân chia từ trên xuống dưới:
Giáo hoàng, Hồng y, Đại giám mục, Giám mục và Viện trưởng tu viện, Linh mục, rồi đến Phó tế.

Một Giáo hoàng, mười hai Hồng y, hai mươi bốn Đại giám mục, bốn mươi tám Giám mục, bốn mươi tám Viện trưởng tu viện, cùng đông đảo linh mục và phó tế...
Quy định là thế, nhưng gần đây số lượng từ cấp Giám mục trở xuống đã tăng lên đáng kể.

"...Kết luận là, phái đoàn đang bị đặt dưới sự giám sát nghiêm ngặt. Vậy nên Maurice mới phải lẻn vào lúc đêm khuya sao?"
"Ừm. Đã xóa bỏ sự hiện diện, không gây ra một chút tiếng động nào mà vẫn bị Master McGrath phát hiện, thật là sốc quá đi."
"Dù sao thì ta cũng từng là mạo hiểm giả cấp A mà."

Nói đoạn, Hugh nhún vai.

Mặc dù vậy, với tư cách là phái đoàn ngoại giao, họ không thể tự ý hành động bừa bãi.
Đã được cử đi với tư cách là đại diện của đất nước đến dự lễ nhậm chức của Giáo hoàng, đương nhiên không thể có chuyện không tham dự.
Việc tham dự là chắc chắn. Trước đó, họ cần phải có những hành động để tránh làm rạn nứt mối quan hệ giữa các quốc gia...

Khoảng ba tháng nữa là đến lễ nhậm chức của Giáo hoàng.
"Việc phái đoàn từ các nước Trung tâm tới đã được lan truyền khắp các nước phương Tây rồi, nên ta nghĩ từ giờ đến lúc làm lễ cũng chẳng có gì đặc biệt xảy ra đâu..."
"Ừm, Graham cũng nói thế. Anh ấy chỉ bảo là hãy cẩn thận trong ba tháng này thôi."
"Kết luận gì lạ vậy chứ..."

Có lẽ ý của anh ta chỉ là "hãy cẩn thận như bình thường" thôi.
Vấn đề là, vào ngày diễn ra lễ nhậm chức... hoặc khoảng thời gian xung quanh đó.

"Được rồi, ta hiểu rồi. Cảm ơn vì bức thư nhé. Nhắn gửi lời hỏi thăm của ta đến Graham giúp. À, nhắc mới nhớ, những người còn lại trong tổ đội Anh Hùng đâu?"
Hugh hỏi mà không có ý gì sâu xa...

"Tứ đại pháp sư vẫn ổn. Nhưng Roman thì..."

Maurice tiếp lời với vẻ mặt buồn bã.

"Roman, anh ấy mất tích rồi..."

---

Sáng hôm sau, sau đêm Hugh nhận được chuyến viếng thăm.
Phái đoàn vẫn đón một buổi sáng êm đềm như không có chuyện gì xảy ra.
Sau khi ăn sáng tại nhà ăn khu nhà nghỉ, Hugh cho gọi Ryo đến.

"Ryo, ta nghĩ cũng nên báo cho cậu biết, phái đoàn chúng ta đang bị giám sát."
"Vâng."
"Nhưng ta cho rằng đây là điều khó tránh khỏi. Ta... không hẳn là đồng ý, nhưng cũng hiểu tình thế hiện tại, nên những kẻ đang giám sát chúng ta, cậu cố gắng đừng ra tay với họ."
"Em hiểu rồi."

Ryo gật đầu một cách ngoan ngoãn đến mức Hugh cảm thấy bất thường.

"K-Không lẽ, cậu đã ra tay với họ rồi đúng không?"
"Ơ kìa, làm gì có chuyện đó chứ. Anh coi em là người thế nào vậy nè. A ha ha ha~"
Ryo đáp lại với nụ cười tươi rói.

"Thế à. Ừm, vậy thì tốt."
"Nhân tiện thì, đêm qua hình như có mười tên đang canh chừng khu nhà nghỉ này đấy ạ."
"Cái gì?"
"Nhưng không sao đâu. Em chẳng làm gì bọn họ cả."
"Ồ, ừ..."

Thực tế đêm qua, cuộc hội thoại giữa Ryo và Abel đã diễn ra như sau, điều mà Hugh tất nhiên không hề hay biết:

((Abel, có những kẻ khả nghi đang bao vây khu nhà nghỉ. Em sẽ tấn công phủ đầu đây.))
((Không, đợi đã, Ryo.))
((Abel, đừng ngăn cản em!))
((Không, anh phải ngăn chứ. Bọn chúng chỉ là đám giám sát của Pháp quốc thôi. Vừa giám sát vừa hộ tống đấy. Nếu có kẻ không mời mà tới tấn công khu nhà nghỉ của phái đoàn, thể diện của Pháp quốc sẽ mất sạch.))
((Hừm...))
((Chỉ cần chú ý thôi, nếu thực sự bọn chúng tấn công thì lúc đó hẵng phản kích.))
((Cách đối phó bị động như vậy liệu có ổn không ạ!?))
((Bị động cái gì mà bị động... Anh nói là ổn thì cứ tin anh đi.))
((Thật vậy sao? Vâng, em biết rồi... em sẽ tin lời Abel.))

Nhờ cuộc đối thoại đó, cuộc tấn công phủ đầu của Ryo đã không diễn ra.
Hòa bình thế giới, có lẽ đang được giữ gìn bởi những người mà chẳng ai hay biết...

Trong lúc đó, đoàn phái đoàn đã khởi hành được bốn ngày kể từ khi rời khỏi thị trấn Val-pegara ở biên giới phía Bắc.
"Trưa nay là chúng ta sẽ đến Thánh đô Marlow-mar phải không nhỉ?"
"Trước đó, hình như từ con đường chính có thể nhìn thấy một hầm ngục nằm ở phía Bắc của Marlow-mar đấy."

Amon xác nhận lại, và Et bổ sung thêm một thông tin không thể bỏ qua.

"Hầm ngục!?"
Ryo đương nhiên hứng thú ngay lập tức.

"Đúng vậy. Nghe nói quanh Thánh đô Marlow-mar có bốn hầm ngục. Mỗi phía Đông, Tây, Nam, Bắc một cái. Con đường này đi ngang gần hầm ngục phía Bắc, nên hình như sẽ nhìn thấy được đó."
Et vừa giở "Sổ tay du lịch" vừa giải thích.

Lượng thông tin khủng khiếp thật, "Sổ tay du lịch".

Lúc đó, Ryo nhớ lại buổi hội thảo dành cho người mới đi hầm ngục mà cậu từng tham gia ở thị trấn Run.
Hình như, nhân viên hội quán đóng vai người hướng dẫn đã nói rằng...

"Em từng nghe nói ở các hầm ngục vùng phương Tây có những nơi sở hữu chức năng dịch chuyển đến tầng đã từng chinh phục, không biết các hầm ngục quanh Thánh đô có chức năng đó..."
Ryo hỏi với giọng hơi run run.

Nếu có, cậu rất muốn thử lặn sâu xuống dưới...

Sau khi Et lật lật "Sổ tay du lịch"...
"À, có đó. Hầm ngục nằm ở phía Tây Thánh đô Marlow-mar có chức năng đó."
"Ồ~!"
Ryo reo lên sung sướng.

Ở thị trấn Run, cậu không lặn hầm ngục nhiều, nhưng không phải là không có hứng thú.
Dù không hẳn là mong muốn chinh phục đến tận tầng cuối cùng, nhưng mà...

"Trong này ghi là tầng sâu nhất đã từng đạt tới là tầng 150."
"150..."
"Sâu thật đấy..."
"Ma vật ở tầng 150 thì chắc là mạnh lắm nhỉ!"
Et cung cấp thông tin, Amon nghẹn lời, Nils kinh ngạc, còn Ryo thì đang phấn khích tưởng tượng về những ma vật tầng 150 chưa từng thấy...

Zeke và Gowan ở phòng 11 chứng kiến cảnh tượng đó thì ngây người.
Tuy nhiên, có một người đang để tâm trí ở nơi khác.

"Harold, cậu không sao chứ?"
Ryo nhận ra và gọi.
"A, vâng... tôi ổn..."
Kiếm sĩ Harold cuối cùng cũng hoàn hồn.

Thực ra, lý do Harold ở trong phái đoàn này là để giải "Chú thuật vỡ vụn" của Ma nhân.
Cách giải chú thuật đó là "nhỏ một giọt máu của Ma vương lên trán".
Và nghe nói, tại Giáo hội phương Tây, máu của Ma vương đang được cất giữ ở đó.

"Không sao đâu mà. Anh Hugh sẽ thương lượng khéo léo và giải quyết ổn thỏa thôi. Nếu không được, em sẽ đóng băng toàn bộ Thánh đô rồi lấy nó ra cho!"
"Này, đồ ngốc, dừng lại ngay."

Dù Ryo đang cố gắng tỏ ra là một mạo hiểm giả tiền bối để trấn an hậu bối, nhưng lại bị Nils bác bỏ ngay lập tức.

"Nils, hậu bối đang gặp khó khăn mà cậu lại nói những lời tàn nhẫn như vậy sao?"
"Không, ý tớ không phải thế. Ngay cả khi không đóng băng Thánh đô, cũng phải có cách khác..."
"Cụ thể là cách gì?"
"Thì là... đúng rồi, lẻn vào nơi cất giữ chẳng hạn..."
"Đó là phạm tội đấy!"
"Tôi không muốn nghe cậu nói điều đó!"

Nghe cuộc đối thoại ấy, Harold khẽ mỉm cười.
Zeke và Gowan từ phía sau đặt tay lên vai Harold.

Phục bút của "0046 Ngày cuối cùng của buổi hội thảo" đã được thu hồi rồi nhỉ!
Hầm ngục có chức năng dịch chuyển... tại sao nó lại khác biệt so với các hầm ngục khác?
Thật tò mò quá đi~