Ngày hôm sau.
Bốn người trở lại Thánh đô và tiến hành điều tra về gia tộc Bá tước Padawan.

"Lãnh địa của họ nằm ở phía tây Pháp quốc, nhưng cũng không lớn lắm. Giống như Tomas, gia tộc này dường như chuyên xuất thân là Thánh kỵ sĩ hoặc Viện trưởng tu viện. Người đứng đầu hiện tại là Ilario, cha của Tomas. Dinh thự của ông ta nằm ở vùng ngoại ô Thánh đô... Lãnh địa thì quá xa rồi, nên nếu có cất giữ thứ gì lấy cắp từ kho lưu trữ, chắc là ở dinh thự ngoại ô này thôi nhỉ?"
Eto thông báo những gì đã điều tra được cho ba người còn lại.

Eto khá giỏi trong việc điều tra kiểu này.

"Được, vậy thì mục tiêu là điều tra dinh thự đó."
Theo quyết định của Nils, ba người kia cũng gật đầu.

***

"Trông có vẻ đáng ngờ ạ. À không, nhìn thì không thấy gì cả, nhưng cứ cảm thấy..."
Ryo nói.
Câu từ nghe có vẻ kỳ quặc, nhưng ba người kia đều hiểu ý cậu.

Bốn người đang đứng trên một ngọn đồi.
Từ đây, họ có thể nhìn thấy dinh thự của gia tộc Bá tước Padawan ở phía xa.
Thế nhưng, trên con đường dẫn đến dinh thự, có một lượng lớn thứ gì đó đang được bố trí.

Golem.

"Quý tộc cũng sở hữu Golem sao?"
"Không, nghe nói ở Pháp quốc, quý tộc không được phép sở hữu chúng."
Eto trả lời câu hỏi của Nils.

"Vậy nghĩa là, đám Golem đó hoặc là do Pháp quốc, hoặc là do Giáo hội, hay một nhân vật có thế lực nào đó sắp đặt rồi."
"Ước chừng có hai mươi con ạ."
Nils nói, còn Amon thì đếm số lượng Golem trong tầm mắt.

"Hai mươi Golem, năm mươi người... Chuyện này, nếu muốn giấu bí mật thì đáng lẽ phải làm cho kín đáo hơn chứ nhỉ."
"Ừ... Cái này mà người tinh ý nhìn vào thì khác nào đang tự quảng cáo 'Ở đây có gì đó đáng nghi lắm đấy' đâu."
Eto đồng tình với báo cáo và cảm nhận của Ryo.

"Chà, dù sao thì cũng không phải trong thành phố. Dù bố trí lực lượng phòng thủ lớn thế này, người thường cũng chẳng ai hay biết. Tại chúng ta nghi ngờ trước rồi mới đứng từ chỗ này nhìn, nên mới thấy nó lộ liễu thế thôi."
"Liệu họ có thực sự lường trước được việc sẽ có kẻ tấn công không nhỉ?"
"Chắc là vậy rồi. Hơn nữa, họ còn muốn dùng vũ lực để đánh bật kẻ địch nữa."
Nils nói, Amon hỏi, Eto đồng tình.

Trong lúc đó, Ryo đang dò xét bằng ＜Active Sonar＞ (Siêu âm chủ động).
(Đám Golem đó, đúng là những Holy Knights (Thánh kỵ sĩ) mà mình từng thấy lúc ở Cộng hòa... Tay phải cầm kiếm, tay trái cầm khiên nhỏ... Trang bị y hệt hồi ở Cộng hòa. Golem chính quy của Pháp quốc. Năm mươi người kia, nhìn trang bị thì không phải kỵ sĩ... Chuyện này là sao? Nếu đã bố trí Holy Knights thì chẳng khác nào đang rêu rao là có Pháp quốc chống lưng à? Thế mà những kẻ phòng thủ lại là... có lẽ là mạo hiểm giả.)

Ryo truyền đạt thông tin thu được từ ＜Active Sonar＞.

"Biết đâu họ biết trước cả đối thủ sẽ tấn công?"
"...Kỵ sĩ đoàn sẽ tấn công ư?"
Eto phỏng đoán, Amon phụ họa.

"Giữa các Kỵ sĩ đoàn với nhau thì chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra... Có lẽ vì sợ nương tay nên họ mới thuê mạo hiểm giả."
"Ra là vậy..."
Nils bổ sung, Ryo gật đầu.
Xét về tình hình thì điều này hoàn toàn có thể xảy ra.

"Dù sao đi nữa, chủ lực chặn đường vẫn sẽ là đám Holy Knights thôi."

Vừa dứt lời, ＜Passive Sonar＞ (Siêu âm thụ động) của Ryo có phản ứng.

"Có kỵ binh... năm mươi người đang tiến lại gần."
"Kỵ sĩ đoàn sao?"
"Vâng... Có cả phân đội thứ ba đó. Đội trưởng Bachelet cũng ở đó."
"Ngay cả họ cũng tìm ra được vật phẩm bị đánh cắp từ kho lưu trữ đang ở đây sao. Cũng khá đấy chứ."
Nils khoanh tay gật gù.
Quả thực, họ tìm đến đây khá nhanh... biết đâu họ đã đối chiếu thông tin với các đội khác rồi cũng nên.
Trong việc thu thập thông tin, số lượng cũng chính là sức mạnh.

"Chẳng lẽ trong Đền Kỵ sĩ đoàn, có những người phục tùng Hồng y Camilo và cả những người phục tùng Hồng y Oscal... là vậy sao?"
"Có thể lắm."
Eto suy đoán, Nils đồng ý.

Đền Kỵ sĩ đoàn nghe đâu có tổng cộng hơn một ngàn người.
Tất nhiên, không phải tất cả đều ở Thánh đô và phụ cận, mà tản mát khắp Pháp quốc.
Dù vậy, việc một số lượng lớn đang có mặt ở Thánh đô là sự thật, và hệ thống chỉ huy có lẽ cũng khá phức tạp.

Dẫu sao thì, Hồng y, ngoại trừ Giáo hoàng, chính là những người đứng đầu Giáo hội phương Tây.
Là người đứng đầu Giáo hội, điều đó đồng nghĩa với việc họ là nhân vật đứng đầu không chỉ Pháp quốc mà toàn bộ các nước phương Tây.
Nếu tổ chức đó không phải là một khối thống nhất, thì khó có thể tưởng tượng được các đơn vị cấp dưới phải chịu đựng những yêu cầu khó khăn đến thế nào.

"Đời thật khắc nghiệt."
Ryo lẩm bẩm. Nghe vậy, ba người kia cười khổ.
Lần này họ hoàn toàn đồng tình với câu nói của Ryo... đúng vậy, đời thật khắc nghiệt.

***

Trong lúc bốn người đang trò chuyện, năm mươi người thuộc Đền Kỵ sĩ đoàn đã áp sát dinh thự của Bá tước Padawan.

Và cuối cùng, họ đã chạm tới tuyến phòng thủ đầu tiên.
Có thể thấy bốn người dẫn đầu Kỵ sĩ đoàn đang xoay xoay thứ gì đó trên đầu.

"Cái đó... chẳng lẽ là Bola (dây buộc chân)?"
Ryo lẩm bẩm.
Thứ đó được phóng đi từ tay bốn người.
Dường như hai đầu dây có gắn vật nặng, khi văng trúng chân của Holy Knights, nó lập tức quấn chặt lấy cả hai chân khiến con Golem ngã nhào.

"Ồ."
Cả bốn người, bao gồm cả Ryo, đều thốt lên đầy kinh ngạc.

"Vì là Golem của chính quốc gia mình nên họ biết cả điểm yếu sao!"
"Ra là vậy, có lẽ thế thật."
Amon nói, Eto cũng gật đầu đồng ý.

"Quả đúng là Đền Kỵ sĩ đoàn. Hóa ra không phải lúc nào cũng toàn thua."
"Cái ấn tượng 'toàn thua' đó hình như là do sàn băng của Ryo đấy."
Nils đáp lại với vẻ cạn lời trước Ryo, người đang đứng khoanh tay gật gù ra vẻ ta đây.

Dù đám Golem đã bị hạ, nhưng vì chỉ mới quấn chân, sớm muộn gì chúng cũng sẽ cắt dây hoặc gỡ bỏ để thoát ra.
Cứ như không hề bận tâm đến điều đó, cả đoàn Kỵ sĩ vẫn không hề giảm tốc độ mà chạy vụt qua. Không đoái hoài gì đến những Holy Knights đã ngã.

Ngay lập tức, hai con Holy Knights khác lại chặn đường phía trước.
Vẫn như cũ, Bola bay ra từ tay bốn kỵ sĩ.

Bola quấn lấy... nhưng không phải là chân, mà là thanh kiếm trên tay con Golem.
Con Holy Knight đã dùng kiếm đỡ lấy sợi dây vốn đang bay về phía chân mình.

"Chúng bắt đầu đối phó được rồi."
Eto ngạc nhiên.

"Hai mươi con Holy Knights, có lẽ chúng đang trao đổi thông tin liên tục bằng một cách nào đó."
Ryo nói khi nhớ lại trận chiến Golem giữa Holy Knights và Civilian mà cậu từng thấy ở Cộng hòa.
Nhìn trận chiến ở hàng thứ nhất, Ryo nghĩ đám Golem ở hàng thứ hai trở đi không hẳn là 'nhìn thấy' mà là đang chia sẻ thông tin. Ngay cả trên Trái đất ở thế kỷ 21, ví dụ như máy bay chiến đấu cũng dùng hệ thống liên kết dữ liệu chiến thuật để chia sẻ tức thì thông tin thu được nhằm triển khai chiến thuật. Cậu cảm thấy có lẽ bên trong Holy Knights cũng có hình ảnh tương tự, kèm theo trí tuệ nhân tạo.

"Nhất định phải có được nó."

Đúng vậy, Golem quản lý ruộng lúa của Ryo tất nhiên không có chức năng này. Cũng chẳng có gì giống trí tuệ nhân tạo.
Nhờ chuyến đi tới các nước phương Tây lần này, cậu đã có thể nhìn thấy nội tạng của khá nhiều Golem.
Thậm chí Golem của Công quốc Qusi còn được cậu tháo rời từng chút một... điều này đã giúp Ryo nâng cao kiến thức về Golem lên hơn cả mong đợi.

Chắc chắn, khi trở về lãnh địa Công tước Londo và phản hồi lại cho Golem quản lý ruộng lúa... sức chiến đấu của chúng chắc chắn sẽ tăng vọt theo cấp số nhân!

Tất nhiên, chẳng ai biết Golem quản lý ruộng lúa có cần sức chiến đấu hay không cả.

Đền Kỵ sĩ đoàn chạy ngựa lướt qua đám Holy Knights mà không hề bận tâm.
Tuy nhiên, không phải ai cũng chạy thoát được.

"À, bị hất văng rồi!"
"Hai người... Holy Knights đó đã húc thẳng vào kỵ binh... Đúng là kiểu húc người của dòng Golem cao ba mét."
Amon hét lên, còn Ryo thì cảm thấy thán phục trước phân loại Golem cao ba mét mà cậu tự đặt ra.
Chà, quả thật nếu là con người thì không thể nào húc nổi kỵ binh...

"Đánh với Golem nổi không nhỉ?"
"Hình như Golem của Pháp quốc mạnh nhất các nước phương Tây đúng không?"
"Thế còn mạnh hơn cả loại của Công quốc Qusi à~"
"Dù sao thì trong chiến đấu mặt đất, việc người đối đầu 1-1 thắng được Golem là rất khó..."
Nils hỏi, Amon xác nhận, Eto biểu lộ sự cam chịu, còn Ryo thì nhớ lại trận chiến ở Công quốc Inberry mà cậu từng tham gia.
Golem nhân tạo của liên quân rất mạnh. Đã từng có lần các mạo hiểm giả quân đội phương Nam bao vây, nhưng Ryo nhớ lại cảnh tay kiếm thủ lĩnh của 'Switchback', Lar, bị Golem thổi bay.

Trong chiến tranh, cũng có những cỗ máy bị đám đông kỵ sĩ đoàn Công quốc Inberry xúm vào hạ gục, nhưng đó chính là vì 'bạo lực của số đông'.
Trong thế 1-1, con người không có cửa thắng.

"Tôi cứ nhớ mang máng có một pháp sư hệ Thủy nào đó đã lật ngược được Golem của Công quốc Qusi..."
Tiếng lẩm bẩm đó của Nils không lọt vào tai Ryo.

Hai kỵ sĩ bị húc văng khỏi ngựa bởi Holy Knights liền bị đập khiên vào người và bất tỉnh ngay sau đó. Dù họ đã kịp đưa khiên ra đỡ.
Sức mạnh là tất cả.
Đó chính là hiện thân của Holy Knights.

"Bị hạ rồi... mà dù sao chúng ta cũng chỉ có thể đứng nhìn thôi. Khoảng cách này thì phép thuật của tôi cũng chẳng tới được. Có lẽ thế."
"Là 'có lẽ' sao."
Ryo tuyên bố, Eto lẩm bẩm.

Thực tế, vì cách hơn hai trăm mét nên không có cách nào cứu viện. Dù vậy, nếu lại gần hơn nữa, khả năng cao sẽ rơi vào tầm dò quét của Holy Knights. Ryo đã nắm được rằng đám Holy Knights này được thiết lập khả năng dò quét rất cao nhờ nguồn năng lượng mạnh mẽ của chúng khi cậu mân mê những con Holy Knights bị phá hủy trước đó.

Tất cả cũng là nhờ việc Pháp quốc thu gom ma thạch lớn một cách bừa bãi dựa trên quyền uy của Giáo hội tại các nước phương Tây... có lời đồn như vậy. Neil Andersen cũng không phủ nhận lời đồn đó, nên chắc đó là sự thật.

Cuối cùng, sức mạnh quốc gia có ảnh hưởng rất lớn đến cả sự phát triển khoa học kỹ thuật lẫn những thứ được sinh ra từ đó. Việc một quốc gia đang phát triển không thể đạt được trình độ khoa học kỹ thuật của các nước tiên tiến phần lớn nằm ở đó. Không phải sự khác biệt về nhân tài, mà là sự khác biệt về sức mạnh quốc gia...

Chính vì thế, những người cầm quyền phải vắt óc suy nghĩ để đất nước không bị suy yếu.

Sau khi đã vượt qua tổng cộng bốn con Golem, 48 kỵ sĩ thuộc Đền Kỵ sĩ đoàn đã tiến tới.
Nhưng trước mắt họ lúc này là một bức tường Golem và gần ba mươi mạo hiểm giả.
Rõ ràng phía dinh thự đang muốn dùng toàn lực để chặn đứng Kỵ sĩ đoàn ở đây.

"Được rồi, cũng đến lúc chúng ta hành động thôi."
Nils nói và ba người kia gật đầu.
Thật đáng tiếc, nhưng đành phải để Đền Kỵ sĩ đoàn làm mồi nhử vậy.
Dù rằng, là do Đền Kỵ sĩ đoàn tự đâm đầu vào trước... thì cũng đúng thật.