Và rồi, Ryo xuất hiện.

Gần như, tưởng chừng như là dịch chuyển tức thời vậy...

"Merlin-san, con đến trễ."
"Có vẻ như 'giọng nói' đã truyền đến rồi nhỉ. Dù ta có sống bao lâu đi chăng nữa, đây cũng là lần đầu ta thử việc truyền tống chỉ mỗi giọng nói thôi đấy. Thật tốt khi lần thực chiến này đã thành công."

Lý do tại sao Ryo dành cả một ngày để tới hầm ngục phía Tây trước khi đến Cộng hòa.
Đó chính là để xây dựng tình huống này.

Ryo đã bắt Merlin phải luyện tập thứ mà bà chưa từng làm bao giờ... "truyền tống chỉ bằng giọng nói".
Dù luyện tập có trơn tru đến đâu, cũng có lúc không thành công khi thực chiến.
Lần này, ngay cả trong lần thực hiện chính thức, nó vẫn thành công.
Thật đáng chúc mừng!

"Tuy nhiên, hỡi đứa con được cưng chiều của Vương yêu tinh, dù ta đã câu giờ được phần nào... nhưng xin lỗi nhé, ma lực của ta cũng chẳng còn lại bao nhiêu rồi."

Người đàn ông có vẻ ngoài như thần quan đứng đối diện họ, nụ cười trên môi biến mất, hắn nhăn mặt và cất lời.
"Cái 'Yếu tố Yêu tinh' đang trào dâng kia... ngươi là Ryo phải không?"

"Tôi không có người quen nào là ác ma giống như ông cả!"
"Ừm, chắc ngươi không biết ta đâu. Leonor đã dặn ta là đừng có chiến đấu với ngươi... Con bé đó... vì mới ngủ dậy nên hiện tại ta vẫn mạnh hơn, nhưng chẳng bao lâu nữa nó sẽ mạnh hơn cả ta... Nếu đến lúc đó mà cứ bị lải nhải bên tai thì phiền phức lắm... chắc chắn nó sẽ cằn nhằn mãi không thôi."
Đáp lại lời Ryo, ác ma khẽ lắc đầu. Vế sau hắn lầm bầm rất nhỏ.

"À, Leonor à... Đúng vậy nhỉ, vì con bé muốn giết tôi mà."
Ryo cũng gật đầu.

"Nhưng đến nước này thì chịu thôi. Không phải tại ta. Là tại ngươi tự đâm đầu vào chuyện này đấy. Đúng vậy, đây là tình huống bất khả kháng không thể tránh khỏi. Dù Leonor có hiểu cho... không, chắc chắn là con bé sẽ chẳng hiểu đâu, nhưng biết sao được. Đúng rồi, không phải tại ta."

Vừa lặp đi lặp lại câu "Không phải tại ta", ác ma vừa nở nụ cười trở lại.

"Này, rời đi như vậy có phải tốt cho tất cả mọi người không?"
"Trong 'tất cả mọi người' đó, không có ta."

Trước lời lầm bầm của Ryo, nụ cười của ác ma trở nên vô cùng tàn khốc khi trả lời.

Và thế là, trận chiến giữa Ryo và ác ma chính thức bắt đầu.

"＜Icicle Lance Shower - Mưa thương băng＞"
Vô số mũi thương băng của Ryo ập tới ác ma.
Không chỉ là Icicle Lance bình thường, mà là dạng mưa ngay từ đầu.

Thế nhưng, ác ma đã dùng dịch chuyển tức thời để né tránh cơn mưa đó.

"＜Ice Barn＞ ＜Icicle Lance Shower＞"
Hắn dùng Ice Barn để đóng băng mặt đất.
Dù là ác ma dịch chuyển đi chăng nữa, thì khi đặt chân xuống đất, hắn vẫn phải tiếp xúc với mặt đất thôi...

"Ồ?"
Ác ma vô thức thốt lên.
Vô số mũi thương băng ập tới.
Không chỉ từ một hướng, mà từ mọi phía bủa vây lấy ác ma.

"＜Dimension Slash - Nhát chém chiều không gian＞"
Chiêu ma pháp từng cắt đứt và xóa sổ cả ＜Implosion - Nội chấn＞ và ＜Gravity Rod - Trượng trọng lực＞ của Merlin.
Nó cũng cắt đứt và xóa sổ những mũi thương băng của Ryo trong nháy mắt.

"...Dimension? Nhát chém chiều không gian sao? Đúng là một thứ chỉ có trong giả tưởng..."
Ryo ngạc nhiên, vô thức thốt lên.

"Chậc. Lại bị một con người ép phải dùng đến Dimension Slash... Ta hiểu tại sao Leonor lại thích ngươi rồi."
Ác ma tặc lưỡi. Vừa nói vừa cười. Thật là một kẻ linh hoạt.

"Mà này, nghe nói ngươi bảo cận chiến rất vui sao?"
Vừa lầm bầm như thể vừa nhớ ra điều gì, ác ma lấy ra một thanh kiếm từ hư không.
Nhưng chưa hết.

"＜Multiple 7＞"
Ngay khoảnh khắc hắn niệm chú, ác ma phân thân ra làm bảy người.

"Cái gì thế kia..."
Người vô thức thốt lên là Nils.
"Ta cũng là lần đầu thấy đấy."
Merlin, người vừa di chuyển đến cạnh sáu người kia, cũng nói với vẻ kinh ngạc.

Ác ma mang vẻ mặt đắc ý.

Nhưng, có một người không hề ngạc nhiên.

"Là kẻ đã sử dụng hiện tượng tạo lập chiều không gian liên tục nhỉ."
Ryo giải thích.
"Tại sao ngươi lại biết..."
Ác ma đánh mất nụ cười, tỏ vẻ kinh ngạc.

"Ngươi... đã thấu hiểu chân lý của thế giới này đến mức độ nào rồi?"
"Chắc cũng chẳng có gì đáng kinh ngạc đâu, hỡi ác ma. Suy cho cùng, con người chính là những kẻ truy cầu chân lý."
Ryo tranh thủ cơ hội để làm bộ làm tịch.

Tất nhiên, Ryo chẳng biết "hiện tượng tạo lập chiều không gian liên tục" là cái gì.

Chỉ là trước đó, khi Leonor biểu diễn chiêu ＜Multiple 7＞ này, con bé đã dùng những từ ngữ đó để giải thích, nên cậu bắt chước nói theo thôi.
Nghe nó có vẻ ngầu mà.

Và đúng như dự tính, cậu đã thành công trong việc làm giảm bớt sự bình tĩnh của tên ác ma trước mặt.

Làm mất đi sự bình tĩnh của đối phương là bài học cơ bản nhất của đấu tay đôi.

Và rồi...
"Hỡi ác ma, hãy mở to mắt mà nhìn. ＜Avatar - Phân thân＞."
Vỏ kiếm Murasame lóe sáng trong chớp mắt, phân thân của Ryo hiện ra... số lượng là bảy tên.

"Vô lý!"
Ác ma vô thức hét lên.

"Những ma pháp sư hệ Thủy thời nay, việc sử dụng phân thân cũng chỉ là kỹ năng cơ bản thôi."
"Thật đáng sợ... ma pháp sư hệ Thủy..."
Ryo nói, và ác ma hoàn toàn không nhận ra Ryo đang đùa cợt.

Có vẻ như hắn không biết rõ về Ryo như Abel hay Leonor.

"Không, thú vị đấy..."
Ác ma lại nở nụ cười. Khả năng lấy lại bình tĩnh thật nhanh chóng.

"Nào, hãy chiến đấu đi!"

Và thế là, trận đấu kiếm giữa tám con ác ma và tám Ryo bắt đầu.

Những con ác ma được tạo ra bởi ＜Multiple 7＞ và những bản thể Ryo từ ＜Avatar＞ ngang tài ngang sức.
Tuy nhiên, bản thể chính của họ vẫn mạnh hơn những phân thân được tạo ra.

"Hừm... phân thân chắc cũng có sức mạnh tương đương ta, nhưng có lẽ là do chênh lệch về kinh nghiệm đấu kiếm?"
"Trong thực chiến, sự linh hoạt cũng rất quan trọng."
Cả Ryo và ác ma dường như vẫn chưa hài lòng với chuyển động của các phân thân, vừa phản tỉnh vừa tiếp tục đấu kiếm.

Và rồi, cả hai cùng lúc tiêu diệt sạch các phân thân của đối phương.

"Vấn đề đã được làm rõ, cảm ơn ngươi."
"Ta cũng thế, lần tới chắc sẽ tạo ra thứ tốt hơn."
Ryo và ác ma nhìn nhau cười nhếch mép.

Rốt cuộc, có lẽ cả hai đều là những kẻ cuồng chiến.

Tiếp đó là màn đấu kiếm một đối một bắt đầu.

Liên chiêu chém dọc, quét ngang của ác ma có tốc độ đáng kinh ngạc.
Nhưng Ryo dùng bộ pháp để né tránh.
Trong lúc né, cậu tung đòn chém xuống từ thanh kiếm đang vung lên.

Thông thường, thế là kết thúc rồi.

Nhưng ác ma đã né bằng dịch chuyển tức thời.
Kể từ đó, ác ma bắt đầu lạm dụng dịch chuyển tức thời.

Đến cả Ryo, nếu bị xoay ra sau lưng trong chớp mắt cũng sẽ rơi vào thế khó.

(Kinh khủng thật... Giống như cách Sera sử dụng ma pháp hệ Phong một cách hoàn hảo, con ác ma này đang vận dụng dịch chuyển tức thời rất thành thạo. Leonor thì không dùng... quả nhiên, ác ma cũng có kiểu này kiểu khác. Giống như con người thôi...)

Dù rơi vào thế khó, Ryo vẫn còn dư dả tâm trí để suy nghĩ.
Không được để mất bình tĩnh. Bởi vì...
(Chắc chắn vẫn còn một tầng nữa từ đây.)

"＜Flame Cone - Nón lửa＞"
"＜Ice Wall - Tường băng 20 lớp＞"

"＜Wind Blade Circle - Vòng gió cắt＞"
"＜Ice Shield - Khiên băng 256 lớp＞"

"＜Stalagmite Dance - Vũ điệu măng đá＞"
"＜Dynamic Water Vapor Mine II - Mìn hơi nước động II＞"

Đòn tấn công của ác ma, sự phòng thủ của Ryo.
Cuộc chiến ma pháp cự ly siêu gần diễn ra song song với đấu kiếm.

Dù là Ryo cũng là lần đầu trải nghiệm điều này, nhưng...

"Cái tốc độ tạo ma pháp đó là sao..."
"Là thành quả của việc rèn luyện không ngừng nghỉ mỗi ngày thôi."
Ryo trả lời với vẻ đắc thắng trước lời ác ma.

Và rồi, hai thanh kiếm va chạm, đẩy kiếm (tsubazeriai).
"＜Ren-dan (Liên đạn) - Thủy＞"
"Ư!"

Từ thế đẩy kiếm, cậu dùng Murasame làm bệ phóng để tung ra sóng xung kích nước.

Pháo kích ở cự ly bằng không, đến ác ma cũng không thể đỡ nổi và bị thổi bay.

"＜Water Jet Thruster＞"
Ryo đuổi theo con ác ma vừa bị thổi bay trước khi hắn kịp tiếp đất.
Và vung kiếm.

Nhưng, chỉ chém vào không trung.

Ác ma đã né được nhờ dịch chuyển tức thời trên không.

"Chiêu ma pháp cự ly bằng không ngay từ trạng thái va chạm kiếm... đó là kỹ thuật của Leonor đúng không!"
"Đúng thế. Trước đây Leonor từng làm vậy, gọi là ＜Ren-dan＞. Vì ở cự ly tiếp xúc thì không thể né được, nên tôi bắt chước theo thôi."
"Ồ... không phải thứ dễ bắt chước đâu đấy."
Ác ma ngỡ ngàng trước lời giải thích của Ryo.

Vốn dĩ, chiến đấu ma pháp cự ly siêu gần như thế này thường không thể thực hiện được.
Vì nếu vừa đấu kiếm vừa dùng ma pháp ở cự ly gần như vậy, sẽ để lộ sơ hở quá lớn.
Thế nhưng, với trình độ tạo và điều khiển ma pháp của Ryo và ác ma, điều đó trở nên khả thi.

Hơn nữa, lại còn là ma pháp cự ly bằng không.

Ma pháp phát ra từ trạng thái kiếm đang va chạm... tất nhiên đối phương sẽ biết kẻ kia đang định tạo ma pháp, nên sẽ tấn công vào sơ hở trước khi ma pháp kịp hình thành.

Thông thường là vậy.

Nhưng trước đây, Leonor đã thành công.
Hơn nữa là trong lúc đang đẩy kiếm với Ryo.

Lần này, Ryo đã thử bắt chước nó.

"Khặc khặc, thú vị thật."
Ác ma cười, rồi lại dịch chuyển xuất hiện trước mặt Ryo và tung nhát chém.
Ngay khoảnh khắc Ryo đỡ được, hắn lại xoay người ra sau lưng cậu.

Đòn tấn công đã khiến Ryo khổ sở nhiều lần.

Nhưng...

Nhát chém của ác ma chém vào không khí.
"Cái gì?"

Ác ma hiểu ra chuyện gì đã xảy ra.
Ngay khi hiểu ra, hắn lập tức di chuyển sang ngang.

Phía sau vị trí ác ma vừa đứng... Ryo đã vòng ra sau đó.

"Này... ngươi là ma pháp sư hệ Thủy cơ mà? Không thể nào dùng được dịch chuyển tức thời chứ."
"Tôi đã làm được đấy thôi?"
Ryo nhìn ác ma đang ngạc nhiên mà cười nhếch mép.

"Di chuyển tốc độ cao bằng ma pháp hệ Thủy sao..."
"Hừm... bị phát hiện nhanh quá."

Cách này rất đơn giản.
Luôn duy trì ＜Water Jet Thruster＞.
Phun nước ra từ toàn thân tựa như 'động cơ đẩy' (thruster), và vòng ra sau lưng ác ma.

Giữ nguyên tư thế, di chuyển chỉ bằng cách điều khiển góc độ và vị trí phun.

Ryo có một mục tiêu vĩ đại trong lĩnh vực đó.
"Sera làm việc đó mượt mà hơn một chút..."

Dù đã làm được đến mức này, cậu vẫn cảm thấy mình chưa mượt mà bằng Sera.

Ma pháp trong cận chiến.
Đúng là một đỉnh cao xa vời...

"Thú vị... Ryo, ngươi thật thú vị. Ta hiểu tại sao Leonor lại chấp niệm với ngươi rồi."
Ác ma cười lớn rồi nói vậy.

Và hắn tiếp tục.
"Ta muốn thử đấu kiếm nghiêm túc với ngươi một phen."
Nói đoạn, ngoài thanh kiếm ở tay phải, một thanh kiếm nhỏ hơn hiện ra ở tay trái.

"Song kiếm..."
Ryo lầm bầm.

"Sao? Ryo, đây là lần đầu ngươi đối đầu với kẻ dùng hai kiếm sao?"
Ác ma cười. Một cách ác quỷ.

"Hai kiếm không có nghĩa là chắc chắn thắng một kiếm!"
Ryo tuyên bố dõng dạc.

Đó là sự thật.

Ví dụ như trong Kendo hiện đại, việc sử dụng hai kiếm cũng được cho phép.
Dù học sinh cấp ba thì không được, nhưng từ đó trở lên thì không thành vấn đề.
Nhưng người dùng song kiếm không nhiều.
Thoạt nhìn thì tưởng nếu dùng được song kiếm sẽ có lợi hơn, nhưng... có lẽ do thiếu người hướng dẫn, nhưng dù vậy...

"Vậy thì hãy chứng minh đi."
"Được thôi."

Chẳng đợi lâu, Ryo tung đòn chém toàn lực.
Ác ma đỡ lấy bằng thanh kiếm tay phải.
Rất nhẹ nhàng.
Trong khi vẫn giữ đòn đánh của Ryo, hắn bước chân trái tới, xoay eo và quét kiếm bằng thanh đoản kiếm tay trái.

Ryo nhảy lùi lại phía sau.

Dù chỉ là một màn giao kiếm, nhưng cậu buộc phải hiểu độ rắc rối của nó.
Đỡ được đòn đánh toàn lực bằng một tay... đầu tiên, chuyện đó đã là phi lý rồi.
Khó khăn của người dùng song kiếm nằm ở chỗ phải đỡ đòn toàn lực bằng hai tay của đối phương chỉ bằng một tay.
Đối với con người, đây là yếu tố không thể bỏ qua.

Hơn nữa, nếu quá tập trung vào việc đỡ, đòn tấn công bằng tay kia sẽ chậm đi.
Như vậy thì dùng song kiếm chẳng có ý nghĩa gì.

Nhưng con ác ma trước mặt lại đỡ được dễ dàng bằng một tay.

"Vừa nãy, hắn dùng sáu tay để đỡ kiếm của cả năm người chúng ta đấy."
"Phải..."
Tiếng trò chuyện của Nils và Harold vang lên.

Ryo suy nghĩ.
Đối với con người, điểm yếu của song kiếm nằm ở 'tốc độ'.
Vì thanh kiếm đáng lẽ phải vung bằng hai tay nay chỉ được vung bằng một tay... dù là kiếm tre nhẹ thì cũng đã khó, huống hồ là kiếm nặng... chắc chắn sẽ chậm hơn.

Nếu tấn công vào sự chậm chạp đó, trước tiên phải là liên chiêu!

Ryo bước tới, xâm nhập vào cự ly của ác ma.
Ngay lập tức, đâm.
Đâm, đâm, đâm liên tiếp.

Nhưng ác ma dùng thanh đoản kiếm tay trái gạt đi nhẹ nhàng.
Đó là thanh kiếm được đưa ra ở một góc độ hoàn hảo.
Kỹ thuật đáng kinh ngạc!
Chắc chắn trong kỹ thuật đấu kiếm, hắn còn vượt xa Leonor.

Hơn nữa...
Thanh kiếm tay phải chém xuống từ phía trên.
Ryo né được trong gang tấc.

Nhưng, như đã đoán trước, từ chỗ vừa chém xuống, hắn chéo kiếm hất ngược lên tấn công Ryo lần nữa.

Keng.

Ryo dùng Murasame đỡ cú chém ngược đó.

Như thể đã đoán trước, ác ma dậm chân trái xuống, đâm bằng đoản kiếm tay trái.

Ryo xoay người né.
Cậu lùi lại, gần như chỉ bằng một chân để giữ khoảng cách.

"Thất bại..."
Ryo lầm bầm.
Không thể phá vỡ thế trận bằng liên chiêu.
Trái lại, thanh kiếm tay phải và đoản kiếm tay trái đang tấn công cậu với tốc độ biến ảo khôn lường.

Khó khăn khi thao tác bằng một tay? Không hề, hắn chẳng hề bận tâm như thể điều đó không hề tồn tại.

"Cái này gay go đây..."
Có lẽ không phải nghe thấy lời lầm bầm của Ryo, ác ma cất lời.
"Sao thế? Chẳng phải ngươi bảo sẽ chứng minh sao?"
Ác ma vừa cười vừa nói.

Tất nhiên, Ryo không mắc bẫy khiêu khích đó.

"Tôi nói là sẽ chứng minh, nhưng không nói là ngay bây giờ!"
"Cái gì thế chứ..."

Ừm... không mắc bẫy...
Có lẽ vậy.

Nhưng tình hình vẫn rất khó khăn.
Điểm yếu 'chậm chạp' của song kiếm không hề tồn tại với ác ma.
Vậy thì phải phá giải thế nào đây...

Thử suy nghĩ ngược lại.
Ưu điểm lớn nhất của người dùng song kiếm là gì?
Đó là khả năng phòng thủ cực cao.

Nói đơn giản, đối phương phải xuyên qua song kiếm mới tấn công trúng được.
Nhưng cả bên phải và bên trái đều có kiếm, tất nhiên nếu đâm vào chính diện sẽ bị hai kiếm chặn lại.

"Là phòng thủ sao..."
Ryo lầm bầm, thở nhẹ một tiếng.

Cậu không làm gì khác.
Thế đứng cũng không hề thay đổi.

Nhưng...

Ác ma mở to mắt. Hắn nhận ra bầu không khí của Ryo đã thay đổi.
"Cái gì...?"

Biết là bầu không khí đã đổi, nhưng không hiểu cụ thể thay đổi ra sao.
Dù không hiểu, nhưng nó khác với trước đây.

Ryo không biết rằng thực chất 'phòng thủ' mới là chân lý của kiếm thuật Ryo.
Cậu chỉ tập trung ý thức.
Vào việc 'Phòng thủ'.

Ác ma chờ đợi để phản công.

Nhưng Ryo không cử động.
Thật sự là không hề nhúc nhích.

Thủ thế kiếm chính diện (Seigan), và giữ nguyên như thế.

"Ý ngươi là bảo ta hãy tấn công sao?"
Ác ma lầm bầm.
Rồi hắn cười.
"Thú vị. Vậy thì đúng ý ngươi!"

Từ cự ly xa hơn một bước một kiếm, hắn lao tới.
Với tốc độ của ác ma, tốc độ mà con người không thể tưởng tượng nổi.

Thanh kiếm tay phải đâm tới.
Ryo gạt đi.

Đoản kiếm tay trái quét ngang nhắm vào cổ.
Ryo né được.

Tiếp đó, ác ma xoay người theo chiều kim đồng hồ, quét ngang thanh kiếm tay phải vào eo.
Ryo đỡ chắc chắn.

Như thể tận dụng lực vừa đỡ, hắn xoay người ngược chiều kim đồng hồ, đâm đoản kiếm tay trái vào ngực.
Ryo ưỡn ngực né.

Trong lúc né, cậu lấy đà từ tư thế trọng tâm phía sau, dồn trọng tâm về trước và đâm.
Ác ma gạt cú đâm đó bằng kiếm tay phải, dậm mạnh chân trái và đâm bằng đoản kiếm tay trái.

Đoản kiếm đâm xuyên qua sườn phải của Ryo!

Người ngạc nhiên lại là ác ma.
Tại sao lại không né... nhưng rồi hắn nhận ra ngay.
Hắn đã sập bẫy.

Ryo dùng mũi kiếm Murasame vẫn đang đâm ra, vẽ một vòng tròn.
Cánh tay trái của ác ma bị chém bay.

Nhưng ác ma cũng đã xác định tinh thần.
Ngay khi nhận ra đã sập bẫy, hắn bỏ luôn cánh tay trái.

Vẫn còn kiếm ở tay phải!

Mục tiêu là cổ của Ryo đang ở rất gần.
Ở khoảng cách này, không thể né được!

Ryo không né.

Cậu đưa cánh tay trái từ dưới lên.

Cánh tay trái của Ryo bị chém đứt.
Nhưng đường kiếm của ác ma bị chệch khỏi cổ, và cổ của Ryo được bảo vệ.

Một vòng tròn lại được vẽ ra bởi mũi kiếm Murasame.
Cánh tay phải của ác ma bị chém bay.

Đồng thời, ác ma nhảy lùi lớn ra sau.
Biểu cảm của hắn, đôi mắt mở to ngạc nhiên.

Và những người ở đó cũng nghe thấy.
"Đúng là người thật sao..."

Hai người đối mặt với khoảng cách.

Ác ma với vẻ mặt kinh ngạc khi mất cả hai tay.
Ryo, dù mất cánh tay trái và máu chảy từ sườn, vẫn giữ thế thủ Seigan với Murasame bằng tay phải, không hề lộ sơ hở.

Cả hai đã đứng yên trong hơn một phút...

Người cất tiếng trước là ác ma.

"Tên ta là Jean-Jacques Ramon Douce. Đến lúc hết thời gian rồi. Sau này, ta muốn chiến đấu hết mình mà không cần bận tâm đến thời gian."

Lời của ác ma đã giải tỏa căng thẳng của trận chiến.

Dù vẫn thủ thế với Murasame, Ryo đáp lại.
"Không, xin lỗi, tôi từ chối."

Ryo từ chối lời đề nghị của Jean-Jacques. Chiến đấu với ác ma mệt mỏi lắm.

"Khặc khặc, đúng như Leonor nói, miệng thì bảo từ chối chiến đấu, nhưng trong lúc chiến đấu lại cười rất vui vẻ kia mà. Nói gì cũng vô ích thôi. Ngươi là kẻ cuồng chiến."
"Á..."
Trước lời khẳng định của Jean-Jacques, Ryo lộ vẻ mặt cực kỳ khó chịu.

Chà, cũng là đương nhiên.
Người bình thường chẳng ai thấy vui khi bị bảo "ngươi là kẻ cuồng chiến" cả.

Lúc đó, Jean-Jacques nhìn về phía phòng 10, phòng 11, và Merlin.
"Những kẻ biết về sự đọa lạc, ta sẽ không động đến các ngươi. Nếu vậy chắc chắn sau này Ryo sẽ chiến đấu với ta."
"Hả..."
Ryo ngơ ngác.
Đúng là... chiến đấu vì đồng đội thì không có gì phải chối, nhưng...
Cứ thấy có gì đó sai sai.

"Lợi ích khi tôi chiến đấu là..."
"Chỉ chiến đấu vì đồng đội thôi là chưa đủ sao? Ryo, ngươi thật bạc bẽo."
"Tôi biết là mình đang bị nói những điều tồi tệ..."
Ryo thở dài.

"À, đúng rồi, Leonor từng nói nhỉ. Khi ngươi điều trị cho Elizabeth, nó đã dạy cho ngươi điều muốn biết đúng không? Lần tới, nếu thắng được ta, ta sẽ dạy cho một điều ngươi muốn biết. Vậy được chứ?"
"..."

"Còn Spellno (Merlin), ngủ sớm đi."
"Không cần ngươi nhắc ta cũng biết."
Ác ma nói với Merlin, bà đáp lại với vẻ mặt khó chịu.

"Xin lỗi..."
Có kẻ xen ngang. Đó là Et.
"Hừm? Một thần quan biết về sự đọa lạc sao. Gì thế? Ta đang tâm trạng tốt. Đặc biệt cho phép ngươi đặt câu hỏi."

Nghe từ bên cạnh, Ryo thấy hắn ta vô cùng lên mặt.

"Trước đây ông từng nói. 'Sự tồn tại' đã đọa lạc và rời bỏ thần sẽ như thế nào? Phải làm gì để 'sự tồn tại' đó không biến mất. Tôi muốn ông giải thích điều đó liên quan thế nào tới chúng tôi."
Et nhìn thẳng vào Jean-Jacques, tuyên bố rõ ràng.

Dù chưa phục hồi hoàn toàn sau khi cạn ma lực, ánh mắt đó vẫn rất mạnh mẽ.

"Hừm... cũng được. Vì không có nhiều thời gian nên ta sẽ nói ngắn gọn, 'sự tồn tại' đó muốn có những mảnh vỡ của thần để không biến mất."
"Mảnh vỡ của thần?"
"Đúng thế. Có thể nói tất cả những gì thần tạo ra đều chứa những mảnh vỡ của thần... trong đó, độ thuần khiết của mảnh vỡ thần trong con người cao hơn bất kỳ sinh vật nào khác. Cao đến kinh ngạc, ngay cả so với rồng hay Spellno ở đây."

Người duy nhất gật đầu trước giải thích của Jean-Jacques là ma nhân Merlin.
Có lẽ Merlin biết về mảnh vỡ của thần.

"Con người có lẽ không biết, nhưng thế giới này tồn tại được là nhờ sự cân bằng của nhiều thứ. Mảnh vỡ thần cũng là một trong những thứ giữ cân bằng đó. Hơn nữa là một kẻ giữ cân bằng cực kỳ quan trọng. Vì thế, nếu ở một khu vực nhất định, những con người vốn sống ở đó chết hàng loạt trong thời gian ngắn, sự cân bằng sẽ bị phá vỡ. Dễ biến thành Wraith hay Skeleton, và cũng dễ biến thành vùng đất sinh ra những sinh vật dị dạng. Vì vậy, những 'sự tồn tại' thèm khát lượng lớn mảnh vỡ thần không thể dễ dàng cướp đoạt chúng."

Người hiểu được, Ryo nghĩ là Et, Zeke, Merlin và chính mình...

"Nghĩa là, không thể động vào người dân bản địa, nên gọi nhiều người từ bên ngoài vào, rồi lấy mảnh vỡ từ những người đó..."
Zeke vừa nói, Jean-Jacques vừa gật đầu.

"Chúng ta, phái đoàn, là những kẻ được gọi đến..."
Giọng Et hơi run rẩy. Jean-Jacques lại gật đầu.

"Vậy ra đó là vật tế..."
"Hử? Leonor nói à?"
"Vâng, đại loại vậy."
"Đúng là con bé đó... miệng mồm quá lỏng lẻo rồi."
Trước lời của Ryo, Jean-Jacques khẽ lắc đầu.

"Sự tồn tại thèm khát lượng lớn mảnh vỡ thần đó là Giáo hoàng mới sao?"
Trước câu hỏi của Merlin, tất cả mọi người trừ Jean-Jacques đều ngạc nhiên nhìn.
"Spellno, chuyện đó thì ngay cả ta cũng không biết. Là chính Giáo hoàng... hay kẻ đứng sau lưng hắn... Xin lỗi, dù là ác ma cũng không phải vạn năng."
Jean-Jacques nhún vai.

Nhưng đúng là đã biết thêm được nhiều điều chưa từng biết.

"Nói thêm cho mà biết, càng trải qua những kinh nghiệm cận kề cái chết, độ thuần khiết của mảnh vỡ thần càng cao... nghe nói vậy. Ta cũng không rõ chi tiết. Nên chắc là những kẻ như thế đã tới nhiều nhỉ?"
"Vì nhiều văn quan tới, nên quân nhân hộ tống và mạo hiểm giả cũng tới rất nhiều..."
Trước sự bổ sung của Jean-Jacques, Et nhăn mặt trả lời.

Những người trải qua kinh nghiệm cận kề cái chết nhiều lần, chắc chắn là những quân nhân ra chiến trường hoặc những mạo hiểm giả.

"Thôi, ta đi đây."
"Không phải đi qua cái cổng hình vuông màu đen sao?"
"À, đó là Leonor nhỉ? Ta thì sở trường là can thiệp chiều không gian bằng năng lực vốn có. Dù vậy, vẫn có giới hạn thời gian."
Nói xong, Jean-Jacques bắt đầu mờ dần đi.
Cả hai cánh tay và thanh kiếm bị chém bay cũng bắt đầu tan biến.

Và hắn nói.
"Đã dạy cho nhiều thế này rồi, tự mình xoay xở đi."

Rồi hắn biến mất.

Đã vượt quá 8000 ký tự một cách dễ dàng...
Cảnh chiến đấu lúc nào cũng dài nhỉ.