Đã ba ngày trôi qua kể từ khi phái đoàn Vương quốc đặt chân đến Aiteke-bo.

"Malarta, ngươi đang coi thường trẫm đấy à?"
"Bệ... Bệ hạ... Làm sao thần dám ạ."

Trong một căn phòng tại dinh thự của Quốc chủ Aiteke-bo.
Kẻ đang quỳ rạp trên sàn, cúi đầu chịu những lời quở trách của Quốc chủ Zransu chính là Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn, Malarta.
Trong phòng, ngoài thị tùng của Quốc chủ ra, chỉ còn đúng một người nữa.
Người đó đang nở một nụ cười nhạt, ánh mắt nhìn kẻ đang bị mắng nhiếc với vẻ đầy khinh bỉ.

Tuy nhiên, hắn không hề mở miệng.
Bởi hắn biết rõ, Zransu ghét nhất là bị kẻ khác xen ngang vào lời nói.

"Malarta, hai tháng rồi đấy. Hai tháng trời mà ngay cả chuyện cái Cây Thế giới đang ra sao ngươi cũng không xác nhận được, là ý gì hả!"
"Kỵ sĩ đoàn, và cả các nhóm mạo hiểm giả đều đã được cử đi, nhưng... không một ai trở về cả..."
"Ta nghe rồi! Làm cho được chuyện đó chẳng phải là trách nhiệm của Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn sao!"
"Thần rõ. Thần muôn vàn tội lỗi."
Nói đoạn, Đoàn trưởng Malarta lại cúi đầu thấp hơn nữa để bày tỏ sự tạ lỗi.

"Thật là. Nếu ngươi có năng lực bằng một phần mười của Guja thì có lẽ đã xong chuyện rồi... Phải không, Guja?"
Zransu quay sang nói với Đội trưởng Hộ vệ Guja đang đứng cạnh đó.

Nụ cười nhạt trên mặt Guja đã biến mất, hắn nghiêm nghị cúi đầu.

"Bệ hạ quá lời rồi ạ. Có lẽ cũng vì những chuyện mà Đoàn trưởng không lường trước được. Nhắc đến Kỵ sĩ đoàn, gần đây nghe nói kỷ luật đang lỏng lẻo lắm. Chỉ với đám thuộc hạ như thế thì việc không đặt chân được tới Cây Thế giới cũng là điều dễ hiểu thôi ạ."
"Ngươi!"
Bị Guja châm chọc, Malarta gào lên trong cơn thịnh nộ.

Nhưng...
"Lùi lại!"
Zransu lại quát mắng.
"Ư... Thần xin lỗi."

Đoàn trưởng Malarta, kẻ đã hoàn toàn đánh mất lòng tin của Quốc chủ, chỉ còn biết cúi đầu nhận lỗi.

"Ít nhất thì Guja đã cắt được cành từ Cây Thế giới mang về đây. Hắn có kết quả rõ ràng!"
"Thần xin mạo muội... cái 'kết quả' đó, chẳng phải là nguyên nhân khiến Cây Thế giới ẩn mình sao..."
"Ngươi dám cãi lời khi đang trong bộ dạng thảm hại đó sao? Là sao hả? Ngươi đang muốn nói rằng mệnh lệnh của trẫm, kẻ đã sai ngươi đi cắt cành Cây Thế giới, là sai lầm sao?"
"Dạ, không..."

Bị Zransu chặn họng như vậy, Malarta chẳng còn biết nói gì hơn.

Việc cắt cành Cây Thế giới quả thực là do Zransu ra lệnh vào ba tháng trước.
Và Đội trưởng Hộ vệ Guja đứng bên cạnh chính là kẻ đã mang cành cây đó về Aiteke-bo.
Tất cả những điều đó đều là sự thật.

Đồng thời, việc từ sau thời điểm đó bắt đầu có những báo cáo về dị biến trong rừng cũng là sự thật.
Những báo cáo đó lẽ ra phải đến được tay của Zransu từ nhiều nguồn khác nhau... nhưng có lẽ, chúng chưa bao giờ lọt vào tai ông ta.
Bởi vì những kẻ xung quanh đã thủ tiêu chúng sạch sẽ.

Vì bất cứ ai cũng hiểu, những báo cáo đó chắc chắn sẽ làm phật lòng Zransu.
Đối với những báo cáo chẳng mang lại hạnh phúc cho bất cứ ai như vậy, tốt nhất là nên xóa sổ.

"Nếu Kỵ sĩ đoàn không còn trông cậy được nữa... thì, nên làm thế nào đây..."
Zransu trầm ngâm. Ngay cả bản thân ông ta cũng muốn biết hiện tại cái Cây Thế giới đang ra sao.
Dẫu cho nó cũng chỉ là một cái cây...

Rồi, ông ta nảy ra một ý định.
"Hừm. Nhắc mới nhớ, vừa hay lại có lũ người dùng được đang lưu trú ở đây."

***

"Ngài Dandan, chuyện này nghĩa là sao?"
Đó là phòng Thứ quan Phủ Tể tướng. Thứ quan Dandan là người chịu trách nhiệm đàm phán phía Aiteke-bo.
Kẻ bước vào với tờ giấy trên tay và đặt câu hỏi đó chính là người chịu trách nhiệm đàm phán của Vương quốc, Trưởng đoàn đàm phán Ignis.
Tuy nhiên, đó là Ignis. Ông ta không hề gào thét hay đập bàn.
Mọi thứ vẫn vô cùng lịch sự và nhẹ nhàng.

"À, ngài Ignis, tôi thật sự xin lỗi. Bệ hạ ngài ấy..."
Thứ quan Dandan nhăn mặt, nói với vẻ vô cùng hối lỗi.

Cũng phải thôi.
Cuộc đàm phán giữa hai quốc gia đã tiến đến hồi kết.
Đã ở giai đoạn mà ngày mai hoặc ngày kia là có thể ký kết được rồi.
Thế nhưng, Quốc chủ lại nhúng tay vào, mà nội dung lại còn là thứ đẩy mạo hiểm giả của nước bạn vào chỗ nguy hiểm, bảo sao mà ông ta không vò đầu bứt tai cho được...

Yêu cầu từ Quốc chủ Aiteke-bo là: "Tạm dừng mọi cuộc đàm phán cho đến khi mạo hiểm giả của Vương quốc quan sát tình hình Cây Thế giới và báo cáo lại cho chính phủ Aiteke-bo."

"Quả nhiên là vậy sao... Nhưng dù là ngài Zransu, thì điều này cũng thật quá đáng."
Ignis vẫn giữ gương mặt và giọng điệu mềm mỏng như thường lệ, nhưng đôi mắt ông ta thì không hề cười.
Và đôi mắt đó tạo ra một áp lực vô hình đè nặng lên Thứ quan Dandan.

"T-tôi biết, tôi thật lòng xin lỗi. Tể tướng đại nhân cũng đã cố nói thẳng với Bệ hạ, nhưng ngài ấy không chịu gặp... Hơn nữa, trước đó Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn Malarta, kẻ thất bại trong việc thu thập thông tin về Cây Thế giới, cũng đã bị cách chức... Tôi thật sự xin lỗi..."

Thứ quan Dandan suýt nữa là òa khóc.
Với ông ta, cuộc đàm phán thương mại với Vương quốc, một trong những đại cường quốc trung tâm, là công việc lớn nhất đời người.
Vậy mà đúng lúc sắp hoàn thành thì lại bị phá đám.
Hơn nữa lại còn là bởi Quốc chủ nước mình. Khóc cũng là điều dễ hiểu thôi.

Là một nhà đàm phán dày dạn kinh nghiệm, Ignis hiểu rõ cảm giác đó đến đau lòng.
Vì thế, cuối cùng ông chỉ có thể nói một câu:
"...Tôi sẽ mang chuyện này về thảo luận lại."

***

"Nghĩa là, không lấy được thông tin về Cây Thế giới thì sẽ hủy đàm phán sao?"
"Vâng... Họ nói rằng bản thân đã hứa sẽ lo liệu mọi thứ mà lại ra nông nỗi này... thật chỉ biết hổ thẹn."
Đoàn trưởng phái đoàn Vương quốc, Hugh McGrath và Trưởng đoàn đàm phán Ignis đang thảo luận tại nhà ăn của quán trọ 'Mặt trời mùa xuân' nơi họ lưu trú.

Trước mặt Hugh, bên cạnh tờ giấy Ignis mang từ Phủ Tể tướng về, còn có tờ giấy ghi lại kết quả đàm phán.
"Nội dung đàm phán tuyệt vời thật đấy. Thế này thì lũ người ồn ào ở quê nhà cũng phải câm miệng thôi. Với lại, cái điều khoản cuối cùng đặc biệt tốt... được Kỵ sĩ đoàn dẫn đường đến quốc gia tiếp theo mà chúng ta nhắm tới, 'Schultz'."
"Vâng... Nội dung đã đạt được sự thỏa mãn, nhưng mà..."

Hugh khen ngợi nội dung, còn Ignis thì nhăn mặt lắc đầu về những phần khác.

"Nghe nói suốt hai tháng nay, từ kỵ sĩ cho đến mạo hiểm giả, không một ai quay về nhỉ."
"Vâng. Vì vậy, chắc chắn là có chuyện chẳng lành đang xảy ra."
"Lẽ ra nên cử trinh sát đi thu thập thông tin trước, nhưng Quốc chủ lại không cho phép sự thong thả đó... 'Báo cáo' nghĩa là... đi đến nơi, nhìn xem, rồi quay về. Dù chẳng bắt buộc phải giải quyết chuyện gì cả... chà, phải làm sao đây."

Việc Đoàn trưởng Hugh McGrath đến 'Quán trọ Lời mời đêm trăng' tất nhiên là có lý do của ông.
Nhưng dù vậy, đây vẫn chưa thể gọi là một quyết định.

Đội ngũ phụ trách hộ vệ cho 'Quán trọ Lời mời đêm trăng' là 'Phòng số 10'.
Một trong hai nhóm B-rank duy nhất trong phái đoàn Vương quốc.
Tất nhiên, xét về năng lực chiến đấu thì khó mà phân cao thấp với nhóm B-rank còn lại là 'Coffee Maker', nhưng chỉ duy nhất một điểm, họ có sự khác biệt lớn.

Đó chính là...
"Ơ, anh Hugh, có chuyện gì vậy ạ? Hình như hôm nay không có lịch họp ở đây mà?"
Là cô nàng pháp sư hệ Thủy đang đứng trước mặt ông.

Không biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Không biết thứ gì sẽ xuất hiện.
Hoàn toàn không biết kết cục sẽ thế nào...
Nếu phải lao vào một tình huống như vậy, thì phải chọn lực lượng mạnh nhất.

Nhìn thấy Ryo, Hugh đã đưa ra quyết định.

"Ryo, ta có chuyện muốn nói với cô và ba người trong 'Phòng số 10'."