Cơn mưa chiều hôm ấy đã tạnh hẳn khi những vì sao bắt đầu lộ diện.

Nhờ một vài sự ngẫu nhiên và một vài lý do nhân tạo, văn phòng của Abel đã chứng kiến một sự kiện hiếm thấy: bốn thành viên của "Kiếm Đỏ" (Akaki Ken) cùng tề tựu. Họ đang thực hiện công việc cuối cùng là đối soát lại các đơn vị mà mỗi người đã dày công huấn luyện và biên chế.

"Đội quân của Bá tước vùng biên giới Run và đội quân của Hầu tước Heinlein sẽ là nòng cốt của quân đội miền Nam."
Abel vừa chỉ vào bản đồ vương quốc vừa giải thích cho Warren, Riecha và Rin.

"Còn cái gọi là Cận vệ quân sẽ do Phelps dẫn đầu. Đó là 'Lữ đoàn Trắng' của cậu ta cùng với các mạo hiểm giả ở Run."
"Chưa từng nghe thấy có vị vua nào lại lấy mạo hiểm giả làm Cận vệ cả."
"Chắc là vì đó là Abel nên mới thực hiện được đòn đánh liều lĩnh này nhỉ."

Nghe lời giải thích của Abel, cả Rin và Riecha đều vừa kinh ngạc vừa hiểu rõ vấn đề.

Phelps là con trai của Hầu tước Alexis Heinlein, đồng thời cũng là một mạo hiểm giả hạng B ở thành phố Run. "Lữ đoàn Trắng" do anh ta dẫn dắt có quân số bốn mươi người, dù chưa tới quy mô một "lữ đoàn" thực thụ nhưng cũng tương đương với một "tiểu đoàn".

Hơn nữa, các mạo hiểm giả ở Run đều là những gương mặt quen thuộc đối với Abel, những người mà anh hoàn toàn có thể tin tưởng giao phó mạng sống.

Trong số họ, uy tín của Abel là thứ không một ai có thể sánh bằng. Và nếu vương quốc bị đế quốc nuốt chửng, số "tiền dư" mà họ tích cóp và gửi trong bang hội rất có khả năng sẽ bị tịch thu. Có thể nói, chính từ cả lý trí lẫn cảm xúc, họ là những người khao khát muốn Abel khôi phục lại vương quốc.

"Việc điều phối ở khía cạnh đó đã được Hội trưởng bang hội (Guild Master) lo liệu ổn thỏa, ông ấy đã nhốt mình trong hội suốt thời gian qua. Rin, các pháp sư trong quân đội lãnh địa thế nào rồi?"
"Ừm, vốn dĩ họ đã được rèn luyện khá kỹ. Đặc biệt là lượng ma lực dự trữ rất lớn nên khả năng duy trì chiến đấu rất cao. Họ có thể tung ra rất nhiều ma thuật. Giờ thì đang tăng cường đấu tập để tích lũy kinh nghiệm chiến đấu đối kháng. Lúc nào cũng sẵn sàng xuất trận."

Trước câu hỏi của Abel, Rin vừa nhấm nháp bánh ngọt vừa trả lời. Bốn người họ đã thảo luận từ lâu, và vì họ dùng bánh ngọt thay cho bữa tối nên số bánh đã vơi đi đáng kể.

"Kỵ sĩ đoàn cũng đã đến mức thực hiện các buổi diễn tập ngoài thành... xem ra, sự chuẩn bị đã gần như hoàn tất rồi."

Biên chế quân đội tốn nhiều thời gian hơn người ta tưởng. Hơn nữa, vì đây là nhiệm vụ khác biệt, phải chiến đấu với những đối thủ khác biệt, nên họ muốn nâng cao mức độ thông thạo đến mức tối đa trước khi ra chiến trường. Bởi vì nếu thất bại, cái chết đang chờ đợi phía trước.

Và những sự chuẩn bị đó đều được thực hiện bởi sự nỗ lực của những người không để lại tên tuổi trong lịch sử... không phải chỉ những người có tên trong sách sử mới là những người đã cố gắng.

Bốn người họ đã trò chuyện như vậy. Khi tiếng nói của tất cả chợt tắt, Abel bất giác cảm thấy một sự khó chịu. Ban đầu, anh không rõ lý do là gì. Nhưng rồi, anh nhận ra ngay lập tức.

"Quá tĩnh lặng..."

Đúng là đã đêm rồi. Thế nhưng, trong phủ vẫn có một số lượng người làm việc nhất định, và còn có cả những toán lính tuần tra. Thông thường, không gian sẽ tràn ngập những âm thanh mà ta không để ý tới như tiếng trò chuyện, tiếng bước chân đi lại.

Giờ đây, hoàn toàn không nghe thấy những âm thanh đó. Điều này thật bất thường.

Và rồi, Abel cảm nhận được một ánh nhìn, anh nhìn về phía cửa sổ, hướng ra ban công rộng lớn. Ở phía sau ban công, trên lan can, anh thấy bốn người đàn ông đang đứng đó. Hơn nữa, người đàn ông ở giữa còn đang giơ tay lên một cách nhẹ nhàng... với một nụ cười đầy thách thức.

"Đến rồi sao..."
Abel lẩm bẩm và cầm lấy thanh kiếm của mình. Ba người kia cũng đoán được bốn kẻ trên ban công là ai, mỗi người đều cầm lấy vũ khí của mình và tiến về phía ban công cùng với Abel.

Ban công bên ngoài văn phòng rất rộng, tương đương với sân vận động của một trường học. Nó cũng nối liền với đại sảnh, chỉ riêng diện tích ban công này thôi cũng đủ để tổ chức một bữa tiệc. Thực tế, đã có lần Bá tước vùng biên giới từng đứng từ ban công này để đưa ra mệnh lệnh trong buổi lễ xuất quân của Kỵ sĩ đoàn dàn hàng ngoài sân.

Trên lan can của ban công rộng lớn đó, bốn người đàn ông đang đứng xếp hàng.
Cả bốn người họ đều trông tầm hơn ba mươi tuổi một chút. Một kiếm sĩ, một pháp sư, một thương sĩ, và một trinh sát kiêm cung thủ.

Đó là "Ngũ Long" (Goryu), một trong hai tổ đội hạng A duy nhất tồn tại ở vương quốc.

Khi Abel và nhóm của mình bước ra ban công, người dẫn đầu là kiếm sĩ San lên tiếng.
"Ồ, tốt quá, tốt quá. Cứ tưởng các người không nhận ra nên tôi thấy cô đơn lắm đấy."
Cách nói chuyện khinh miệt và khiêu khích... nhưng đó là gã đàn ông sở hữu sức mạnh xứng đáng để nói lời đó.

"San của 'Ngũ Long' sao."
"Này này, tôi không yêu cầu cậu phải gọi là 'ngài' đâu, nhưng ít nhất cũng phải gọi là 'Ngài San' chứ nhỉ? Dù sao chúng tôi cũng là bậc tiền bối hạng A đấy?"

Trước lời của Abel, San đáp lại bằng vẻ mặt giả vờ như bị tổn thương.

"Ta không có sự tôn trọng nào dành cho những kẻ phản bội."
"Vua của các mạo hiểm giả có vẻ nghiêm khắc nhỉ."
Thương sĩ Connor đáp trả lời của Abel bằng những lời lẽ mỉa mai.

Dù là đang dựa vào lan can, hay như San là đang ngồi một cách khéo léo trên thành lan can, "Ngũ Long" vẫn không hề để lộ ra bất kỳ sơ hở nào. Abel đã định rằng nếu có cơ hội sẽ tung một nhát chém quyết định, nhưng cơ hội đó là không tồn tại.

"Trong tình thế này, việc xác nhận với các người ở đây cũng có vẻ ngớ ngẩn, nhưng dù sao hỏi cũng là việc nên làm. Các người đến đây để giết ta đúng không?"
Abel nhìn San và hỏi.

"Không cần phải giấu giếm làm gì. Đúng như vậy đấy. Abel, một mạo hiểm giả hạng A đồng thời là người tuyên bố làm vua, nếu giết ngươi, bốn người chúng ta sẽ nhận được hai tỷ florin. Vì thế, hãy để tụi này tiễn ngươi đi nhé."
Không chút hối lỗi, cũng chẳng chút cắn rứt lương tâm, San thừa nhận câu hỏi của Abel.

"Hai tỷ sao... bị coi rẻ quá nhỉ."
"Không không, không rẻ đâu."
Trước lời lẩm bẩm của Abel, thương sĩ Connor phản bác.
"Ngay cả làm hạng A, cũng hiếm có yêu cầu nào trả cao đến thế."
Connor dang rộng hai tay, nhún vai, biểu hiện sự bất khả thi.

"Nào, ta nghĩ vị vua Abel thông thái cùng các đồng đội của ông cũng hiểu, dù có kéo dài thời gian ở đây thì cũng chẳng có ai đến cứu đâu nhỉ? Tất nhiên, dù các người có chờ đợi đến bao lâu đi chăng nữa cũng sẽ không có viện binh đâu."
"Chậc."
San nói, còn Abel thì khẽ tặc lưỡi.

Sự thật là Abel đã cố tình kéo dài cuộc trò chuyện vì hy vọng rằng có ai đó nhận ra sự bất thường và đến cứu viện. Nhưng đồng thời, việc cho rằng những mạo hiểm giả hạng A như bọn họ lại mắc phải sơ suất như vậy cũng là điều không tưởng.

"Những người trong phủ đâu rồi?"
"À, không cần lo đâu. Chỉ là đang ngủ thôi. Giết họ cũng được, nhưng phần thưởng chỉ nhắm vào mạng sống của ông thôi, Abel. Tử tế lắm đúng không?"
"Các người đã khiến tất cả mọi người trong phủ ngủ thiếp đi sao?"

Abel thực sự ngạc nhiên. Hẳn là họ đã dùng thuốc mê, nhưng ở đó phải có hơn một trăm người. Đó không phải là việc dễ dàng...

"Tất cả đều ngủ rồi."
Trinh sát kiêm cung thủ Calvin, người chưa từng lên tiếng từ đầu đến giờ, nói.
"Hạng A mà, là trinh sát hạng A đấy? Chuyện đó đối với bọn tôi là bình thường thôi."
San nói với vẻ đầy tự hào.

Thực tế, trong lịch sử mạo hiểm giả cho đến nay, số lượng trinh sát leo lên được hạng A chưa bao giờ là nhiều. Tổ đội hạng A còn lại là "Kiếm Đỏ" không có trinh sát... chỉ riêng sự thật đó thôi cũng đủ để người ta hình dung ra sự đáng gờm của họ.

Tuy nhiên, khi nghe câu "Tất cả đều ngủ rồi", Abel cảm thấy nhẹ nhõm. Bởi đó là thông tin tốt hơn rất nhiều so với việc "Tất cả đều đã bị giết".

"Nào, cũng nên kết thúc việc trao đổi thông tin tại đây đi nhỉ? Abel, để ta lấy mạng của ông."
San vừa nói vừa nhảy xuống khỏi lan can.

"Ta muốn hỏi một câu thôi. Người thứ năm của các người, thần quan Henning đâu rồi?"
Abel hỏi điều mà anh đã thắc mắc kể từ khi nhận được báo cáo về "Ngũ Long".

"Chuyện đó... là điều mà ngươi không cần phải biết."
San nói câu đó với vẻ mặt vô cảm... nhưng Abel đã cảm nhận được một chút đau thương và hối hận từ lời nói đó.
Trong một tổ đội luôn có những uẩn khúc khác nhau... đó là thứ mà người ngoài không nên giẫm đạp vào.

"Vậy sao, ta xin lỗi."

Cho dù những mạo hiểm giả hạng A trước mắt này có vì lý do gì mà đi chệch khỏi con đường chính đạo, thì vẫn có những câu hỏi mà người ngoài không được phép chạm tới. Câu hỏi của Abel chính là một trong số đó. Vì vậy, Abel đã chân thành xin lỗi.

Cứ như vậy, màn kịch của cuộc chiến giữa hai tổ đội hạng A duy nhất của vương quốc, "Ngũ Long" đối đầu với "Kiếm Đỏ", đã chính thức bắt đầu.

Chương sau, cuối cùng cũng va chạm!