"Thiện thì nên làm ngay", hay nói cách khác là theo tinh thần "cứ thử làm cái đã", nhóm quyết định thuê một phòng họp trong quán trọ và bắt đầu tiến hành thủ thuật ngay lập tức.

"Không, tôi nghĩ chúng ta nên cân nhắc kỹ lưỡng hơn một chút..."
Đối tượng thí nghiệm - Sharfee - đã lên tiếng phản đối như vậy, nhưng ngay cả Gecko cũng nói:
"Càng sớm càng tốt", rồi thúc giục họ phải thực hiện ngay trong đêm nay.

Sau khi uống thuốc mê toàn thân vốn được quán trọ trữ sẵn để giảm đau, Sharfee đã chìm vào giấc mộng.
Liehja cũng đã hoàn tất bài niệm chú dài, chỉ cần hô lên từ khóa kích hoạt là ma pháp sẽ phát huy tác dụng.
Thêm nữa, dù không biết dùng để làm gì, nhưng nước nóng cũng đã được chuẩn bị sẵn.
Đó là nhờ kiến thức y học mơ hồ của Ryo rằng "những ca phẫu thuật thế này cần nước nóng", và tất nhiên, chính Ryo - pháp sư hệ Thủy - là người đã chuẩn bị nó.

Còn lại chỉ là sự chuẩn bị của Max, người trực tiếp ra tay cắt bỏ.
Con dao được sử dụng đã được quyết định.
Con dao dùng để tách ma thạch... chà, dù là lấy ra từ xác chết, thì đây cũng chính là con dao lần trước đã dùng để tách hình xăm nguyền rủa này.
Max là kiểu người tin vào vận may (điềm báo).

Về cơ bản, những người không liên quan trực tiếp đến "thủ thuật" như Gecko, Abel, Rin, Warren thì đứng quan sát Sharfee đang nằm trên giường từ một khoảng cách nhất định.
Warren dựng khiên chắn lên, còn Rin thì ló đầu ra từ sau tấm khiên đó để quan sát.
(Không, nếu tình huống xảy ra đến mức cần dùng đến khiên ở đó, thì chúng ta chắc chắn sẽ không xong đâu...)
Ryo thầm càu nhàu trong lòng khi nhìn cảnh tượng đó.

Max đang kéo da, ấn vào cơ bắp của Sharfee để kiểm tra đủ mọi thứ.
Bên cạnh đó, Ryo bắt đầu công việc mở rộng màng băng xung quanh trái tim của Sharfee.
Cả trái tim và các mạch máu bao quanh nó.
Đó là những mạch máu lớn thường dính theo tim khi ta lấy nó ra trong truyện tranh hay anime.

Tĩnh mạch chủ xuyên dọc, động mạch chủ vòng quanh, ba mạch cảnh phát ra từ đó, động mạch phổi trái phải vây quanh, và cuối cùng là bốn tĩnh mạch phổi trái phải.

Tạm thời chỉ cần bao phủ chỗ đó thì chắc sẽ không chết ngay lập tức.
Nếu không phải chết ngay thì đã có Liehja...
Ryo nghĩ vậy và hoàn thành việc bao bọc.
"Màng băng, chuẩn bị hoàn tất."
Ryo thông báo với Max.

"Được rồi. Vậy, Gecko-san, chúng tôi bắt đầu đây."
"Vâng. Nhờ cả vào các bạn."
Gecko đưa ra sự cho phép.

Sau một nhịp thở, con dao của Max đâm xuyên vào. Và rồi, anh không chút do dự mà xẻ rách da thịt.
Thế nhưng, khi vừa cắt được khoảng một phần tư dự định, hình xăm bắt đầu có biến chuyển.
Thiết kế của hình xăm là một thanh kiếm đâm xuyên qua chim ưng hai đầu, nhưng thanh kiếm đó bắt đầu phát sáng.
Và rồi, những mũi thương bằng đá dần được hình thành.
Nó trông như những mũi thương đá đang đâm xuyên vào ngực của Sharfee.

"Ryo!"
"Không sao. Tôi sẽ bảo vệ trái tim của Sharfee."
Ryo bình tĩnh đáp lại lời gọi của Max.
Hình xăm đó vốn được trang bị cơ chế giết chết vật chủ nếu có kẻ cố gắng tách nó ra.
Nhưng "màng băng" của Ryo đã tính toán đến cả điều đó.

Con dao của Max sắp cắt được khoảng một nửa dự định.
Trong suốt khoảng thời gian đó, những mũi thương đá của hình xăm liên tục nhắm vào tim Sharfee, va chạm kịch liệt với màng băng của Ryo.

*Kiri kiri kiri*

Lẽ ra đó phải là tiếng va chạm giữa băng và đá, nhưng một âm thanh như kim loại mài vào nhau lại vang vọng khắp căn phòng họp.
(Xương sườn đã bị vỡ vụn khá nhiều rồi, nhưng chẳng còn cách nào khác... Cầu mong Liehja có thể xoay xở được.)
Trái tim thì được bảo vệ, nhưng những chiếc xương sườn bên ngoài nó đã trở thành vật tế cho những mũi thương đá.

Tuy nhiên, đúng lúc này, một vấn đề lớn hơn đã nảy sinh.
(Cái gì? Có kẻ nào đó đang lao thẳng về phía này với tốc độ cực nhanh?)
<Passive Sonar> (Cảm biến thụ động) mà Ryo tiện tay bật lên đã bắt được phản ứng.

"Có thứ gì đó đang đến từ phía cửa sổ!"
Ryo hét lớn cảnh báo để Gecko, Abel và những người đang đứng quan sát từ xa cũng có thể nghe thấy.

"Abel, bảo vệ Gecko-san! Có khả năng là kẻ đang nhắm vào mạng sống của ông ấy."
"Giao cho ta!"
Abel cũng có chút thắc mắc, nhưng anh hiểu rằng đây không phải lúc để đặt câu hỏi.

"<Ice Wall: 10-layer package>"
Ryo dựng tường băng bao vây lấy Max, Liehja và cả bản thân đang ở quanh Sharfee.
Đúng khoảnh khắc đó, từ ba khung cửa sổ đang mở toang, những kẻ lạ mặt nhảy vọt vào.

"Toàn đồ đen..."
Nhìn ba kẻ vừa nhảy vào, Liehja lẩm bẩm.
Hai trong số ba tên lao về phía Gecko, tên còn lại hướng về phía Sharfee.

"Gecko-san!"
Max, người đang cắm dao vào ngực Sharfee, hét lên.
"Gecko-san cứ để Abel và những người khác lo là được. Ở đây chúng ta hãy tập trung vào việc tách hình xăm đi."
"Đ-được rồi."
Nói đoạn, Max quay lại nhìn Sharfee và tiếp tục di chuyển con dao.

Ba tên thích khách tuy tách nhau ra, nhưng hành động của chúng lại giống hệt nhau.
Chúng lấy từ trong áo ra thứ gì đó to bằng nắm tay rồi đập xuống sàn.
Nhưng đó là thứ mà đội buôn của Gecko đã từng thấy cách đây không lâu.
"Bom khói!"
Đúng vậy, chính là quả bom khói mà Sharfee đã dùng khi tập kích đội buôn.

"Hỡi gió, hãy xoáy cuộn trong lòng bàn tay ta, <Tornado>!"
Rin niệm ma pháp phong hệ.
Làn khói đang chuẩn bị lan tỏa khắp phòng bị ma pháp của Rin gom lại và thổi bay ra ngoài qua khung cửa sổ đã vỡ.

(Đúng là Rin, quyết đoán nhanh thật.)
Ryo thật lòng thán phục.
Trước đây Ryo dùng <Squall> để dập khói xuống đất, nhưng Rin, một pháp sư hệ Phong, đã chọn cách dùng <Tornado> để đưa khói ra ngoài.
Đó là sự quyết đoán và hành động đúng đắn, nhanh nhạy. Chính điều đó quyết định sự sống chết.

(Nhưng mà, tấn công sau khi tung bom khói là chiêu Sharfee từng dùng, chẳng lẽ đó là bài bản của sát thủ sao?)
Ryo thầm cười khổ trong lòng.
Chắc chắn là nó hiệu quả, nhưng nếu có những người như Ryo hay Rin ở đây thì dễ dàng bị hóa giải...
Tất nhiên, chắc chắn chúng phải chuẩn bị phương án B rồi...

Nhưng 'Hồng Kiếm' (Akaki Ken) không nhân từ đến mức để chúng thực hiện phương án B.

Ngay khi làn khói bị <Tornado> gom lại, Abel đã đạp sàn lao vào chém một tên trong đám thích khách.
Tên bị chém cố gắng đỡ được một nhát bằng con dao găm cầm ngược, nhưng ở nhát chém thứ hai uyển chuyển, cánh tay đỡ đòn của hắn bị chém đứt, và nhát thứ ba chém chéo từ vai xuống khiến hắn tắt thở.
Còn đòn tấn công của tên thích khách thứ hai thì bị chiến binh dùng khiên là Warren chặn lại hoàn toàn.
Trong khi bị kéo dài thời gian như thế, tên thứ hai đã bị Abel chém chết tên đầu tiên rồi vòng ra phía sau, vung kiếm chém bay đầu.

Nếu chúng thành công trong việc tung bom khói và chiến đấu trong không gian chật hẹp của căn phòng họp này, thì những sát thủ đó có lẽ đã phát huy được sức mạnh đáng kể.
Nhưng đối thủ của chúng là nhóm mạo hiểm giả hạng B 'Hồng Kiếm'.
Như thể muốn nói rằng những chiến trường đẫm máu mà họ từng trải qua là không tầm thường, họ đã dễ dàng đánh bại hai tên sát thủ.

Tiện thể nói thêm, kẻ duy nhất lao về phía Sharfee thậm chí còn chẳng kịp chạm vào bức tường băng đã bị nhốt vào trong cỗ quan tài băng...

"Sắp xong rồi. Sharfee, cố chịu chút nhé."
Max vừa nói vừa dùng dao xẻ dọc lồng ngực.
Nếu người không biết chuyện nhìn vào, đây hẳn là một cảnh tượng vô cùng bệnh hoạn.
Đã thế xung quanh còn có xác của hai tên thích khách và một gã mặc đồ đen đang bị đóng băng.
Nhưng Max đang nghiêm túc nên chẳng còn tâm trí đâu để nghĩ đến chuyện đó. Vì ngay cả khi kẻ địch đang tấn công, những mũi thương đá vẫn không từ bỏ ý định nhắm vào trái tim.
Đó là cuộc đua giữa mũi thương đá và Max.

Và rồi, cuối cùng...
"Được rồi, cắt được rồi!"

"<Ice Coffin> (Quan tài băng)!"
Ngay khi Max cắt rời ra, Ryo bao bọc lấy phần thịt ngực có hình xăm đang mọc gai đá bên trong bằng một cỗ quan tài băng.

"<Extra Heal>!"
Xác nhận điều đó, Liehja thi triển <Extra Heal> vào vùng ngực bị khoét sâu đến mức nhìn thấy cả trái tim của Sharfee.
Đây là một trong những ma pháp hồi phục cấp cao nhất, được cho là có thể khôi phục cả những phần cơ thể bị thiếu hụt.
Người ta nói rằng trong cả nước chỉ có vài vị thần quan có thể sử dụng ma pháp này.
Tại sao Liehja lại có thể dùng được thì Ryo không biết.
Không biết thì thôi, miễn là cô ấy dùng được là được rồi.

Và hiệu quả vô cùng xuất sắc, các thớ cơ và mạch máu dần tái tạo, cuối cùng là phần da cũng được hình thành.
Trên phần da mới được tạo ra, hình xăm đã hoàn toàn biến mất.

Liehja bắt mạch cho Sharfee và cuối cùng thông báo với Gecko rằng không còn vấn đề gì nữa.
Nhận được báo cáo đó, Gecko trông thấy rõ sự nhẹ nhõm.

"Ryo, đám người mặc đồ đen lúc nãy là...?"
"Vâng. Là 'Giáo đoàn' mà Sharfee từng thuộc về."
Ryo gật đầu trả lời câu hỏi của Abel.

"Một giáo đoàn lấy việc ám sát làm nghề chính..."
"Giáo đoàn ám sát!"
Trước lời lẩm bẩm của Liehja, Rin khẳng định.
"Đúng vậy, 'Giáo đoàn ám sát' nhỉ... gần như không phải là tin đồn mà là một huyền thoại thì đúng hơn..."
Liehja nói với vẻ trầm ngâm.

(Thế giới này cũng có à... Giáo đoàn ám sát.)
Ryo có chút cảm động nhẹ.

Nhắc đến "Giáo đoàn ám sát" trên Trái đất, thì chính là Hassan-i Sabbah.
Người sáng lập "Giáo đoàn ám sát", còn được gọi là "Lão già trên núi".
Tất nhiên là một nhân vật có thật, được tô điểm bởi nhiều giai thoại và huyền thoại.
Có ghi chép rằng ông mất ngày 23 tháng 5 năm 1124 tại lâu đài Alamut, vùng tây bắc Iran ngày nay.

Trong các giai thoại về ông, có ghi chép về mối quan hệ với Nizam al-Mulk.
Người ghi chép lại là Hamdallah Mustawfi Qazwini, một nhà sử học người Ba Tư thời Ilkhanate.
Ông đã ghi lại trong cuốn "Lịch sử chọn lọc".

Khi Hassan-i Sabbah phục vụ dưới trướng vị quân chủ thứ hai của nhà Seljuk là Alp Arslan, tể tướng đương thời chính là Nizam al-Mulk.
Nhà Seljuk, được tạo dựng bởi vị quân chủ đầu tiên Tughril Beg, đã đạt đến lãnh thổ rộng lớn nhất dưới thời vị quân chủ thứ hai Alp Arslan và tể tướng Nizam al-Mulk, và đạt đến thời kỳ cực thịnh vào thế hệ thứ ba.
Không nghi ngờ gì nữa, Alp Arslan và Nizam al-Mulk là hai người xuất chúng.

Chuyện là, có một lần Hassan-i Sabbah được Alp Arslan giao việc tổng kết báo cáo chi tiêu của cả nước.
Đó là công việc cực kỳ khó khăn mà tể tướng Nizam al-Mulk từng trả lời là mất một năm mới xong, nhưng Hassan-i Sabbah đã hoàn thành nó trong 40 ngày.

Tể tướng Nizam al-Mulk hoảng sợ, vào buổi sáng ngày Hassan-i Sabbah báo cáo cho Alp Arslan, ông ta đã xáo trộn nội dung báo cáo.
Vì lý do đó, Hassan-i Sabbah không thể trả lời câu hỏi của Alp Arslan và bị mất mặt.
Tất nhiên, Nizam al-Mulk lại bồi thêm một cú.
Kết quả là, Hassan-i Sabbah bị trục xuất khỏi cung đình.

Sau đó, Hassan-i Sabbah tổ chức nên Giáo đoàn ám sát.

Tể tướng Nizam al-Mulk là một nhân vật nổi tiếng xuất hiện trong cả sách giáo khoa lịch sử thế giới cấp ba, và "Học viện Nizamiyya" mà ông cho xây dựng cũng là một từ khóa xuất hiện thường xuyên trong các bài kiểm tra.
Vị tể tướng nổi tiếng Nizam al-Mulk đó, vào năm 1092, cuối cùng đã bị ám sát.
Rốt cuộc là ai đã ám sát ông ấy...

(Khoan đã? Quốc huy của nhà Seljuk chẳng phải là chim ưng hai đầu sao...? Hình xăm của Sharfee cũng là thanh kiếm đâm xuyên chim ưng hai đầu... Đây chẳng lẽ là sự trùng hợp?)
Trên lịch sử có rất nhiều vương triều và quốc gia sử dụng "Chim ưng hai đầu" làm huy hiệu hoặc quốc huy.
Dù là Đế quốc La Mã Thần thánh hay triều đại Romanov của Nga, đó là một thiết kế phổ biến từ thời cổ đại.
Kiến thức của Ryo về những điều đó tất nhiên là kiến thức trên Trái đất, nhưng Ryo nghĩ rằng đương nhiên ở "Phai" cũng có không ít vương triều và quốc gia sử dụng thiết kế "Chim ưng hai đầu".
Nếu nghĩ vậy thì có lẽ là ngẫu nhiên...
Nhưng nếu, nếu đó không phải là ngẫu nhiên... thì đó là một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng.
Bởi vì điều đó có nghĩa là có một người chuyển sinh có liên quan đến việc này.

(Thôi, nghĩ ở đây cũng chẳng được gì. Đợi Sharfee tỉnh dậy rồi hỏi vậy.)
Dù sao thì, sự tồn tại của những người chuyển sinh khác ngoài Ryo như Curry, Cafe, hay Crepe... đã là điều chắc chắn trong lòng Ryo rồi.
Vấn đề chỉ là "liệu họ còn sống hay không" mà thôi, và ngay cả khi họ còn sống, Ryo cũng nghĩ rằng thành thật mà nói thì cũng chẳng có gì đặc biệt.
Ryo là kiểu người khá là dễ dãi trong nhiều khía cạnh.

Sharfee vẫn đang ngủ, tạm thời được đưa về phòng của Ryo và Lara.
Lara, người đang bảo vệ những thành viên khác của đội buôn, dường như đã chờ đợi trong tâm trạng thót tim.
Vì Gecko đã nghiêm lệnh "tuyệt đối không được rời khỏi đây, hãy bảo vệ họ", nên dù xảy ra xôn xao cô cũng không thể di chuyển.

Dù vậy, Lara là người tin tưởng Abel hơn bất cứ ai.
Ryo thấy Lara khi nghe tin Abel và những người khác đã đánh bại thích khách thì đã tỏ vẻ vui mừng như thể đó là chuyện của chính mình, miệng nói "Quả là Abel-san".

Abel và những người khác được Gecko cảm kích, hứa hẹn sẽ gửi tiền thù lao vào tài khoản bang hội, bao gồm cả tiền bảo vệ.
Ryo không biết giá cả thị trường là bao nhiêu, nhưng Max từng lẩm bẩm rằng nếu là mạo hiểm giả hạng B, lại còn có cấp bậc thần quan cao cấp thì số tiền sẽ rất lớn.

Một trong số những tên thích khách bị nhốt trong <Ice Coffin> vẫn bị giam giữ cho đến tận sáng hôm sau.