“Thật không ngờ ngài lại bắt được bọn chúng… Thưa Công tước các hạ, tôi thật lòng cảm ơn ngài.”

Tại văn phòng Cục trưởng Cục Đặc vụ, Ryou cúi đầu thật sâu. Người đang cúi đầu trước mặt cậu là Cục trưởng Bonifacio Franzoni, cùng với Đội trưởng Bangan và Phó đội trưởng Amalia đứng bên cạnh.

“Không có gì đâu, chỉ là tình cờ mọi chuyện thuận lợi thôi mà.”

Liệu đây có phải là cái gọi là sự khiêm tốn kiểu Nhật Bản không nhỉ?

“Vậy… ngài thực sự sẽ giao toàn bộ năm tên đó cho phía Cộng hòa chúng tôi giữ sao?”
“Vâng, tất nhiên rồi. Tôi giữ bọn chúng lại cũng chẳng để làm gì cả.”

Ryou mỉm cười trả lời lời xác nhận của Cục trưởng Bonifacio.

Sự thật đúng là như vậy. Thế nhưng, cậu vẫn muốn có những thứ khác.

“Chỉ là, tôi muốn xin làm mẫu hai chiếc trâm cài của bọn chúng. Và nếu ngài tìm ra được kỹ thuật ‘ngụy trang’ mà chúng đã sử dụng, hy vọng ngài có thể chia sẻ cho tôi.”
“Vâng, trước đó tôi đã nghe Bangan và những người khác báo cáo rồi. Tất nhiên, điều đó không thành vấn đề.”

Cục trưởng Bonifacio gật đầu mạnh mẽ.

“À, còn nữa, chiếc còng tay phong ấn ma pháp gì đó ấy, tôi cũng có chút hứng thú, nếu được thì…”
“Ra là vậy. Vì đó là trang bị chỉ cơ quan thực thi pháp luật mới được sở hữu nên tôi không thể trao cho ngài, nhưng nếu chỉ là để xem qua thì được.”

Cục trưởng Bonifacio cũng đồng ý với yêu cầu bổ sung của Ryou. Việc bắt được năm tên kia là một chiến công quá lớn đối với phía Cộng hòa.

Xét cho cùng, việc trao cho cậu chiếc trâm cài ma thuật hỗn hợp hay những thứ tương tự chẳng gây tổn thất gì cho Cộng hòa cả. Đó vốn là những món đồ thu giữ được từ tù binh. Nếu chỉ vì trao những thứ đó và cung cấp chút thông tin mà đổi lấy quyền sở hữu năm tên tội phạm nguy hiểm kia, thì cái giá đó quá rẻ.

“Chúng tôi vốn biết bọn chúng đã tấn công các nhân viên giám sát của Cục Đặc vụ. Việc mối nguy đó biến mất là điều vô cùng đáng mừng.”

Cục trưởng Bonifacio gật đầu liên tục.

Và, vài chục phút sau.

Ryou đã cầm trên tay thông tin về chiếc còng tay phong ấn ma pháp và hai chiếc trâm cài như đã hứa. Khuôn mặt cậu lúc đó trông thật sự, thật sự rất vui vẻ…

((Ryou, tại sao lại là hai cái mà không phải là một?))
Vị Quốc vương ở Vương đô đã hỏi như vậy thông qua kết nối.
((Một cái là quà tặng cho Kenneth. Cái còn lại là quà cho chính tôi.))
((À… ra là vậy…))

Đúng vậy, Ryou đã lấy được quà tặng cho người bạn, cũng là người thầy của mình – Tử tước Kenneth Hayward. Ryou quả là một người đàn ông vô cùng coi trọng tình bạn.

“Về phần kỹ thuật ‘ngụy trang’, hiện tại chúng tôi vẫn chưa nắm rõ được… Nếu ngài còn ở lại đất nước này thêm một thời gian nữa, chúng tôi sẽ thông báo cho… à phải rồi, biên giới đã bị phong tỏa. Tôi rất xin lỗi, nhưng e rằng ngài phải ở lại trong lãnh thổ Cộng hòa một thời gian.”
“Đúng nhỉ… Việc phải ở lại thì tôi không phiền, nhưng… phái đoàn sứ giả đang ở Thánh đô có lẽ sẽ lo lắng cho tôi. Chuyện đó có cách nào giải quyết không?”
“Tôi hiểu rồi. Về chuyện đó, chúng tôi sẽ chuyển lời đến phái đoàn Vương quốc thông qua kênh liên lạc của chúng tôi.”
“Cảm ơn ngài.”

Ryou đã nói cứng rằng “Người kiểm chứng sẽ là phái đoàn sứ giả”, và ngay ngày hôm sau đã có thể xác nhận điều đó, nên cậu đoán rằng chắc chắn họ phải có một con đường liên lạc nào đó, và quả nhiên là đúng như dự đoán. Với việc này, dù có quay về muộn một chút cũng không lo bị họ làm phiền nữa.

Nếu quay về muộn, chắc chắn họ sẽ lo lắng cho mình… nhỉ?
Chắc chắn là họ đã lo lắng cho mình mà, phải không?
Ít nhất thì… họ cũng đã làm bộ như là có lo lắng cho mình.

“Tôi sẽ lưu trú tại Doge Pietro, nên nếu có thông tin gì, xin hãy thông báo cho tôi ở đó.”
“Vâng, đã rõ.”

Cứ như thế, Ryou quyết định gia hạn thời gian lưu trú tại khách sạn Doge Pietro mà mình vừa mới trả phòng xong.
Một khách sạn hoàn hảo về mọi mặt. Không có bất kỳ lựa chọn nào khác ngoài nơi này.

Tại dinh thự của Ciro Pepe.

“Không thể nào… cả năm tên đều bị bắt làm tù binh…?”
“Vâng. Tôi đã nhận được tin từ kẻ mà chúng ta cài cắm trong Cục Đặc vụ. Bọn chúng hiện đang bị giam giữ trong ngục tối dưới tầng hầm của Cục.”

Ciro Pepe trả lời câu hỏi của người đàn ông đang ngồi trên ghế sô pha.

Người đàn ông trên ghế sô pha đang dùng ngón giữa tay trái gõ nhịp nhịp lên trán mình. Một lúc sau, những ngón tay đó dừng lại.

“Hãy để Cesare thoát ra ngoài.”
“Hả?”

Đó là tất cả những gì Ciro Pepe có thể thốt ra trước câu nói của người đàn ông trên ghế sô pha. Ciro Pepe là một Tử tước của Cộng hòa này. Vì vậy, hắn hiểu rõ nhà ngục dưới tầng hầm Cục Đặc vụ là nơi đáng sợ đến mức nào. Ít nhất, hắn biết đó không phải là nơi mà ai cũng có thể vượt ngục.

Thế nhưng, người đàn ông trên ghế sô pha trước mặt đây vốn không phải người Cộng hòa. Ông ta là người của Pháp quốc. Có lẽ ông ta không hiểu rõ sự khó khăn của việc này. Hắn định mở miệng để giải thích rằng điều đó là bất khả thi…

“Không sao cả. Tôi sẽ để những người của tôi làm. À mà, dù tôi không ra tay, có khi tự Cesare cũng đủ sức vượt ngục một mình… nhưng nếu định làm thì càng sớm càng tốt. Còn ngươi, hãy tiếp tục thu thập thông tin từ kẻ mà ngươi đã cài cắm trong Cục Đặc vụ đó. Rõ chưa?”
“Vâng, đã rõ.”

Ciro Pepe không còn cách nào khác ngoài việc trả lời như vậy.

***

Tại một căn phòng trong Tòa giám mục của Giáo hoàng ở Thánh đô Marlowmar.

“Cesare đã bị Cục Đặc vụ của Cộng hòa bắt giữ.”
Một giọng nam truyền đạt thông tin.
“Chà, hắn ta là kẻ yếu nhất trong bốn vị Giám mục chúng ta mà. Chẳng còn cách nào khác nhỉ.”
Giọng một cô gái trẻ trả lời với vẻ chán nản.
“Đúng là nỗi nhục nhã của Tứ Giám mục. Nếu định chết thì không nói, đằng này lại để bị bắt sống, đó là điều không thể tha thứ.”
Giọng một người đàn ông trẻ vang lên với sự khinh miệt.

Trong căn phòng đó chỉ có ba người. Giữa phòng là một chiếc bàn tròn khổng lồ với bốn chiếc ghế. Một chiếc đang để trống.

Có lẽ, đó chính là vị trí của Cesare.

Cho dù hắn có thể sống sót trở về từ Cộng hòa hay không, cũng chẳng ai biết liệu hắn còn có thể ngồi vào chiếc ghế đó lần nữa hay không. Thất bại trong nhiệm vụ, lại còn bị kẻ thù bắt sống, đó không còn là sai lầm nữa mà là một vết nhơ không thể gột rửa.

Vì là những kẻ đứng vững nhờ vào sức mạnh, nên khi bị đánh giá là không còn sức mạnh, họ sẽ bị loại bỏ. Liệu đó có phải là điều không thể tránh khỏi…?

Ngày hôm sau.
Tại bình nguyên Juzvalla ở biên giới phía Tây Cộng hòa, trận chiến giữa quân đội chính quy của Vương quốc Liên hiệp Stauhen (Quân đoàn 1 và Quân đoàn 2) và Đội phòng vệ Cộng hòa đã bắt đầu.

Đó là cuộc chiến sau này được gọi là Trận Juzvalla.