Khi khoảng cách còn khoảng hai trăm mét, bọn sát thủ đồng loạt bắn tên.
Vài mũi tên cắm phập vào xe ngựa, nhưng không gây tổn thất về nhân mạng.
Những mũi tên khác thì đều bị khiên của các kỵ sĩ chặn lại hoàn hảo, không gây ra bất cứ hư hại nào.

Thế nhưng, mục tiêu của chúng không phải là gây sát thương bằng tên.

Từ khối vật chất to bằng nửa nắm tay gắn trên mũi tên, khói trắng phun ra dữ dội.
Hòa mình vào làn khói trắng để tiếp cận rồi kết liễu đối thủ, đó là chiến thuật sở trường của ám sát giáo đoàn.

Tuy nhiên...
"Lại là chiêu đó à."
Ryo lầm bầm khe khẽ, rồi thầm niệm trong lòng.
(＜Squall＞ - ＜Đóng băng＞)
Ngay khoảnh khắc niệm chú, những giọt mưa dày đặc đến mức che khuất tầm nhìn ập xuống cả khu vực, rửa trôi làn khói trắng đang lan tỏa.
Và mũi tên đang phun khói cũng lập tức bị đóng băng hoàn toàn, khiến khói ngừng phụt ra.

Dù là hồi ở Sharfie hay lúc đột kích vào ngôi làng của giáo đoàn, đây là chiến thuật Ryo đã quá quen thuộc.
Thậm chí cậu còn nghĩ: "Chẳng lẽ chúng chỉ có mỗi chiêu đó thôi sao!".
Nhưng thực tế, nếu xét đến đặc tính của sát thủ thì đây là chiến thuật vô cùng hiệu quả.
Vốn dĩ, sự tồn tại của những ma pháp sư từ cấp cao trở lên có khả năng rửa trôi bằng mưa như Ryo, hay thổi bay bằng gió như Rin là cực kỳ hiếm hoi.

Khi khói trắng bị rửa trôi bởi Squall, bọn sát thủ đã tiến sát đến cự ly chưa đầy một trăm mét.

Đúng lúc đó, làn khói biến mất đột ngột. Bọn chúng hoang mang cũng là điều dễ hiểu.
Thế nhưng, đó đều là những sát thủ đã được huấn luyện bài bản.
Dù chỉ do dự trong chốc lát, chúng vẫn quyết định lao lên tấn công.
Khoảng cách lúc này đã không còn đường lui.

Chỉ còn cách tiêu diệt kẻ địch phía trước rồi khải hoàn trở về!
Hầu như tất cả đều phán đoán như vậy, và Natalia cũng vậy.
Chỉ duy nhất một nữ sát thủ đang theo sau Natalia là có ý chí dao động rõ rệt.

Natalia lập tức cảm nhận được sự nao núng đó và thúc giục.
"Rosalia, giờ không quay đầu lại được nữa rồi. Tiến lên thôi."
"Vâng, thưa tiểu thư Natalia."
Dù đáp lời, lòng Rosalia vẫn đầy bất an.

Rosalia là một sát thủ hàng đầu đã qua tôi luyện.
Dù có tay không đối đầu cùng lúc với hai kỵ sĩ, cô ta cũng có thể hạ gục họ.
Thế nhưng, sở trường lớn nhất của Rosalia không phải là cận chiến của một sát thủ thông thường.

Cô chính là người duy nhất trong ám sát giáo đoàn có thể điều khiển ma pháp thuộc tính Bóng tối.

Trong 『Phi』(tên thế giới/game), thuộc tính ma pháp mà một người có thể sử dụng từ khi sinh ra đã được định sẵn.
Những người có thiên bẩm sử dụng ma pháp Bóng tối cực kỳ hiếm gặp, hơn nữa, lại chẳng có "câu chú" (incantation) nào để điều khiển ma pháp này cả.
Chính vì vậy, ở các nước khu vực trung tâm, gần như không có ai được công nhận là ma pháp sư thuộc tính Bóng tối...

Không có chú thuật, xung quanh cũng chẳng có lấy một người để gọi là thầy, chỉ có thể tự mình học hỏi thông qua việc thử và sai...
Xét theo nghĩa đó, việc Rosalia có thể thuần hóa cả Wyvern thì gọi cô là thiên tài ma pháp Bóng tối cũng không hề quá lời.

Thế nhưng, chính người như cô lại đang cảm thấy kinh hoàng.
Bởi vì ngay cả con Wyvern do cô điều khiển cũng bị hạ gục mà không hề có sự kháng cự đáng kể nào.

Tại sao, bằng cách nào, và bị ai hạ gục thì cô không biết.
Việc săn Wyvern diễn ra vài lần trong năm, nhưng cho đến nay vẫn chưa có phương pháp săn bắn nào được xác lập chuẩn mực.
Mỗi lần đều phải trả giá bằng nhiều hy sinh mới hạ được nó. Đương nhiên là mất rất nhiều thời gian.

Vậy mà lần này, nó bị hạ quá nhanh.
Chính điều đó đã khiến Rosalia run sợ.

"Có một thứ gì đó vô cùng đáng sợ đang tồn tại." ... Cùng với sự xác tín đó.

Nếu phải lao vào tấn công trực diện thay vì ẩn mình trong làn khói trắng, thì đúng là chỉ có nước chân tay bủn rủn.
Nhưng, không thể quay đầu lại được nữa.
Chỉ còn cách tiêu diệt bọn chúng!

Nghe nói Abel, mạo hiểm giả hạng A, cực kỳ rắc rối, nhưng những mạo hiểm giả khác chỉ là hạng C.
Thêm vào đó là hai mươi kỵ sĩ thuộc Vương quốc Kỵ sĩ đoàn, vốn bị đồn là đã trở nên lỏng lẻo trong những năm gần đây.
Với ba mươi sát thủ, chắc chắn có thể giành chiến thắng.

Rosalia cố gắng thuyết phục bản thân, gạt chuyện của con Wyvern sang một bên.
Đằng nào thì cũng chẳng còn cách nào khác ngoài việc lao lên tấn công trực diện.

Khi màn khói phủ khắp vùng tan biến và bọn sát thủ hiện nguyên hình, đoàn sứ giả bắt đầu các đòn tấn công tầm xa.
Cung tên của đội tùy tùng và ma pháp tấn công từ các mạo hiểm giả.

Cung tên của đội tùy tùng đều bị bọn sát thủ chém đứt hoặc né tránh.
Nếu là cung thủ hay Elf với những cây cung mạnh mẽ, có lẽ đã có thể lấy mạng hoặc ít nhất là gây thương tích cho chúng.
Nhưng với những tùy tùng không chuyên thì điều đó là không thể.

Thứ gây ra sát thương chính là ma pháp tấn công từ các ma pháp sư.
Tốc độ của ma pháp tấn công nhanh hơn tên bắn gấp nhiều lần.
Vì diễn ra ngay sau đợt tấn công bằng cung tên "yếu ớt" kia, không ít sát thủ đã không thể né kịp ma pháp tốc độ cao.

Trong số ba mươi sát thủ, không ai chết ngay lập tức, nhưng năm tên bị thương nặng không thể tiếp tục chiến đấu, năm tên khác bị thương sâu ở chân, không thể tiến lại gần thêm được nữa.
Đoàn sứ giả đã thành công cắt giảm 1/3 lực lượng địch chỉ bằng tấn công tầm xa.
Đó là kết quả ngoài mong đợi.

"Cái này kinh thật đấy..."
Abel, người hoàn toàn đứng ở vị trí quan sát viên, có thể quan sát tỉ mỉ kết quả trận chiến.

Cách sử dụng hiệu quả cung và ma pháp trên chiến trường... đó là phần kinh nghiệm mà Abel còn thiếu, và chính anh cũng tự nhận thức được điều đó.
Thực tế, trong các trận chiến quy mô lớn, phương pháp đối phó với cung tên đã được xác lập nên chúng không còn là mối đe dọa quá lớn.
Ngoại trừ trường hợp sử dụng như bắn tỉa trong hỗn chiến.

"Chà, cũng tại làn khói biến mất tức thì... nghĩ lại thì ở nhà trọ, Rin cũng đã làm y hệt thế này. Cả Rin lẫn Ryo, các ma pháp sư đúng là thông minh thật."
Abel chân thành cảm thán về kỹ năng đã dọn sạch làn khói của cậu.

Dù Abel đang nói những lời thong dong như vậy, nhưng trận chiến trước mắt anh đã chuyển sang cận chiến.

Dù mất 1/3 lực lượng chỉ vì tiếp cận, bọn sát thủ vẫn là những sát thủ hàng đầu.
Có kẻ lách ra phía ngoài hàng khiên để tìm đường vòng ra sau lưng.
Có kẻ né khiên của kỵ sĩ để nhắm vào các ma pháp sư và thần quan phía sau.
Có kẻ nhảy vọt qua hàng tiền vệ để nhắm trực tiếp vào xe ngựa.

Có đủ loại kẻ địch, thế nhưng...
"Hỡi gió, hãy thổi bùng lên, ＜Áp lực gió＞"
Ma pháp thuộc tính Gió ＜Áp lực gió＞ được thi triển với câu chú vô cùng ngắn gọn.
Hiệu quả đơn giản chỉ là gió thổi mạnh.

Tuy nhiên, với ＜Áp lực gió＞ của ma pháp sư hạng C, đó là những luồng gió có lực cực mạnh.
Hơn nữa, cả bốn ma pháp sư thuộc tính gió đều đồng loạt bắn thẳng về phía trước.
Đối với bọn sát thủ, đó là những cơn gió mạnh thổi ngược từ phía trước.

Như thể đang bước đi trong cuồng phong, bọn sát thủ chỉ còn biết cố gắng đứng vững là cùng.
Ngay lúc đó, giáo của các mạo hiểm giả và kỵ sĩ đâm tới. Đó là một đòn tấn công cực kỳ hiệu quả.

Trong luồng ＜Áp lực gió＞, bọn sát thủ lần lượt gục ngã.

Sau hơn một phút cuồng phong, trận chiến hoàn toàn chuyển sang cận chiến.
Các kiếm sĩ mạo hiểm giả dẫn đầu bởi Shoken và các kỵ sĩ tinh nhuệ về kiếm thuật dưới sự chỉ huy của đội trưởng Dontan đã lao vào bọn sát thủ.

Quả nhiên, ở cảnh này thì đoàn sứ giả cũng không thể không bị thương.
Kẻ địch đều là những sát thủ dày dạn kinh nghiệm.

Thế nhưng, những kiếm sĩ và kỵ sĩ vừa bị thương, lùi lại phía sau liền được các thần quan hồi phục, rồi lại lao ra tiền tuyến.
Trong khi đó, bọn sát thủ chỉ biết trông cậy vào thuốc hồi phục (Potion).
Việc toàn bộ bọn sát thủ bị tiêu diệt dường như chỉ là vấn đề thời gian.

Nhưng, có một kẻ duy nhất không tham gia tấn công mà lén lút quan sát đoàn sứ giả.
Đó là Natalia.

(Chỉ cần tung một đòn vào mục tiêu là được. Mục tiêu là ma pháp sư... nữ giới... tóc nâu... chiều cao nhỏ nhắn... kia rồi!)

Khoảnh khắc đó, vẻ mặt Natalia méo mó vì khoái chí.
Trên tay cô tạo ra một mũi thương bằng đá cực kỳ mỏng, mỏng đến mức nếu di chuyển với tốc độ cao thì mắt thường không thể bắt kịp.
Natalia tin chắc mình sẽ thành công, cô phóng mũi thương đá đi.
Giống như cách cô từng phóng về phía "Thủ lĩnh" của mình ngày trước.

Ngay khoảnh khắc mũi thương chuẩn xác lao đến tim mục tiêu, thì...

*Keng.*

Như thể đập vào một bức tường vô hình, mũi thương đá bị bật ngược lại.

"Không thể nào!"
"Nguy hiểm, nguy hiểm thật."
Một giọng nam vang lên ngay sát tai Natalia.

Cô định quay đầu lại, nhưng không thể.
Cả cơ thể Natalia đã bắt đầu bị bao phủ bởi băng.

"Tôi nhớ ra mũi thương đá mỏng manh đó rồi. Người giết 'Hassan' chính là ngươi... đúng nhỉ, tên hình như là Natalia."
Giọng nói đó cất lên, rồi di chuyển đến trước mặt Natalia.

"Ngươi là... tại sao lại ở đây..."

Natalia nhận ra người đàn ông đó.
Kẻ từng ở bên cạnh thương nhân Gekko, kẻ đã một mình đột kích vào ngôi làng của bọn họ... người ma pháp sư thuộc tính Nước.
Người đàn ông đã chứng kiến khoảnh khắc cuối cùng của "Thủ lĩnh".

Nhưng, tại sao tên đó lại ở đây...
Cô đã ghi nhớ danh sách tất cả tùy tùng của đoàn sứ giả.
Tên của mạo hiểm giả, thuộc tính của ma pháp sư, đặc điểm của từng kỵ sĩ, tất cả đều đã nắm rõ.
Ngoài ra, còn biết có hai mạo hiểm giả khác đi theo, một trong số đó là kiếm sĩ hạng A với sức chiến đấu cực cao.
Người còn lại chỉ là mạo hiểm giả hạng C. Cô cũng biết tên là Ryo.
Không lẽ nào...

"Ngươi là... Ryo."

Nhưng, lời đó của Natalia đã không thành tiếng.
Vì cô đã hoàn toàn bị đóng băng.

"Cô phải học cách nhớ mặt và tên chứ?"
Ryo vừa gõ gõ tay vào cột băng vừa mới hình thành, vừa bĩu môi nói.
"Tạm thời, tôi đã trả thù cho 'Hassan' rồi nhé."

---

"Quả nhiên là thất bại à."
"Dù gọi là ám sát giáo đoàn, suy cho cùng cũng chỉ là con người. Chỉ được đến thế thôi."
"Thôi thì, việc tạo ra sự kiện đoàn sứ giả vương quốc bị tập kích ở Twilight Land đã xong, thế là được rồi."
"Giờ thì, xem xem dùng đoàn sứ giả đã vào nội địa này thế nào đây."
"Dù làm gì đi nữa, có một tên ma pháp sư hệ Nước cực kỳ rắc rối ở đó."
Người cuối cùng là một giọng nữ, bốn người còn lại là giọng nam.

Đó là trên một ngọn đồi cách đoàn sứ giả hơn một cây số.
Năm người dường như đã nhìn thấy mọi chuyện xảy ra từ khoảng cách đó.
Quả nhiên, nếu cách xa gần một cây số thì sóng âm của Ryo cũng không thể bắt được.

"Người như 'Duchess' mà cũng bảo rắc rối... tên ma pháp sư hệ Nước đó đến mức đó sao?"
"Ừ. Nếu ta đấu tay đôi với hắn... tỷ lệ thắng chắc không quá năm phần. Với tư cách là một ma pháp sư hệ Nước, hắn ta là một sự bất thường."

Người phụ nữ được gọi là 'Duchess' lắc nhẹ đầu trả lời.
Bốn người còn lại nghe vậy đều kinh ngạc.
Vì đây là lần đầu tiên họ nghe thấy lời than vãn từ 'Duchess'.

"Đến mức đó sao... Ma pháp sư hệ Nước hiểu ma pháp sư hệ Nước... Chúng ta đã đánh giá thấp hắn rồi. Khi hành sự, nhất định phải tách tên ma pháp sư đó ra trước đã. Quả nhiên, chúng ta nên dùng 'cái đó' thôi."
Nghe câu đó, cả bốn người, bao gồm cả "Duchess", đều gật đầu.

Nếu hắn rắc rối, chỉ còn cách khiến hắn không thể sử dụng ma pháp được nữa...