Tàu Bashuteek cập bến tại một quân cảng có diện tích rộng gấp nhiều lần cảng Manyamya.

"Những con tàu ở đây, không phải tàu buôn đúng không ạ?"
"Ừ. Có cả những chiếc cùng kiểu với tàu hộ tống của hạm đội di chuyển nữa. Đây chắc hẳn là quân cảng rồi."
Ryou và Abel ghé người sát ra phía mạn tàu, vừa nhìn xuống cảng vừa trò chuyện.

Có vẻ như, quân cảng mà hạm đội di chuyển tiến vào chính là quân cảng của thủ đô Wannya.

"Quân cảng mà rộng cỡ này thì đúng là đáng nể thật."
Từng biết đến quân cảng của Vương quốc Knightley, Abel thành thật bày tỏ sự kinh ngạc.

"Abel, Vương quốc Knightley của chúng ta cũng nên tăng cường lực lượng hải quân đi ạ!"
"Đùng một cái nói gì vậy?"
"Chúng ta phải biên chế một hạm đội siêu hùng mạnh để thống trị bảy đại dương!"
"Đối với vương quốc, kẻ thù của hải quân là hải tặc... hoặc là ma thú biển đấy nhé? Lực lượng hiện tại là đủ rồi."
"Thật là thiếu mơ mộng mà..."
Đối diện với thực tế mà Abel phơi bày, Ryou buồn thiu.

"Nhưng mà, đúng là vậy... sớm muộn gì cũng cần phải tăng cường lực lượng hải quân thôi."
"Hả?"
"Là nhờ Ryou và mọi người đã cố gắng đấy. Cuộc điều tra tuyến đường biển với các quốc gia phương Tây và Pháp quốc. Giao thương đường bộ với phương Tây là bất khả thi, nhưng nếu không gặp phải ma thú biển... nếu phát triển được những loại bùa chú xua đuổi ma thú hay ma pháp thức, thì biết đâu ta sẽ kết nối được với các nước phương Tây bằng đường biển. Đến lúc đó, có lẽ sẽ cần đến hạm đội hộ tống có thể vươn ra đại dương xa xôi."
"Ồ!"
Ryou vui mừng trước tư duy của Abel.

Đúng vậy, người cầm quyền chính trị không chỉ phải nhìn xa 20, 30 năm, mà phải nhìn xa đến tận 50 năm để thực thi chính sách.
Nhưng thực tế thì, có bao nhiêu quan lại thực sự ý thức được "đại kế trăm năm của quốc gia" đó chứ...

Một lúc sau, cả hai xuống tàu và xếp hàng trong hàng ngũ tiễn đưa.
Hàng ngũ tiễn đưa ai?
Đương nhiên là...

"Ồ..."
"Đẹp quá..."
"Công chúa..."
"Vạn tuế Công chúa!"

Công chúa Iriaja được các thủy thủ và lính thủy đánh bộ của hạm đội di chuyển tiễn đưa xuống tàu.
Những người đã đào tẩu từ Vương quốc Sujee cùng nàng và sẽ đi theo nàng từ giờ trở đi, đã đứng sẵn dưới bờ, xếp hàng phía sau chiếc xe ngựa mà nàng sẽ lên.

Công chúa Iriaja sau khi xuống tàu liền chào tạm biệt thuyền trưởng Dao và Bansox.
"Thuyền trưởng Dao, quả là một chuyến hải trình dễ chịu. Cầu chúc cho những làn gió tốt lành sẽ luôn thổi tới ngài và con tàu này."
"Công chúa, ngài quá lời rồi..."
"Đội trưởng Bansox, cảm ơn ngài đã bảo vệ tôi. Chúc cho Thương hội Sōgyoku (Ngọc Bích) luôn tràn ngập vinh quang."
"Công chúa, xin cảm ơn người. Khi nào gặp khó khăn, hãy cứ sử dụng Thương hội Sōgyoku nhé. Ở thủ đô này cũng có cửa hàng của chúng tôi đấy."
Thuyền trưởng Dao và Bansox đều mỉm cười đáp lời.

Có vẻ như thủy thủ có tục lệ là khi tiễn người đi, họ sẽ không để lộ giọt nước mắt nào mà thay vào đó là nụ cười.

Sau khi chào hai người họ, Công chúa Iriaja cũng tiến lại chỗ Abel và Ryou.

"Abel-san, con người không tuân theo lời nói của nhà vua, mà tuân theo dáng vẻ của nhà vua. Nếu muốn người khác đi theo mình, phải không ngừng thể hiện dáng vẻ khiến dân chúng và binh lính ủng hộ... Những lời đó đã chạm vào tim tôi."
"Không đâu, Công chúa. Chẳng cần đợi tôi nói, người vốn đã thấu hiểu điều đó rồi. Cứ giữ nguyên như hiện tại là ổn rồi."
"Ryou-san, cảm ơn anh đã bảo vệ tôi..."
"Dạ không có gì, chẳng đáng là bao đâu ạ."

Công chúa Iriaja ngập ngừng như muốn nói thêm điều gì đó... vài giây sau, nàng cuối cùng cũng mở lời.

"Cái đó... từ giờ trở đi, thành thật mà nói tôi cũng không biết mình sẽ ra sao... nhưng liệu, tôi có thể được trò chuyện cùng hai người một lần nữa không?"
"Dự định là sẽ qua đại lục thông qua mối liên hệ của Thương hội Sōgyoku, nhưng tôi nghe nói là không thể làm ngay được. Thế nên... một thời gian nữa bọn tôi vẫn sẽ ở lại thủ đô này."
"Đúng vậy. Nếu người liên lạc với Thương hội Sōgyoku, chắc là sẽ tìm được bọn tôi thôi."
Trước câu hỏi của Công chúa Iriaja, Abel và Ryou đều đưa ra câu trả lời khẳng định.

"...Liệu hai người có chịu gặp tôi không? Một công chúa đã mất đi đất nước để trở về."
"Đừng bận tâm chuyện đó. Bọn tôi là người của các quốc gia trung tâm mà."
"Đúng thế đấy. Dù Abel có bận thì tôi cũng sẽ tới gặp người, nên không sao đâu ạ."
"Cảm ơn hai người."
Nói đoạn, Công chúa Iriaja chắp hai tay trước ngực và cúi đầu.

Đó là nghi thức cúi chào cao nhất mà các nữ hoàng tộc thực hiện khi chào hỏi giữa những người cùng tầng lớp hoàng gia ở vùng quần đảo.
Tất nhiên, cả Abel, Ryou và hầu hết mọi người ở đó đều không hề biết điều này...

Công chúa Iriaja bước lên chiếc xe ngựa do chính phủ phiên quốc chuẩn bị. Rồi hướng thẳng về phía vương cung.

***

"Abel-san, Ryou-san."
Người cất tiếng gọi là Bansox, đội trưởng hộ vệ của Thương hội Sōgyoku. Bên cạnh anh ta là thuyền trưởng Dao.
Bansox là con trai thứ của Hội trưởng Thương hội Sōgyoku – Vanderch.

"Nhiệm vụ đã hoàn thành tốt đẹp. Việc chi trả thù lao sẽ thực hiện tại chi nhánh Wannya của Thương hội Sōgyoku, mời hai người đi theo tôi."
"Ồ!"
Nghe lời của Bansox, Ryou không kìm được tiếng reo vui mừng.
Abel cũng mỉm cười đầy phấn chấn.

"Việc các thủy thủ của chúng tôi có thể cập bến mà không thiếu một người nào đều là nhờ vào hai người. Tôi thực lòng cảm ơn."
Nói rồi, thuyền trưởng Dao cúi đầu thật sâu.

"À, không không, thuyền trưởng, xin hãy ngẩng đầu lên đi."
"Đó là nhờ chính các thủy thủ đã hành động chuẩn xác đấy. Chắc hẳn là kết quả của việc rèn luyện thường ngày rồi."
Ryou tỏ vẻ ngại ngùng, còn Abel đưa ra nhận xét.

Thế là cả bốn người bắt đầu bước đi. Thuyền trưởng cũng đến Thương hội Sōgyoku để làm thủ tục.

"Wannya được chia ra thành quân cảng này và thương cảng, nhưng vị trí lại nằm ngay sát cạnh nhau. Tàu Bashuteek của chúng tôi sau khi hoàn tất thủ tục cũng sẽ được chuyển sang phía thương cảng."
"Vậy thuyền trưởng không ở trên tàu cũng không sao ạ?"
Ryou hỏi, thuyền trưởng Dao vừa cười vừa đáp:
"Chừng đó thì không sao đâu. Vì cả hai cảng đều được xây dựng rất rộng lớn mà."

Và đúng như thuyền trưởng Dao nói, bốn người nhanh chóng đến thương cảng.
Chi nhánh Wannya của Thương hội Sōgyoku nằm ngay mặt cảng.
So với các thương hội xung quanh, nó lớn hơn hẳn.
Người ra vào tấp nập, có vẻ đang làm ăn rất phát đạt.

Bansox và thuyền trưởng Dao sóng bước tiến vào từ chính diện. Abel và Ryou theo sau.

"Đội trưởng Bansox, thuyền trưởng Dao, mừng hai người trở về."
Các thành viên thương hội chào hỏi.
"Ờ, ta về rồi. Banton có ở đó không?"
"Chi nhánh trưởng đang ở phía trong ạ."
Đáp lại câu hỏi của Bansox, nhân viên trả lời.

Nghe vậy, Bansox gật đầu một cái rồi tiến sâu vào trong. Ba người còn lại cũng theo sát phía sau.

Bansox gõ cửa căn phòng có bảng hiệu ghi "Phòng chi nhánh trưởng".
"Mời vào." Một giọng trẻ trung đáp lại.

Bansox, thuyền trưởng Dao, rồi đến Abel và Ryou lần lượt bước vào.

"Anh Bansox! Thuyền trưởng Dao, mừng anh đã về."
"Ồ, chi nhánh trưởng Banton. Khá lắm, trông cậu đã quen với chiếc ghế chi nhánh trưởng này rồi nhỉ."
"Anh... xin đừng gọi em là chi nhánh trưởng. Nếu ở trước mặt cấp dưới thì còn được, nhưng mà... À, đó là Abel-san và Ryou-san phải không ạ? Em đã nghe tin từ tổng bộ rồi. Lần này, cảm ơn hai người đã nhận nhiệm vụ hộ tống đầy khó khăn này."
Chàng thanh niên được gọi là chi nhánh trưởng Banton cúi đầu thật sâu. Trông cậu ta mới chỉ hơn 20 tuổi một chút, để lại ấn tượng trẻ trung và thân thiện.

"Trông còn trẻ thế thôi chứ cậu ta là người rất cừ khôi đấy. Không như anh, thằng em và anh cả rất có tố chất làm thương nhân."
"Anh à..."
"Sao thế, anh đâu có ý hạ thấp mình đâu. Chỉ là anh là anh, còn chú là chú thôi mà."
Đội trưởng Bansox cười sảng khoái.
Thật sự, nhìn nụ cười ấy, người ta lại thấy anh ta hợp làm đội trưởng hộ vệ hơn là thương nhân...

Sau đó, Ryou và Abel nhận phần thù lao.

"Vì thủy thủ và đội hộ vệ của thương hội không ai bị thương vong, hơn nữa Công chúa cũng đã đến được thủ đô an toàn, nên đây là nhiệm vụ thành công mỹ mãn."
Chi nhánh trưởng Banton nói rồi đặt số thù lao đã được tăng gấp đôi, mỗi người 300 đồng vàng, lên bàn.

Cảm nhận được sức nặng "trịch" đúng theo nghĩa đen chỉ bằng cách nhìn thôi cũng đủ thấy.

"Cái này..."
"Mang đi di chuyển khá là vất vả nhỉ?"
Abel chết lặng, Ryou lầm bầm.

"Chúng tôi có thể giữ giúp hai người. Theo quy định, chúng tôi sẽ hỗ trợ hai người cho đến khi hai người qua đại lục. Tất nhiên, chúng tôi cũng sẽ chuẩn bị chỗ ở, và hai người cứ thoải mái sử dụng bữa ăn cũng như dịch vụ tại quán trọ. Phí tổn chúng tôi sẽ bao trọn. Thế nên, mỗi sáng hai người chỉ cần lấy số tiền cần dùng rồi ra phố... cách dùng đó thực tế hơn đấy ạ."
"Đúng là như vậy thì tiện thật."
"All-inclusive (Trọn gói)..."
Chi nhánh trưởng Banton đề nghị, Abel gật đầu, còn Ryou lẩm bẩm bằng kiến thức từ Trái Đất hiện đại.

"Tôi nghe nói phải mất một thời gian mới qua được đại lục, nhưng thực tế thì mất bao lâu vậy?"
Abel hỏi. Dù việc lưu trú tại thủ đô được Thương hội Sōgyoku bao trọn, nhưng anh vẫn muốn biết dự tính.

"Vâng, về việc đó cũng có chuyện tôi cần phải thông báo. Phiên quốc Komakyuta này có giao dịch với Liên bang Gegish-Ru ở cực nam đại lục, nhưng mà..."
Chi nhánh trưởng Banton ngắt lời ở đó. Gương mặt thoáng hiện nét nhăn nhó.

Lấy hơi một chút, anh ta tiếp tục.
"Đã xảy ra nội chiến trong nội bộ Liên bang Gegish-Ru."
"Nội chiến..." Ryou thì thầm.

"Một tháng trước chúng tôi đã nhận được thông tin rằng có khả năng đó. Cha tôi đã nhắn lại rằng chưa thể qua đại lục ngay là vì vậy... nhưng nỗi lo ngại đó đã trở thành hiện thực."
"Nó có ở quy mô lớn không?"
"Hiện tại thì vẫn chưa đến mức đó. Chúng tôi sẽ theo dõi sát sao tình hình thêm một thời gian nữa để xem xét việc tái khởi động giao thương. Việc đưa hai người qua đại lục cũng sẽ điều chỉnh theo tình hình đó..."
"Tôi hiểu rồi. Rõ."
Nghe lời giải thích của chi nhánh trưởng Banton, Abel gật đầu chấp thuận.

"Bên kia thì đảo chính, bên này thì nội chiến... hòa bình thế giới còn xa vời quá."
Nghe tiếng lầm bầm của Ryou, Abel chỉ biết cười khổ.

Quả thật... hòa bình dường như là một thứ vô cùng quý giá.

***

Vương cung Phiên quốc Komakyuta.
Tại phòng họp phiên vương, cuộc họp ngự tiền đang diễn ra.
Chủ đề chính là: "Phải làm gì với công chúa Iriaja?"

Đúng vậy, thực tế là cho đến tận bây giờ, cách xử lý công chúa vẫn chưa hề được quyết định.

Tất nhiên, đã từng có lúc quyết định rồi.
Khi nhận được yêu cầu bàn giao từ chính phủ mới của Vương quốc Sujee, phiên quốc đã từ chối.

"Chính phủ phiên quốc đã tiếp nhận nàng như một người tị nạn, nên cần phải tiến hành thẩm vấn tại thủ đô, vì vậy không thể bàn giao ngay lập tức."
Họ đã trả lời như vậy.

Như đã nói "tiếp nhận như một người tị nạn" ngay từ thời điểm đó, cách xử lý đã từng được định đoạt.
Vốn dĩ, họ còn có những âm mưu như ép nàng kết hôn với một người nào đó trong vương gia, sau đó đẩy đứa con sinh ra lên làm "người kế vị chính đáng" để can thiệp vào Vương quốc Sujee sau hơn mười năm nữa...

Giữa lúc đó... hạm đội di chuyển bị tập kích.

Hơn nữa, quy mô hạm đội tập kích nghe nói là rất lớn.
Thậm chí, chỉ huy là Đô đốc Rockday.

Nhắc đến Đô đốc Rockday của Hải quân Trung ương Vương quốc Sujee, đó là một người đàn ông tinh thông binh pháp, người được cho là có tỉ lệ thắng lên đến 90%, và nổi tiếng là một đô đốc cực kỳ xuất sắc.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là một trong những đô đốc mà Đệ nhất Hải quân khanh Kabui Somaru tin tưởng nhất.

Việc họ xoay xở giành chiến thắng và còn bắt giữ được hơn 10 chiếc tàu của Đô đốc Rockday... thật đáng mừng.
Đáng mừng là thế, nhưng vấn đề không nằm ở đó.

Một nhân vật lớn như vậy lại dẫn đầu hạm đội hùng mạnh để tấn công hạm đội di chuyển.
Ngay cả khi biết điều đó có thể dẫn đến chiến tranh toàn diện.

Nói cách khác, Kabui Somaru – người đã trở thành Hộ quốc khanh – đang thực sự nghiêm túc trong việc truy lùng thân phận của Công chúa Iriaja.

Vì Phiên quốc Komakyuta là quốc gia láng giềng, họ biết rõ sự xuất sắc của Kabui Somaru – người từng dẫn dắt Hải quân Vương quốc Sujee với tư cách là Đệ nhất Hải quân khanh.
Biết rõ một cách đau đớn.

Một nhân vật như vậy nay đã trở thành người đứng đầu quốc gia... họ suy đoán rằng kẻ thù sẽ trở nên rắc rối hơn bao giờ hết, và bản thân Vương quốc Sujee – nơi vốn dĩ vẫn còn những sơ hở – cũng sẽ trở nên mạnh mẽ hơn trước kia.

Chính vì vậy, cuối cùng, cuộc họp vẫn chẳng tiến triển được gì...

***

Dosnaji là Thứ quan bậc 5 của Bộ Ngoại giao Phiên quốc Komakyuta.
42 tuổi, là người thăng tiến nhanh nhất trong khóa của mình, đây là lần đầu tiên sau 10 năm có người được bổ nhiệm làm thứ quan ở tuổi ngoài 40.
Trong Bộ Ngoại giao khổng lồ, ông là quan chức cao cấp đứng thứ 10, chắc chắn thuộc hàng ngũ cán bộ cấp cao.

Tuy nhiên, trong cuộc họp ngự tiền này, ông lại ngồi ở ghế cuối cùng của hàng cuối cùng.
Cũng khó trách được. Cuộc họp ngự tiền là nơi quy tụ Phiên vương – chủ nhân đất nước – cùng các đô đốc, tướng quân, và các bộ trưởng cùng thứ quan bậc nhất của các bộ...
Lý do ông – Thứ quan bậc 5 của Bộ Ngoại giao – có mặt ở đây chỉ đơn giản vì ông phụ trách phía Nam của Vương quốc Sujee.
Nói cách khác, chính là tỉnh Tamako của Vương quốc Sujee, nơi Công chúa Iriaja đã cố thủ.

Sự kháng cự ở tỉnh Tamako thực sự rất kỳ lạ.

Sĩ khí của bản thân tỉnh Tamako cực kỳ cao.
Vì Công chúa Iriaja rất được lòng dân, nên cứ như thể toàn bộ cư dân trong tỉnh đã đứng lên để bảo vệ và tôn thờ nàng vậy.

Nhưng trái lại, các phong trào của phe nổi loạn lại rất chậm chạp.
So với những bước tiến đánh chớp nhoáng chiếm lĩnh 90% vương quốc trước đó, thì sự chậm chạp này đáng kinh ngạc.
Không còn nghi ngờ gì nữa, có thể suy đoán rằng đã có điều gì đó xảy ra tại thủ đô, hoặc chính tại bản thân Đệ nhất Hải quân khanh Kabui Somaru – nhân vật trung tâm.

Vì vậy, Thứ quan Dosnaji đã hỏi Thứ quan bậc 3 – người phụ trách khu vực trung tâm Vương quốc Sujee.
Liệu có phải đang xảy ra điều gì bất thường hay không.

Nhưng câu trả lời nhận lại thật lạnh lùng.
"Cứ lo làm việc của mình đi. Đừng xen vào việc của người khác."

Chuyện đó thì tôi biết chứ!
Chẳng ai rảnh rỗi mà đi xen vào việc người khác!
Chính vì vấn đề này liên quan đến hành động mà toàn bộ phiên quốc cần phải thực hiện nên tôi mới nói!

Vậy mà...

"Haizz..."
Dosnaji khẽ thở dài, thực sự là rất khẽ.
Mọi việc đều diễn ra như thế cả.

Khi trở thành cán bộ cấp cao của các bộ ngành trung ương, ông mới hiểu ra.
Có bao nhiêu quan lại thực sự hoạt động vì quốc gia, vì dân chúng chứ?
Hơn nữa, địa vị càng cao thì tỉ lệ đó lại càng giảm dần.
Không chỉ riêng Bộ Ngoại giao nơi ông làm việc. Có thể nói tất cả các bộ ngành đều như vậy...

Bất cứ ai, khi mới vào bộ, chắc chắn đều tràn đầy hy vọng và nhiệt huyết muốn xây dựng một đất nước tốt đẹp hơn cho quốc gia hoặc vì dân chúng.
Nhưng thời gian trôi qua, địa vị càng lên cao, những thứ đó lại dần biến mất.

Vì họ có quá ít thời gian để ra ngoài thực địa và tiếp xúc với dân chúng.

Một tiền bối của Dosnaji từng nói như vậy trước đây.
Quả thực, đó có lẽ là một trong những lý do lớn.

Đang làm việc vì ai?

Đó là điều mà dù ở bất kỳ công việc nào, cũng luôn cần phải nhìn lại và xác nhận.
Nếu bỏ bê điều đó, người ta sẽ bắt đầu làm việc cẩu thả.
Nếu làm việc cẩu thả, không đời nào tạo ra được công việc tốt.
Nếu không tạo ra được công việc tốt, nhiệt huyết cũng sẽ bị bào mòn.
Nếu đánh mất nhiệt huyết, lại càng làm việc cẩu thả hơn...

Một khi đã bước chệch hướng, thì con đường phía trước chỉ là lao xuống vực thẳm.

Dosnaji khẽ lắc đầu, xua đi những suy nghĩ không phù hợp với hoàn cảnh này.

Rồi ông tập trung vào nội dung cuộc họp.
Tập trung là vậy, nhưng...

Từ nãy đến giờ, vẫn chẳng có gì tiến triển cả.
Hiểu được điều đó, khi Dosnaji vừa thở dài lần thứ n, cửa phòng họp liền mở ra và Thị trưởng (chức quan hầu cận) của Phiên vương bước vào.
Tuy nhiên, dáng vẻ đó không hề bình thản như thường lệ, ngay từ vị trí của Dosnaji cũng có thể thấy ông ta đang rất vội vã.

Đọc xong tờ giấy mà thị trưởng đưa, Phiên vương suýt chút nữa đứng bật dậy.

Những người tham gia cuộc họp nín thở dõi theo, không biết đã xảy ra chuyện gì.

Phiên vương chuyển tờ giấy vừa nhận cho Thủ tướng bên cạnh.
Thủ tướng đọc một lượt.
"Cái này là..."
Ông ta buột miệng thốt lên.

Đến mức này mà vẫn bị bắt chờ đợi thì cũng có người nổi cáu.

"Thủ tướng, trên đó viết gì?"
Người vừa hỏi là Đô đốc Gusu.

"Dạ... Hiện tại, Đệ nhất Hải quân khanh Vương quốc Sujee, không, Hộ quốc khanh Kabui Somaru đã đến Wannya và yêu cầu được yết kiến Bệ hạ."

Ngay sau khi Thủ tướng nói vậy, không ai thốt nên lời. Sự im lặng bao trùm không gian...

Ba giây sau.

"Vô lý!"
"Chuyện gì thế này!"
"Có thật không vậy?"
"Chắc chắn là đã kiểm tra bảng tên rồi chứ?"
"Sau Công chúa Iriaja, giờ lại đến lượt Đệ nhất Hải quân khanh à?"
"Không, là Hộ quốc khanh."
"Cái nào cũng được!"

Thế nhưng, tất cả những lời lẽ bay tới bay lui, có lẽ đều quy tụ lại trong câu hỏi tiếp theo.
Nghĩa là...

"Ý ông ta là sao..."

Đó là câu trả lời mà ai cũng khao khát, và cũng là câu trả lời mà không một ai ở đây có thể đưa ra.

***

Một giờ sau. Vương cung, phòng yết kiến.
"Hộ quốc khanh Vương quốc Sujee, Kabui Somaru đại nhân."
Theo tiếng gọi đó, cánh cửa mở ra, một người đàn ông lách chiếc áo choàng rồi bước vào.

Uy phong lẫm liệt.

Chắc không có mấy người phù hợp với từ đó như người đàn ông này.

Chiều cao khoảng 180cm.
Ở độ tuổi giữa 30, mái tóc gần với màu nâu hơn là đen, làn da rám nắng, và trong sắc nâu đó, đôi mắt màu xanh nhạt trở nên vô cùng nổi bật.
Gương mặt cực kỳ cân đối, ngay cả thời thời chính phủ cũ của Vương quốc Sujee, anh ta cũng là người nhận được sự yêu mến của các quý phu nhân hơn bất cứ ai.
Nhưng như vết sẹo mờ trên má phải đã chỉ rõ, đây là một người đàn ông đã băng qua bao chiến trường.

Nắm chặt hai nắm đấm, chéo trước ngực theo nghi thức cúi chào cao nhất dành cho nam giới ở Vương quốc Sujee, Hộ quốc khanh Kabui Somaru quỳ một chân.
Rồi anh ta chờ đợi Phiên vương mở lời.

Ở nơi này, người duy nhất được phép lên tiếng đầu tiên là Phiên vương Komakyuta – nhân vật tối cao.
Vì thế, các quần thần đang đứng dọc hai bên cũng cúi đầu, chờ đợi lời nói.

Thế nhưng, 10 giây trôi qua, 20 giây trôi qua, 30 giây trôi qua, vẫn không nghe thấy tiếng nói nào.

Các quần thần hơi ngẩng đầu lên, liếc nhìn Phiên vương.
Phiên vương vẫn đang nhìn Kabui Somaru đang quỳ một chân trên bậc thang...

Có lẽ nhận thấy tình hình này thực sự không ổn, Thị trưởng đứng chếch phía sau lưng Phiên vương khẽ thì thầm vào tai ngài:
"Bệ hạ, hãy ban lời ạ."

Nhờ vậy, cuối cùng Phiên vương cũng như vừa tỉnh giấc.

"Đến thăm từ Vương quốc Sujee, vất vả cho ngươi rồi."
"Thần xin cảm ơn Bệ hạ."
Đáp lại lời Phiên vương, Kabui Somaru lên tiếng.

Nhờ vậy, cuối cùng người khác cũng có thể nói chuyện.

Đầu tiên là Thủ tướng.
"Hộ quốc khanh Kabui Somaru các hạ. Xin cho biết lý do các hạ đích thân đến đây."
"Tất nhiên rồi, thưa Thủ tướng các hạ."
Trước câu hỏi của Thủ tướng, Kabui Somaru đứng dậy đáp.

"Vừa qua, đã xảy ra một cuộc xung đột vũ trang đáng tiếc giữa hạm đội hai nước. Một là để giải quyết việc đó. Và điều thứ hai là..."
Đến đây, Kabui Somaru cố tình ngắt lời một chút.

Sau đó, lấy hơi rồi tiếp tục:
"Để tiếp nhận thân phận của Công chúa Iriaja thuộc Vương quốc Sujee chúng ta."

Đó là câu trả lời đã được dự đoán trước.
Dù là câu trả lời đã được đoán trước, nhưng việc đích thân đến tận vương cung của đối phương, hơn nữa lại là người đứng đầu quốc gia đến, rồi nói với Phiên vương và toàn bộ quần thần rằng...

"Thật vô lễ!"
Người đầu tiên phát ra lời đó là Đô đốc Gusu.
Phe diều hâu hàng đầu trong hải quân. Người chủ chiến đối đầu với Vương quốc Sujee.

"Đây đâu phải lời lẽ để nói tại nơi yết kiến Phiên vương bệ hạ! Hãy biết điều một chút!"
"Thật thất lễ, Đô đốc Gusu. Tuy nhiên, vì Thủ tướng các hạ đã hỏi tôi đến đây vì mục đích gì nên tôi mới trả lời thôi. Nếu các ngài muốn một cuộc hội đàm kín, tôi sẵn sàng chuyển sang nơi khác."
"Ngươi..."
Trước câu trả lời lịch sự của Kabui Somaru, Đô đốc Gusu đỏ bừng mặt vì tức giận.

Hai người này đã từng chạm trán nhiều lần trong hải chiến.
Có thể coi họ là đối thủ của nhau. Tuy nhiên, chiến tích thì... Kabui Somaru thắng gần như tuyệt đối.

"Về vấn đề Công chúa Iriaja, hiện tại chúng tôi vẫn chưa thể trả lời các hạ."
"Ồ..."
Trước câu trả lời của Thủ tướng, Kabui Somaru nghiêng đầu một chút.

Thực ra, đó cũng là câu trả lời bất ngờ đối với chính Kabui Somaru.
Vì anh ta nghĩ rằng mình sẽ bị từ chối thẳng thừng.
(Chuyện này... liệu có thể giải quyết tùy thuộc vào đàm phán không nhỉ?)
Anh ta bắt đầu nghĩ như vậy.

Dù tình hình có xoay chuyển thế nào, anh ta cũng đã có sự chuẩn bị.
Nhưng nếu có thể giải quyết mà không cần dùng đến vũ lực thì chắc chắn là điều tốt nhất.

"Vậy thì, chúng ta hãy thảo luận về cuộc xung đột vũ trang đáng tiếc đó trước, và trong thời gian đó, tôi có thể hiểu rằng phía Phiên quốc sẽ đưa ra quyết định về cách xử lý Công chúa không?"
"Vâng, các hạ cứ hiểu như thế cũng được."
Kabui Somaru xác nhận, Thủ tướng gật đầu.

Sau đó, "Quán trọ Biển Hòa Bình" gần vương cung đã được chính phủ phiên quốc thuê lại, và đoàn của Đệ nhất Hải quân khanh Vương quốc Sujee – Kabui Somaru – đã lưu trú tại đó.

***

"Sōgyoku-tei Wannya" – nơi được chuẩn bị làm quán trọ cho Ryou và Abel.
Đúng như cái tên có thể suy đoán, đó là quán trọ do Thương hội Sōgyoku điều hành tại thủ đô Wannya.
"Sōgyoku-tei Wannya" nằm đối diện với quảng trường trung tâm thứ hai tại phố Wannya, là một quán trọ 5 tầng được xây bằng đá, vô cùng trang nhã.
Có vẻ như nó là quán trọ mơ ước đối với dân chúng Phiên quốc Komakyuta, và cũng nổi tiếng là nơi mà ai cũng muốn được ở lại một lần.

So với cơ sở chính ở Manyamya, nơi này lớn hơn rất nhiều, các trang thiết bị và cơ sở vật chất cũng vô cùng đầy đủ.

"Abel, anh đã thấy bồn tắm lộ thiên trong phòng chưa? Là bồn tắm bằng gỗ có mùi hương rất dễ chịu đấy."
"Ryou lúc nào cũng thích tắm nhỉ..."
"Tất nhiên rồi ạ. Sống vì tắm, chết cũng vì tắm. Tôi định sẽ khắc câu đó lên bia mộ của mình đấy."
"Th, thế cơ à..."

Nhưng rồi, họ lại biết thêm một sự ngạc nhiên nữa.
Nhờ câu nói tiếp theo của nhân viên phục vụ.

"Dưới tầng hầm cũng có đại tắm trường (nhà tắm lớn) nữa ạ."
"Cái gì cơ ạ!"

"Sōgyoku-tei Wannya" vẫn chưa bộc lộ hết cái đáy của nó.