Vài ngày sau trận mô phỏng giữa "Phòng số 10" và Hiệp đội Kỵ sĩ Vương quốc.

"Bệ hạ Abel, thần xin dâng lên bức thư tay từ Công cung Goslon."
"Ồ, thuyền trưởng Paulina, đã lâu không gặp."
Thuyền trưởng Paulina của con tàu Skidbladnir đã mang đến bức thư tay từ quốc gia của bà gửi cho Abel.

Tàu Skidbladnir được vận hành bởi thuyền trưởng Paulina cùng các thủy thủ của Công quốc Goslon, việc bảo trì và quản lý cũng diễn ra tại cảng Goslon.
Công quốc Goslon không chỉ là nước láng giềng của Pháp quốc Fandebie, mà còn là nơi xuất thân của nhiều vị giáo hoàng qua các thời kỳ, vì vậy mối quan hệ của họ với các quốc gia phương Tây khác cũng vô cùng tốt đẹp.

Abel nhận lấy bức thư tay và đọc ngay lập tức.

"Cái này là..."
Khi hiểu được nội dung, anh không nói nên lời.

"Khi hạ thủy, Bệ hạ đã nói rằng Vương quốc Knightley đang tìm kiếm quặng Mithrilo."
"À, ta có nói. Ta cũng bảo nếu có thông tin gì thì hãy báo cho ta biết."
"Sau khi đánh tiếng với một người quen ở Công cung, thông tin đó đã truyền đến."
"Người quen ở Công cung? Thông tin được gửi qua thư tay sao?"
"Thần xin lỗi, Bệ hạ. Thần không thể nói chi tiết hơn..."
"À, không, ta xin lỗi mới phải."
Abel tạ lỗi.

Xét theo tình hình, thuyền trưởng Paulina hẳn là người thân cận với vương tộc.
Nhìn vào văn phong, có lẽ là Công thái tử...

Trong thư viết...
"Cộng hòa Mafalda đang tìm kiếm đối tác để giải phóng lượng quặng Mithrilo tồn kho."
"Vâng."
"Cô có nghe về số lượng không?"
"Ở trạng thái đã tinh luyện, khoảng một ngàn ki-lô-gam ạ."
"Không phải trạng thái quặng, mà là trạng thái đã tinh luyện?"
"Vâng. Vì vậy, chính xác là khoảng một ngàn ki-lô-gam Mithrilo khối."
"...Đúng là một lượng lớn."
Abel hình dung trong đầu và khẽ gật đầu.

"Cộng hòa không dùng cho quốc gia của họ sao?"
"Đây là thông tin không chính thức, nhưng họ đã dùng đủ và trừ đi phần để dự phòng sửa chữa trong tương lai, phần còn lại chính là số lượng đó."
"Họ đã tích trữ một lượng khủng khiếp nhỉ. Đúng là quốc gia hàng hải."
"Vì họ liên tục phải đối mặt với nhiều quốc gia phương Tây, lấy Pháp quốc làm trung tâm mà."
"Phải rồi. Không có thực lực kinh tế như vậy thì sớm bị nuốt chửng thôi."
Abel gật đầu trước lời giải thích của Paulina.

Cộng hòa Mafalda là quốc gia cộng hòa duy nhất ở phương Tây.
Hơn nữa, về mặt lịch sử, đó là một quốc gia hàng hải luôn đối lập với Pháp quốc Fandebie cùng các nước lân cận.
Con tàu Skidbladnir đang thực hiện chuyến hải hành thử nghiệm giữa các quốc gia phương Tây và trung tâm cũng chính là do một thương hội của Cộng hòa Mafalda chế tạo.

Cộng hòa Mafalda như vậy lại có mối quan hệ tốt với Công quốc Goslon.
Trong số các nước láng giềng, Goslon là quốc gia duy nhất chưa từng xảy ra chiến tranh với Cộng hòa.
Ngoài ra, người dân Công quốc Goslon cũng có quan hệ tốt với công dân của Cộng hòa - những người cùng là quốc gia hàng hải, và người dân Goslon đôi khi còn được huấn luyện thủy thủ tại Cộng hòa.

Theo một nghĩa nào đó, đối với Cộng hòa, Công quốc Goslon là quốc gia láng giềng đóng vai trò trung gian với các quốc gia phương Tây khác.

Chính vì vậy, Công quốc Goslon mới có thể có được thông tin rằng Cộng hòa đang tìm kiếm đối tác để "xả" quặng Mithrilo... không, phải là Mithrilo khối.
Vì ngoài Công quốc Goslon ra, không quốc gia nào đứng về phía Cộng hòa Mafalda, nên họ chẳng có đối tác nào để bán đống Mithrilo khối khổng lồ đó cả.

Tất nhiên, dù nói vậy, các giao dịch ngầm giữa các quốc gia phương Tây và Cộng hòa vẫn diễn ra.
Đó là buôn lậu.
Thế nhưng, việc giải quyết một lượng lớn Mithrilo khối qua buôn lậu là điều không thực tế.

Dù là quặng hay khối Mithrilo, người thường chẳng bao giờ dùng đến.
Có lẽ phần lớn mọi người sẽ sống cả đời mà không hề biết đến sự tồn tại của nó.
Quặng Mithrilo chủ yếu được dùng trong sản xuất vũ khí.
Mà đó cũng không phải thứ dành cho mạo hiểm giả, kỵ sĩ hay binh lính thông thường.

Nếu vậy, nó sẽ không lưu thông trên thị trường phổ thông.
Chính phủ các nước sẽ phải trực tiếp đàm phán với nhau.

"Nếu phải gửi người đến Cộng hòa, chắc chắn chỉ có một người làm được."
"Chà, chắc là vậy rồi."
Abel khẽ lắc đầu, Hugh đang lắng nghe bên cạnh cũng nhún vai. Chỉ có Paulina là nghiêng đầu khó hiểu.

"Thế, Ryou đâu rồi?"
"Vừa mới gặp Ignis... rồi lén lút bỏ đi cùng nhau rồi."
"Lén lút bỏ đi? À, là tiệm cà phê bên cạnh đấy à."
Abel hiểu Ryou đã đi đâu.

***

"Tránh được lưỡi đao hung ác của Abel để đến tiệm cà phê. Không gì tuyệt vời hơn thế này."
"Lưỡi đao hung ác của Bệ hạ Abel sao?"
"Vâng. Ngài Ignis là nhân tài quý giá nên chắc được trân trọng, chứ một ma pháp sư quèn như tôi phải sống trong nỗi sợ hãi lưỡi đao đáng sợ của Abel mỗi ngày. Nó thật sự, thực sự đáng sợ..."
Ryou trả lời nghiêm túc trước thắc mắc của Ignis.

Đúng vậy, chỉ có biểu cảm là nghiêm túc.
Còn nội dung nói ra thì chỉ là sự tuyên truyền sai lệch, gây tổn hại danh dự cho Abel mà thôi.

Vị ma pháp sư hệ Thủy chuyên đi phát tán tin đồn thất thiệt đó đã cùng vị trưởng đoàn đàm phán bước vào tiệm Cafe Roamer.

Hôm nay tiệm không quá đông.
Mặc dù vậy, chỉ còn trống khoảng ba cái bàn.

Hai người được dẫn đến bàn. Ở bàn bên cạnh, một người đàn ông đang bị cuốn hút bởi chiếc bánh ngọt vừa được mang ra.

Liếc nhìn người đàn ông đó, Ryou nghiêng đầu.

"À, hình như hôm nọ..."
"Rất vui được gặp lại."
Ryou nhớ ra, và người đàn ông đối diện cũng có vẻ nhớ Ryou.
Đúng vậy, đó là người đã ngồi chung bàn với anh hôm trước.

"Ồ, hôm nay là Mousse Chocolate nhỉ!"
"Vâng. Thấy ngài ăn món này hôm nọ nên hôm nay tôi chọn nó."
"Lựa chọn tuyệt vời. Cảm xúc đó sẽ không phản bội ngài đâu."
"Vậy sao! Tốt quá rồi."
Ryou mỉm cười, Haug cũng mỉm cười.
Ignis đứng quan sát bên cạnh cũng mỉm cười.

Đồ ngon là chính nghĩa, và chính nghĩa sinh ra những nụ cười.

"Nếu trí nhớ của tôi không nhầm thì, ngài là Haug, tiểu đồng của tiên đế bệ hạ phải không?"
"Vâng! À... ngài là Ignis, đoàn đàm phán của Vương quốc."
Ignis và Haug chào hỏi nhau.

"Ồ, cả hai đều biết nhau sao?"
Ryou ngạc nhiên.

"Không, việc tôi biết ngài Ignis là đương nhiên rồi, nhưng việc ngài Ignis biết đến một kẻ như tôi mới khiến tôi ngạc nhiên."
"Tôi là kiểu người khá giỏi ghi nhớ mặt và tên người khác."
Haug nói ra suy nghĩ thật lòng, Ignis cười khổ.

"Còn Ryou-san thì sao, chưa giới thiệu à?"
"À, vẫn chưa nhỉ. Tên tôi là Ryou, một mạo hiểm giả của Vương quốc."
"Ồ, một mạo hiểm giả hộ tống à."
Ignis giục, Ryou tự giới thiệu, Haug gật đầu.
Không ai, không có bất cứ điều gì là nói dối.

Ryou và Ignis gọi món, cuộc trò chuyện của ba người lại tiếp tục.
Nhưng nó không kéo dài lâu.

Một gã khổng lồ mặt mũi dữ dằn từ cửa bước vào và đi thẳng về phía ba người.

"Đúng như Abel nói, nhóc ở đây thật."
"Hả? Anh Hugh? Sao anh lại ở đây?"
"Abel... Bệ hạ cho gọi. Bảo là chắc nhóc đang ở Cafe Roamer nên bảo ta đến lôi nhóc về. Xin lỗi nhé Ignis, cả cậu cũng đi cùng đi."
Hugh nói xong, chẳng đợi phản ứng của hai người, hắn túm lấy cổ áo Ryou, kéo đứng dậy rồi lôi đi.

"Chờ, chờ chút đã. Tôi còn chưa ăn bánh với cà phê..."
Tiếng kêu thảm thiết của Ryou vang lên.

Hugh nói với người bồi bàn đang kinh ngạc:
"Xin lỗi, món bánh của tên này và của vị kia, hãy gói lại rồi mang sang khu ký túc xá Vương quốc ở bên cạnh nhé. Thanh toán sẽ thực hiện ở đó."

"Hả? Thế nghĩa là bánh sẽ được đoàn ngoại giao bao à?"
"Hả? À, ừ, cũng được. Nếu làm vậy mà Ryou không kháng cự thì ta bao."
"Wow~"
Ryou vừa vui vẻ vừa bị lôi đi.

"Có vẻ như bị gọi, tôi xin phép nhé."
"Vâng..."
Ignis mỉm cười đứng dậy, Haug vẫn còn hơi chưa kịp thích nghi với sự thay đổi tình huống.

Nhưng nhìn vào miếng Mousse Chocolate trước mặt, anh đã thoát khỏi sự ngạc nhiên.
"Cả Ryou-san lẫn Ignis-san đều vất vả thật."
Anh cười khổ rồi lại cắm nĩa vào miếng Mousse Chocolate và bắt đầu ăn.

***

Khi Ryou bị Hugh lôi vào văn phòng, Paulina đã không còn ở đó. Thay vào đó là ba thành viên của "Phòng số 10".
Thấy vậy, Ryou chợt nảy ra một ý.

"Abel gọi tôi đến là vì muốn nói khối lượng huấn luyện cho Nils và hai người kia hoàn toàn không đủ, đúng không!"
"À, không phải."
"Không sao đâu. Từ ngày mai tôi sẽ tăng gấp đôi khối lượng... Ơ? Không phải sao?"
"Ừ, không phải."
Ryou nghiêng đầu, Abel gật đầu.
Ba người "Phòng số 10" hơi run rẩy, đó là bí mật không thể nói ra.

"Thông tin đã đến từ Công quốc Goslon thông qua thuyền trưởng Paulina. Cộng hòa Mafalda muốn bán thứ quặng Mithrilo đó... không, chính xác là Mithrilo khối đã được tinh luyện với độ tinh khiết cao."
"Ồ!"
"Vì thế, ta muốn Ryou đi mua về."
"Tất nhiên rồi! Cứ giao cho tôi."
Ryou cúi chào cung kính. Ngay cả Ryou cũng có thể thực hiện một cái cúi chào thanh lịch.

"Việc hộ tống, ta muốn nhờ 'Phòng số 10'."
"V-vâng! Tất nhiên rồi! Xin cứ giao cho chúng tôi!"
Nils đứng thẳng người nhận nhiệm vụ. Eto và Amon cũng mỉm cười gật đầu.

"Đây là nhiệm vụ được chỉ định bởi Bệ hạ, nên sẽ nhận được điểm cống hiến bang hội ở mức cao nhất đấy."
Hugh McGrath nói trong tiếng cười.

"Có khi sau này lên được cấp A cũng nên."
"Mong đợi quá."
Abel - cựu kiếm sĩ cấp A, và Hugh - cựu kiếm sĩ cấp A, vừa cười vừa nói.

"Cấp A..."
Nils, Eto và cả Amon đều nghẹn lời trước mục tiêu quá đỗi xa vời.

"Đừng nhắm vào mấy mục tiêu nhỏ bé như cấp A! Mục tiêu phải là cấp SSSSSS, gọi tắt là cấp S-Seven!"
"C-có cấp bậc như thế sao!"
"Không, không có đâu."
Ryou châm chọc, Nils ngạc nhiên, Hugh phủ nhận.

"L-lỡ đâu có thì sao! Khả năng khoảng 1 phần trăm..."
"Ừm, không có cả 1 phần trăm đâu. Không tồn tại. Ta là Grandmaster nên ta khẳng định là không có."
Hugh bác bỏ suy nghĩ viển vông của Ryou.
Grandmaster là người đứng đầu bang hội mạo hiểm giả. Lời của Hugh chính là sự thật.

"Hơn nữa, ngay cả cấp A cũng hiếm lắm. Hầu hết những kẻ được gọi là mạo hiểm giả đại diện cho quốc gia cũng nghỉ hưu mà chưa bao giờ lên được cấp A."
"Ư ư..."
"Hình như vài chục năm trước, có một kiếm sĩ được cho là sắp lên cấp S sau một thời gian dài..."
"Ồ! Người đó sao rồi ạ?"
"Vào hầm ngục ngay sau khi cơn đại hải triều xảy ra cùng với tổ đội, và không bao giờ quay trở lại."
"À..."
Hugh kể một câu chuyện buồn, Ryou lộ vẻ mặt buồn bã.

"Từ lúc đó mới có lệnh cấm không được thâm nhập hầm ngục ngay sau khi xảy ra đại hải triều chứ."
Abel tiếp lời.

"Mà này, mạo hiểm giả thì cấp nào là cao nhất vậy ạ?"
"Về mặt hệ thống thì có tồn tại cấp SSS... nhưng ta nhớ là trong bang hội cũng không có ghi chép nào về người lên được trên cấp SS."
"Trong thư viện vương thành cũng không có ghi chép gì."
Hugh và Abel trả lời thắc mắc đơn giản của Ryou.

"Về cơ bản thì cứ coi cấp A là cấp cao nhất là được."
"Ba người các anh nhắm vào cái đỉnh cao đó nhỉ."
"Ơ... à... v-vậy sao...?"
Hugh nói, Ryou gật đầu, Nils hoảng hốt.

"Này, quay lại vấn đề chính đi."
Abel nói.

"Như đã nói, ta muốn Ryou đi mua Mithrilo khối ở Cộng hòa Mafalda với tư cách là đại diện của ta."
"Vâng."
"Việc hộ tống sẽ giao cho 'Phòng số 10'."
"Đã rõ."
"Trước mắt, ta sẽ đưa cho Ryou bức thư tín dụng 500 tỷ florin đã đưa cho đoàn ngoại giao trước đó, cộng thêm 500 tỷ florin mới mà ta vừa phát hành, tổng cộng là 1 nghìn tỷ florin. Thú thực là ta cũng không rõ giá của 1.000 kg Mithrilo khối là bao nhiêu. Nếu thiếu, ta sẽ phát hành thêm."
"1 nghìn tỷ..."
Trước lời của Abel, Ryou cũng phải câm nín.
Ba người "Phòng số 10" thì há hốc mồm. Ngay cả Hugh cũng lặng lẽ lắc đầu.

"Kẻ nào lại gần, tôi sẽ coi là kẻ địch và đóng băng tất cả!"
"Ừm, hình như trước đây ta đã nói rồi, bỏ cái đó đi."
"Không sao đâu. Trên đường từ thánh đô trở về, tôi sẽ rã đông những người bị đóng băng mà."
"Không phải không sao đâu."
Ryou vì lóa mắt trước tiền bạc nên nói nhảm, Abel chỉnh đốn.
Tiền bạc làm con người ta phát điên.

"Hãy tìm cách vận chuyển số Mithrilo khối mua được về Công quốc Goslon. Vì cuối cùng vẫn sẽ dùng Skidbladnir để vận chuyển về Vương quốc, nên ta đã thương lượng để họ lưu giữ tại Công quốc Goslon cho đến lúc đó."
"Đã rõ. Đúng là vận chuyển hàng số lượng lớn thì tàu thủy là nhất."
"Còn hơn là kéo cả đoàn xe ngựa trên đất liền."
Ryou gật đầu lia lịa, Abel cũng đồng tình.
Đi từ phương Tây sang các quốc gia trung tâm bằng xe ngựa... chỉ nghĩ thôi đã thấy không thực tế.

"Ta sẽ nói chuyện với Graham vào ngày mai."
"Đúng rồi! Nhất định đấy nhé? Lần trước chỉ vì mua tàu từ Cộng hòa mà đã bị bốn vị giám mục đáng sợ tấn công vì tội 'hành vi tiếp tay cho địch' đấy."
Ryou nhăn mặt lắc đầu.
Sau khi làm thủ tục ở Công quốc Goslon, anh đã bị "Bốn giám mục của Giáo hoàng" tấn công trên đường về thánh đô.

"Ta nghe nói giờ không còn những kẻ sát thủ như thế nữa mà?"
"Làm gì có chuyện đó. Chỉ là họ giấu mặt đi thôi. Abel đúng là quá ngây thơ."
Ryou lắc ngón trỏ trái phải "chậc chậc".

"Hơn nữa, chẳng phải đám dị đoan thẩm vấn bảo vệ xung quanh Graham-san ở đại lục hắc ám vốn dĩ cũng là kiểu người đó sao?"
"Đó là tổ chức chống Ma cà rồng mà?"
"Thì đúng là vậy, nhưng nếu có thể chiến đấu với Ma cà rồng thì nghĩa là giết người cũng dễ dàng thôi đúng không?"
"Chà, cũng đúng."
Abel chấp nhận lập luận của Ryou. Vì anh chẳng có căn cứ nào để phản bác.

"Để đến Cộng hòa, nhóc sẽ phải đi qua vài nước phương Tây đúng không? Có giấy tờ tùy thân gì chưa?"
"Là 'Thánh Ấn Trạng'. Giống như giấy chứng nhận thân phận do Giáo hoàng sảnh phát hành vậy."
"Lần này ta cũng sẽ bảo họ cấp cái đó."
Hugh trả lời, Abel gật đầu.

"Hãy nói trực tiếp với Graham-san nhé! Bảo là Ryou muốn có, nên nhất định phải cấp. Nếu không cấp, thì bảo là tôi sẽ quậy tung Giáo hoàng sảnh lên."
"Ừ, đừng nói mấy câu kiểu đó."
Abel vừa lắc đầu vừa nói.

"Đúng là Abel chưa từng trải nghiệm nên mới nói được như thế. Ma pháp sư chiến đấu trong không gian vô hiệu hóa ma pháp vất vả thế nào chứ?"
"Chẳng phải trong trận chiến đó, nhóc đã có được món đạo cụ luyện kim vô hiệu hóa ma pháp rồi sao? Nhờ vậy mà giờ mới cần đến quặng Mithrilo đấy."
"Mọi thứ đều kết nối với nhau cả."
Không hiểu sao Ryou lại khoanh tay ra vẻ ta đây.

"Một tuần nữa sẽ khởi hành."

***

Trong một tuần trước khi khởi hành, bốn người Ryou đã dành thời gian theo cách riêng của mình.
Người thì vùi đầu vào huấn luyện kiếm thuật, người khác cũng mải mê với kiếm thuật, một người khác thì trau dồi thuật dùng gậy và ma pháp cường hóa...

Người còn lại, ma pháp sư hệ Thủy, cũng không hề chơi bời.
Anh thực hiện vô số sự chuẩn bị để rời khỏi thánh đô một thời gian. Ví dụ như đến chào tạm biệt Hiệp đội Kỵ sĩ Vương quốc - nơi gửi gắm con Golem quý giá... ở đó, anh xác nhận độ nổi tiếng của cậu số 4 - không những không giảm mà còn hòa nhập hơn trước - rồi vui vẻ gật đầu.
Anh còn nỗ lực với nhiều việc khác nữa. Trong đó cũng có những việc ý thức về việc "điều tra".

"Trước khi đến Cộng hòa, hãy ghé Cafe Roamer một lần nữa. Để điều tra so sánh các loại 'Chocolate'!"
Ryou nghĩ vậy rồi nhìn quanh, nhưng không tìm thấy ba người "Phòng số 10".
Anh khẽ lắc đầu rồi đi sang tiệm cà phê bên cạnh.

"À Haug-san, xin chào."
"Ryou-san, chào anh."

Trong tiệm Cafe Roamer đông đúc, họ lại ngồi chung bàn... và đối phương lại là Haug.
Hôm nay dường như anh ăn bánh dâu tây đầy trái cây.

"Sau chuyến này, tôi lại phải rời thánh đô nên nghĩ là nên ghé qua đây."
"Ồ, Haug-san cũng vậy sao?"
"Ryou-san cũng đi đâu đó à?"
"Vâng, đi nước ngoài vì công việc một chút. Nên trước đó phải ăn bánh đã."
"Tôi hiểu, tôi hiểu mà."
Haug gật đầu liên tục trước lời của Ryou.
Trước khi lên đường, phải ăn món mình thích nhất... đó là điều đương nhiên.
Ở thánh đô, đó chính là bánh ngọt. Ít nhất với hai người bọn họ, đó là set bánh tại Cafe Roamer này.

"Dù là nơi tôi đã từng đến, nhưng lần này tôi còn dẫn theo những người khác. Hơn nữa lần trước đi, tôi đã vướng phải đủ loại rắc rối..."
"À, vậy thì đáng lo thật đấy. Quả nhiên để giải tỏa lo lắng thì chỉ có đồ ngọt thôi."
"Đúng là như vậy! Đúng là Haug-san, rất hiểu ý."
"Không, không có gì."
Ryou nói với vẻ vui vẻ, Haug vừa ngượng ngùng vừa khiêm tốn.

Sau đó, hơi do dự một chút, Haug quyết định nói.
"Thực ra, tôi đã biết thân phận thật của Ryou-san rồi."
"Vâng?"
"Ngài là Ryou Mihara, Công tước đứng đầu Vương quốc Knightley, ngài Công tước Rondo."
"À~"
Ryou gật đầu.

"Thực ra ngoài cái tên Haug, tôi còn một cái tên khác..."
"Không, Haug-san vẫn là Haug-san."
"Ơ?"
Ryou ngăn lại, Haug ngạc nhiên.

"Dù tên khi trở về Đế quốc là Nam tước Hagen Benda, dù là người có thể sử dụng <Dịch chuyển> hay <Kho đồ vô hạn>, thì cái tên ở các quốc gia phương Tây này vẫn là Haug-san. Là tiểu đồng của tiên đế bệ hạ, người thích Cafe Roamer, là bạn ăn bánh của tôi."
"Anh biết tôi mà vẫn..."
"Không có chuyện ngài Ignis kể lại gì đâu. Những lời tôi vừa nói cũng chỉ là độc thoại thôi. Này, nếu tự ý tiết lộ thân phận thì có khi sẽ bị tiểu thư Fiona hay ai đó kiểu như 'Phản liệt của ngọn lửa' giận đấy nhỉ? Nên chuyện vừa rồi chỉ là tôi tự nói một mình thôi."
"Vâng... tôi rất cảm kích."
Haug cúi đầu trước lời của Ryou.

Trong lòng Haug vốn có sự áy náy. Rằng liệu mình có nên nói rõ thân phận hay không.
Nhưng bản thân anh lại có vị thế rất đặc biệt trong cả Đế quốc... Nam tước tùy quân Đế quốc.
Việc tiết lộ thân phận cũng khó mà làm theo ý mình được.

Thế nhưng vị Công tước đứng đầu Vương quốc trước mặt lại hiểu hết những điều đó và gọi mình là "bạn ăn bánh".
Điều đó thực sự khiến Haug rất hạnh phúc.

Một bên là Công tước đứng đầu Vương quốc, một bên là Nam tước tùy quân Đế quốc.
Khi cuộc chiến giải phóng Vương quốc diễn ra, họ cũng từng chạm mặt trên chiến trường... tất nhiên là không trực tiếp đấu kiếm hay tung ma pháp vào nhau.
Nhưng, điều đó không quan trọng.
Trước chiếc bánh ngọt, mọi thứ đều vô nghĩa.

Ngay cả Ryou - người không có tình cảm tốt đẹp với Đế quốc - cũng không hề giữ chút ác cảm nào với người bạn ăn bánh Haug.

"Bánh ngọt thật kỳ diệu nhỉ."
"Hoàn toàn chính xác."
Haug nói đầy tâm đắc, Ryou cũng gật đầu sâu sắc.
Ryou tin chắc rằng, thứ mang lại hòa bình cho thế giới chính là những món ăn ngon.

Không nghi ngờ gì nữa, trên chiếc bàn này, hòa bình đang hiện hữu.

Thực ra, tập này là tập rất quan trọng đối với "Phần 4: Biên niên sử lục địa đen".
Nó quan trọng như thế nào, câu chuyện về sau sẽ cho bạn biết.