Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Ryo và Abel quay trở lại tàu Skibladnir. Trong lúc thưởng thức cà phê, họ bắt đầu một cuộc họp nội bộ.

Tầm mắt của Ryo hướng về phía Amon, người đang mải mê vung kiếm tập luyện.

"Có lẽ đã đến lúc để Amon xuất trận rồi."
Ryo lẩm bẩm, nghe như thể cậu đã đúc kết ra kết luận này sau khi suy nghĩ chín chắn.

"Amon á?"
Abel dõi theo ánh mắt của Ryo, nhìn sang Amon nhưng chẳng hiểu ý cậu là gì.

"Chúng ta sẽ để anh ta bay thẳng lên không trung và tập kích thủ lĩnh của kẻ địch!"
"Ừm, bỏ ý định đó đi."
Ryo đề xuất, và Abel bác bỏ ngay lập tức.

Vì ông không nghĩ rằng kiểu tấn công đó có thể hiệu quả với đối thủ lần này.

Dù sao thì kẻ đó cũng là một Đại Công tước ma cà rồng.
"Bất kể là ai, việc rơi vào thế đối đầu một chọi một mà không có hỗ trợ đều không phải là chuyện tốt. Ta biết hắn là một đối thủ mạnh mà."
"Quả thật là vậy."

"Hơn nữa, lần gần nhất Amon bay lên trời cũng là lúc anh ta hợp tác với 'Lục Hoa' thôi đúng không? Đã bốn năm rồi còn gì."
"Ra là vậy. Có nghĩa là có khả năng Amon đã quên mất cách bay rồi. Quả nhiên là Abel, anh thật sâu sắc."
"Ừm, ta hoàn toàn không có ý đó đâu. Chỉ đơn giản là chuyện kiếm sĩ bay lượn trên trời vốn chẳng phải là tư thế chiến đấu bình thường thôi."
Ryo tỏ vẻ thán phục, còn Abel chỉ lắc đầu.

Vào khoảnh khắc này, Amon không hề hắt hơi liên tục.
Có lẽ truyền thuyết nói rằng "nhắc đến ai thì người đó sẽ hắt hơi" chẳng hề đúng chút nào...

***

Hai ngày sau.
Một cuộc họp lại được tổ chức trên boong tàu Ark Angel.

"Phía trên dinh thự đang được bao phủ bởi một kết giới vô cùng mạnh mẽ. Tấn công từ trên không là điều bất khả thi."
"Có truyền thuyết kể rằng Zoltan là kẻ thông thạo giả kim thuật, một điều hiếm thấy ở ma cà rồng. Vì vậy, khả năng cao là hắn đã dùng các loại đạo cụ giả kim để tạo ra kết giới đó," Graham bổ sung thêm cho lời giải thích của Stefania.

Nghe xong lời giải thích của cả hai, Fiona, Oscar và Roberto Pirlo đồng loạt gật đầu trong im lặng.

Còn về phía hai người của vương quốc, họ đang làm gì ư...

((Vừa kêu gọi người ta đến tấn công, lại vừa trốn trong một tòa thành khó nhai. Sự mâu thuẫn giữa lời nói và hành động này làm em nhớ tới Vua Abel đấy.))
((Ừ, ta thì không thấy giống chút nào cả.))
Abel lập tức bác bỏ ý kiến của Ryo.
Thực tế, Vua Abel của Vương quốc Nightley luôn được thần dân ngưỡng mộ như một vị Vua anh hùng luôn nói đi đôi với làm...

((Đã là Đại Công tước thì ma pháp chắc cũng rất mạnh nhỉ? Em không nghĩ cận chiến là điểm yếu của hắn đâu. Hơn nữa, lại còn tinh thông giả kim thuật nữa, thế thì phạm quy quá rồi.))
((Ta hoàn toàn đồng ý.))
((Abel, anh hãy làm ơn đến nói thẳng với tên Zoltan đó đi. Bảo hắn là "Ngươi phạm quy rồi đấy".))
((Nói xong thì có thay đổi được gì không?))
((Khả năng cao là không, nhưng biết đâu đấy... cũng có khả năng thay đổi chứ ạ. Chưa thử nỗ lực mà đã bỏ cuộc vì nghĩ rằng "kiểu gì cũng không xong" thì không giống phong thái của Abel chút nào!))
((Chẳng phải em vừa bảo ta là vị vua "nói một đằng làm một nẻo" sao? Miệng thì nói nỗ lực là quan trọng, nhưng thực tế nếu ta không làm gì cả thì cũng đâu có vấn đề gì?))
((Chỉ vì vài lời chê bai nhảm nhí mà đã trở nên bực dọc, rèn luyện làm vua như thế là chưa đủ đâu ạ.))
((Ừm, tự mình thốt ra từ "chê bai nhảm nhí" thì ta cũng chẳng còn gì để nói.))
Abel nhún vai trong tâm trí.

Phải, vì đây là cuộc trò chuyện thông qua "Tiếng vọng tâm hồn", nên trên bề mặt, cả hai vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên.

Abel quyết định hỏi thông tin mà ông cần nhất lúc này.
"Dinh thự... hay đúng hơn là diện tích của khu đất đó rộng bao nhiêu?"
"Năm cây số vuông cả chiều dọc lẫn chiều ngang."
"…Hả?"
Khi Graham mỉm cười trả lời, Abel thốt lên một tiếng ngạc nhiên.

Những người khác cũng nhăn mặt.

Nói một cách thẳng thắn thì...
"Cái quái gì mà rộng một cách vô lý thế?"
"Rộng như vậy thì sinh hoạt cũng bất tiện lắm nhỉ."
Abel thốt ra lời thật lòng, và Ryo cũng phụ họa thêm rằng đó là diện tích không hề phù hợp với đời sống bình thường.

"Từ trên cao có thể thấy dinh thự nằm sâu bên trong, nhưng lại không thể nhìn thấy bên trong khu đất."
"Đó là do... một loại giả kim thuật nào đó khiến mắt thường không nhìn thấy, hoặc không thể nhận diện được sao?"
"Đúng vậy. Nó giống như kỹ năng 'Ẩn thân' vậy."
"Ra là thế."
Ryo gật đầu trước câu trả lời của Graham.

Nói cách khác, đó chính là hiệu ứng từ một đạo cụ giả kim tương tự như chiếc "Vòng tay ẩn thân" mà Ryo từng có được.

((Trong các khu khai thác mỏ bị chiếm đóng, rõ ràng không có mỏ quặng Mithril nào... liệu hắn có thể tạo ra thứ giống như Vòng tay ẩn thân không nhỉ?))
((Ta không biết... nhưng chưa chắc hắn chỉ chiếm đóng mỗi các khu khai thác của Vương quốc Etosha thôi đâu.))
((Ý anh là sao ạ?))
((Những khu khai thác của các quốc gia khác ở phía nam này... ví dụ như Cảng Newton ở phía đông chẳng hạn. Nghe nói khu vực đó là một trong những nơi sản xuất Mithril quy mô lớn nhất...))
((Ra là vậy, bên kia cũng bị chiếm đóng, và quặng Mithril được chuyển từ đó đến...))
Ryo gật đầu đồng ý với suy đoán của Abel.

Quả thực điều đó rất có khả năng.
Nhưng nếu vậy thì...

((Có lẽ gần như cả phần phía nam của đại lục này đều đã nằm dưới sự kiểm soát của tên ma cà rồng Zoltan đó rồi.))
((Có thể là vậy. Thậm chí Vương quốc Etosha có khi lại là bên chịu thiệt hại ít nhất đấy, vì họ vốn chẳng có mỏ Mithril nào.))
Abel thở dài trong tâm trí.

Một quốc gia có tài nguyên có thể dùng chính nguồn lực đó để làm giàu.
Nhưng đồng thời, nó cũng trở thành mục tiêu bị các nước ngoài nhòm ngó.

Thứ tốt thì ai mà chẳng muốn.
Đó là lẽ hiển nhiên.

Cướp bóc bằng vũ lực, trao đổi để lấy được, hoặc là từ bỏ.
Chỉ khác nhau ở cách thức lựa chọn mà thôi.

((Vương quốc Nightley có một nguồn tài nguyên quý giá mà Đế quốc không có, đó chính là biển.))
((Phải. Nghe nói ngày xưa Hoàng đế Rupert của Đế quốc từng công khai tuyên bố rằng ông ta muốn chiếm lấy biển.))
((Đó chẳng phải là gần như tuyên chiến rồi sao!))
((Những người điều hành chính sự của Vương quốc luôn gánh vác trọng trách với ý thức rằng mình luôn bị Đế quốc nhòm ngó.))
((Ra là thế. Ý anh là luôn trong tư thế không được lơ là.))
Ryo gật đầu trong tâm trí trước lời của Abel.

Điểm này có lẽ là thế mạnh của một quốc gia nơi Hoàng gia nắm giữ trung tâm hành chính.

Nếu là thể chế cộng hòa hay hệ thống để người dân tự điều hành chính trị, chắc chắn sẽ có những lỗ hổng.
Đây là điều khó tránh khỏi.
Ngay cả khi không phải là người dân, thì đôi khi các quan chức cũng sẽ trở nên lơi lỏng.
Kết quả tệ hại thì bên nào cũng như nhau cả...

Ai cũng vậy, đều coi trọng cuộc sống của bản thân và gia đình mình hơn là việc quốc gia đại sự.
Còn Abel, sẵn sàng hy sinh hạnh phúc cá nhân, từ bỏ cả những niềm vui bình thường như bao thần dân, để rồi phải gánh vác núi giấy tờ vì quốc gia và vì dân... loại giác ngộ này, quả thật không dễ gì có được.

Rất hiếm hoi, trong hàng ngũ dân chúng hay quan chức cũng có những người làm được điều đó, nhưng họ chỉ là thiểu số.
Và những người thiểu số đó lại không có quyền lực... đó chính là dân chủ.

((Dân chủ là một thể chế tuyệt vời, nhưng để duy trì hạnh phúc cho người dân trong đó lại là việc khó nhất.))
Ryo thở dài.

Trong lúc đó, cuộc họp vẫn tiếp tục tiến triển.

"Phía bắc khu đất là vách đá dựng đứng, nên rất khó để tấn công từ hướng đó. Có khả năng cao là nơi đó đã được cài đặt đủ loại bẫy. Phía đông, nam và tây đều có những cánh cổng khổng lồ và hiện đang mở toang."
"Nghĩa là, hắn muốn chúng ta tấn công từ những hướng đó?"
"Chắc là vậy rồi."
Abel vừa cười khổ vừa xác nhận, còn Graham cũng gật đầu đồng ý với nụ cười tương tự.

"Có nghĩa là hắn đã chuẩn bị một màn giải trí cho chúng ta rồi đây."
Roberto Pirlo nhún vai. Đội trưởng hộ vệ Grown đứng sau ông ta vẫn nhăn mặt không ngừng.

((Cứ đà này... có vẻ sẽ thành kịch bản ba mũi tấn công, mỗi phe một cổng: Pháp quốc, Đế quốc, Vương quốc. À, Bệ hạ Roberto Pirlo và Grown, có lẽ hai người nên đi cùng một đội nào đó.))
((Có thể là vậy, nhưng nếu thế thì phe ta bất lợi mất.))
Nghe lời của Ryo, Abel nhăn mặt trong tâm trí.

((Sao lại bất lợi ạ? À, vì thiếu hồi phục!))
((Đúng thế. Hơn nữa, Kỵ sĩ đoàn Vương quốc toàn là những người chuyên cận chiến, ta cũng vậy.))
Ryo mất một giây mới hiểu ra, rồi cũng gật đầu đồng tình.

((Nhưng đội của "Phòng số 10" thì... hậu phương chỉ có mỗi giáo sĩ Eto và pháp sư là em thôi...))
Được chỉ ra, Ryo mới nhận ra vấn đề.

((Eto phải một mình gánh vác việc hồi phục cho hơn năm mươi người...))
((Eto là một giáo sĩ xuất sắc và là mạo hiểm giả hạng B, nhưng như thế thì vẫn là quá sức.))
((Eto là đứa trẻ không bao giờ than vãn, nên chắc chắn con bé sẽ cố gắng cho đến tận cùng sức lực mất.))
Ryo bày tỏ lo ngại.

((Chúng ta nên thương lượng thẳng thắn để Pháp quốc điều thêm giáo sĩ. Không cần là dị đoan thẩm vấn quan, chỉ cần giáo sĩ bình thường là được.))
Abel là người rất thực tế.
Đặc biệt là khi chỉ huy binh lính, ông trở thành một người theo chủ nghĩa thực tế nhất mực.

Đó cũng là điểm mà Ryo đánh giá rất cao ở Abel.
Một chỉ huy không bao giờ được phép đưa thuộc hạ vào chỗ chết dựa trên những hy vọng hão huyền.

"Chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh thu thập thông tin."
Với lời kết của Stefania, cuộc họp kết thúc.

Sau khi đại diện của Vương quốc và Đế quốc rời khỏi Ark Angel, Roberto Pirlo tiến lại gần Graham.
"Vậy, Bệ hạ Roberto Pirlo, ngài có chuyện gì muốn nói sao?"
"Ừm, là chuyện phân chia đội ngũ."
Roberto Pirlo không vòng vo mà đi thẳng vào vấn đề.

"Chúng ta sẽ chia làm ba đội và đồng loạt tấn công từ ba cổng vào đúng không?"
"Chưa chắc đã là như vậy đâu ạ. Ngài có nghĩ đến khả năng dồn toàn lực vào một cổng duy nhất không?"
"Không có chuyện đó đâu."
Graham trả lời với nụ cười nhẹ, còn Roberto Pirlo cũng cười đáp trả một cách dứt khoát.

"Mục tiêu của Pháp quốc là tiêu diệt tận gốc ma cà rồng. Nếu vậy, việc tấn công từ tất cả các cổng để không cho kẻ địch cơ hội thoát thân là điều đương nhiên rồi."
"Nhưng đối thủ rất mạnh mà..."
"Các ông cũng nghĩ phía chúng ta cũng mạnh đúng không?"
Trước câu hỏi xác nhận của Roberto Pirlo, Graham không trả lời.

Không cần thiết phải trả lời.

"Có Pháp sư Hỏa diệm và Công tước Bạch ngân ở đây rồi. Xét về sức chiến đấu thì đã quá đủ."
"Có lẽ vậy."
Graham không có ý định né tránh câu hỏi, và thực tế là ông cũng không định lảng tránh.

"Tôi muốn được xếp vào đội của Đế quốc hoặc Vương quốc."
"Chứ không phải là Pháp quốc của chúng tôi sao?"
"Phải. Tôi muốn được tận mắt chứng kiến ma pháp của hai người đó."
"Ra là vậy."
Roberto Pirlo bộc lộ tâm tư thẳng thắn, và Graham hiểu được điều đó.

Tuy nhiên, đó chỉ là cuộc đối thoại ngoài mặt.
Ngay giây phút đó, Graham đã nhìn thấy một khát vọng lóe lên trong đáy mắt của Roberto Pirlo.
Đó là khát vọng của một bậc thầy pháp sư siêu đẳng.

Muốn được chứng kiến ma pháp được tung ra bởi những pháp sư mạnh mẽ khác không phải là chính mình.
Đó chính là dục vọng đó.

"Tôi hiểu tâm ý của ngài."
"Phải không? Quả không hổ danh là Đức Giáo hoàng."
Roberto Pirlo cười lớn.

Bản thân Graham cũng muốn nhìn thấy chứ.
Trận chiến toàn lực của hai người đó.
Dù vậy, ông hiểu rằng xét về lập trường, việc rời bỏ quân đội Pháp quốc là điều không thể.

Đồng thời...

"Liệu có đối thủ nào có thể khiến hai người đó dốc toàn lực... ngoài Zoltan ra không nhỉ?"
"Chà... điều đó thì khó mà biết được."
Roberto Pirlo thành thật trả lời trước câu hỏi của Graham.

Cả hai đều hiểu rõ.
Nếu thực sự có một kẻ như vậy tồn tại thì thật là tai họa.
Ngay cả đối với tên Đại Công tước Rosniak Zoltan đó, cơ hội hạ gục hắn cũng chẳng phải là cao...

***

"Bệ hạ, có thư gửi đến từ Ark Angel ạ."
"Thư từ Ark Angel sao?"
Thuyền trưởng Paulina mang bức thư đến cho Abel, lúc này đang ngồi trên chiếc ghế băng và uống cà phê.

Abel mở thư ra đọc lướt qua.

"Họ hỏi xem có được phép đưa Bệ hạ Roberto Pirlo vào đội của Vương quốc Nightley khi tấn công vào dinh thự kẻ địch hay không."
"À, cuối cùng thì vẫn là chia làm ba đội để tấn công à."
"Đúng vậy. Chuyện đó đã được bàn bạc từ hôm qua và ta đã phê duyệt. Cùng với yêu cầu được chia bớt đội ngũ hồi phục sang bên đó."
Abel trả lời câu hỏi của Ryo.

"Bệ hạ Roberto Pirlo từng là người dẫn đầu lực lượng ma pháp liên quân chiến đấu chống lại Vương quốc chúng ta trong 'Đại chiến' trước đây. Chắc Graham cũng biết chuyện đó nên mới thăm dò ý kiến."
"Ra là vậy."
"Ryo, em nghĩ sao?"
"Tất nhiên là em rất ủng hộ việc tiên vương bệ hạ tham gia ạ. Vì biết đâu em lại có cơ hội chứng kiến ma pháp của ngài Roberto Pirlo, thứ mà cả ngài Ilarion và ngài Arthur đều hết lời ca ngợi."
Gương mặt Ryo hiện lên vẻ hào hứng.

"Em rất quan tâm đến những kiến thức về ma pháp của ngài ấy. Không chỉ ma pháp, mà khả năng quan sát của ngài ấy cũng được cho là ngang hàng với Bệ hạ Rupert, điều đó thật sự rất kinh ngạc. Tất nhiên là em khó mà học được, nhưng nếu có thể rút ra được điều gì đó thì thật tốt."
"Em thật đáng kinh ngạc, Ryo ạ."
"Dạ?"
"Ý ta là sự cầu tiến đó của em, thật sự rất đáng nể."
"Sự cầu tiến ư? Cũng không đến mức đó đâu ạ. Chẳng qua là trí tò mò thôi."
Ryo nghiêng đầu.

Cậu thực sự chỉ nhận thức được đó là trí tò mò mà thôi.
Ít nhất là cậu không cho rằng mình thuộc loại "đáng kinh ngạc" như anh nói.

"Vậy sao..."
Abel chỉ biết cười khổ.

***

Ngày hôm sau.
Cuộc họp lần thứ ba được tổ chức trên boong tàu Ark Angel.

"...Pháp quốc sẽ tấn công từ cổng phía nam. Coi đó là tín hiệu, Vương quốc sẽ tấn công từ cổng phía đông và Đế quốc từ cổng phía tây."
Abel và Fiona gật đầu trước lời giải thích của Stefania.

"Thú thật là chúng ta không biết trong đó có bao nhiêu lực lượng địch. Khu đất được bao quanh bởi bức tường thành cao đến mười mét, và mỗi cổng đông, nam, tây chỉ có đúng một lối vào."
"Diện tích 5x5 km mà chỉ có chừng đó cổng thì sống bất tiện thật đấy."
"Đúng như lời Bệ hạ Abel nói. Có lẽ tòa dinh thự và khu đất này chỉ được dựng lên dành riêng cho trận chiến lần này thôi. Chính vì vậy, không biết sẽ có những cái bẫy gì đang chờ đợi."
Graham khẳng định một cách rõ ràng.

Đúng vậy, bên trong khu đất... tức là phía bên kia bức tường thành, họ không thu thập được bất kỳ thông tin nào.

"Cổng đang mở mà đúng không? Dù vào trong là liều lĩnh, nhưng chẳng lẽ không thể nhìn từ ngoài vào để xác nhận bên trong sao?"
Fiona đặt ra câu hỏi hiển nhiên.

Vì cũng là người dẫn quân, cô muốn nâng cao xác suất thành công của chiến dịch đến mức tối đa.
Nếu vậy, cô muốn xóa bỏ những nghi vấn trước khi đặt chân đến hiện trường.

"Chúng tôi đã cho người đến gần để nhìn vào bên trong. Nhưng ngay phía trong cổng thành có làn khói trắng bao phủ, khiến người ta không thể nhìn thấy gì. Cả ba cổng đều rơi vào tình trạng tương tự."
Stefania đáp.

Dù sao thì cô cũng không thể ra lệnh cho cấp dưới lẻn hẳn vào trong cổng thành để xác nhận được.
Vì khả năng cao là họ sẽ không thể quay về an toàn.
Không thể lãng phí những chiến lực quý giá trước cả khi trận chiến bắt đầu...

"Đúng như kế hoạch đã định, chia làm ba quân đoàn Pháp quốc, Vương quốc và Đế quốc. Như báo cáo vừa rồi, chúng ta không biết bên trong các cổng đang diễn ra chuyện gì. Yêu cầu mỗi quân đoàn hãy triển khai một cách thận trọng."
Trước quyết định của Graham, tất cả mọi người đều gật đầu.