Hai người họ sau khi ăn trưa nhẹ nhàng đã quyết định đi đến Hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả.

Vâng, đúng là nhẹ nhàng.
Chỉ là nhẹ nhàng thôi đấy.
Không phải lúc nào họ cũng ăn quá nhiều.
Vì danh dự của cả hai, tôi xin khẳng định rằng việc ăn quá nhiều chỉ thỉnh thoảng mới xảy ra.

Đúng rồi, người ở đó nữa!
Đừng có nói là "thỉnh thoảng thôi cũng không nên ăn quá nhiều" gì cả!

Hai người họ là mạo hiểm giả cấp 6.
Trong đợt săn núi ở núi Hổ, vai trò được phân chia giữa cấp 7 trở xuống và cấp 6 trở lên, nên họ nghĩ rằng cấp 6 không còn là "người mới" nữa...

"Nhưng mà, những đứa trẻ mạo hiểm giả cấp 7 hồi đó ấy... đúng, phải gọi là 'đứa trẻ' vì bọn họ quá trẻ."
"Đ-đúng là vậy thật..."
Trước lời chỉ ra của Ryo, Abel nhăn mặt.

Nghĩa là, mạo hiểm giả cấp 6 chỉ hơn một bậc so với đám đó, vẫn còn khả năng là những kẻ chưa đủ lông đủ cánh.

"Dù sao thì, cứ đến xem là biết!"
"Ừm, Abel đúng là kiếm sĩ. Và mình cảm thấy anh còn nghiêng về phía mạo hiểm giả hơn cả phía Quốc vương đấy."
Abel từ bỏ việc suy nghĩ, Ryo lắc đầu nhỏ giọng càu nhàu.

Hai người đi bộ một lúc và đến Hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả như người dân trong thành phố đã chỉ.

Đó là một cánh cổng nguy nga.
Hai bên cổng là bức tường trắng kéo dài một đoạn khá xa.
Cứ như phủ đệ của một nhân vật quyền quý nào đó vậy...

Cổng đang mở, người ra vào cũng khá đông.
Thế nhưng, phần lớn những người ra vào đó trông không giống mạo hiểm giả.

"Những người ra vào kia, trông giống người hầu hoặc kiểu đại loại thế ạ."
"Là khách hàng à? Quý tộc... không, hay là tầng lớp trung lưu, mấy người đó chắc không tự mình đến đâu. Còn thương nhân nữa."
"Ra là vậy."

Ryo chấp nhận suy luận của Abel.
Quả thực là một suy luận thỏa đáng.

Hai người bước qua cổng đi vào trong.
Đó là một quảng trường được lát bằng những viên đá cắt vuông vức đẹp mắt.
Ở hai bên và chính diện quảng trường dường như có ba tòa nhà lớn...
Dù tất cả đều là nhà một tầng, nhưng quy mô xây dựng thì rất đồ sộ.

"Phần lớn những người giống người hầu đang đi vào tòa nhà bên phải."
"Đúng thế. Mấy gã mặc đồ có vẻ sang trọng hơn thì đang đi vào tòa nhà bên trái."
Ryo và Abel xác nhận những người trông có vẻ là khách hàng sau khi qua cổng đã chia nhau đi vào các tòa nhà hai bên.

Và theo những gì họ thấy, không một ai đi vào tòa nhà chính diện cả.

"Tòa nhà chính diện rõ ràng là uy nghi nhất mà..."
"Cách thức ở đây khác biệt quá, chả hiểu phải làm thế nào nữa."
Abel nói rồi khẽ lắc đầu.

Đúng vậy, chẳng hạn như nó hoàn toàn khác với Hội Mạo hiểm giả ở Vương quốc.
Cả Run hay thủ đô cũng không giống.

Nó cũng chẳng giống Hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả ở thành phố tự trị Kubebasa chút nào.
Nơi này không hề vắng vẻ như thế.

Trong khi Abel đang đứng thẫn thờ, người đồng hành của anh lại đang liếc nhìn xung quanh.
Và dường như cậu đã phát hiện ra điều gì đó.

"Abel, người ở góc kia đang nhìn chằm chằm về phía chúng ta kìa."

Người mà Ryo nói với Abel đang đứng ở góc quảng trường lát đá.
Mái tóc được búi gọn gàng, bộ Đông phục đang mặc cũng rất gần với loại trang phục mà các hướng dẫn viên ở Hoàng cung hay mặc.
Dù có nhìn kiểu gì cũng không thấy giống mạo hiểm giả, cũng chẳng giống người dân Đế đô bình thường.

Đúng vậy, nói đúng hơn thì là một nhân viên hành chính.

Ryo bắt đầu bước về phía nhân viên đó.
"Này, Ryo."
Abel vội vàng chạy theo phía sau.

"Xin chào!"
Ryo niềm nở chào hỏi.

Ngay lập tức, nhân viên đó cũng đáp lời.
"Quý khách có gì cần giúp đỡ sao ạ?"

Đúng thế, quả nhiên là nhân viên hành chính.
Không, phải gọi là hướng dẫn viên của Hội Hỗ trợ mới đúng.

"Vâng. Chúng tôi lần đầu đến Hội Hỗ trợ ở Đế đô. Là mạo hiểm giả cấp 6 ạ."
"Chào mừng quý khách đến với Hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả Đế đô."
Khi Ryo nói vậy, hướng dẫn viên chắp hai tay trước ngực thực hiện nghi thức chào kiểu Dawei.

"Chúng tôi thực sự ngạc nhiên khi thấy tòa nhà bị chia làm ba như thế này..."
"Ra là vậy. Vậy, tôi xin phép được giải thích ngắn gọn."

Nói xong, hướng dẫn viên bắt đầu giải thích.
Có lẽ, họ đã phải giải thích điều này không biết bao nhiêu lần cho những người như hai cậu rồi.
Lời giải thích trôi chảy, không một chút vấp váp.

Cụ thể là.
Tòa nhà bên phải là nơi xử lý yêu cầu cho mạo hiểm giả từ cấp 4 trở xuống. Tòa Tiêu chuẩn.
Tòa nhà bên trái là nơi xử lý yêu cầu cho mạo hiểm giả cấp 3 và cấp 2. Tòa Cao cấp.
Tòa nhà chính diện là nơi xử lý yêu cầu cho mạo hiểm giả cấp 1 và cấp Đặc biệt. Tòa Đặc biệt.

Hầu hết những người đi vào đều là khách hàng.

Mạo hiểm giả của từng cấp bậc có phòng chờ và phòng nhận yêu cầu riêng ở sâu bên trong các tòa nhà đó.
Vì có lối ra vào hướng ra con đường phía sau, nên hầu hết mạo hiểm giả đều dùng lối đó chứ không dùng cổng chính này.
Tất nhiên, nếu đi từ cổng này vào trong tòa nhà rồi nói với quầy tiếp tân, thì vẫn có thể vào được phòng chờ phía trong...

"Tuyệt thật..."
"Số lượng mạo hiểm giả có vẻ cũng đông đảo nhỉ."
Ryo kinh ngạc, Abel cũng gật đầu.

"Số lượng mạo hiểm giả trực thuộc Đế đô là hơn năm mươi nghìn người."
"Hả..."
"Chỉ riêng Đế đô thôi đã năm mươi nghìn người sao..."
Hướng dẫn viên trả lời với nụ cười, Ryo chết lặng, còn Abel khẽ lắc đầu.

Sau khi do dự một chút, Ryo hỏi hướng dẫn viên.
"À, ừm, chúng tôi có thể vào trong xem một chút được không ạ..."
"Vì hai vị là mạo hiểm giả, nên tất nhiên là không thành vấn đề."
"Ồ!"

Ryo thốt lên đầy vui sướng, nhưng sau đó, hướng dẫn viên hạ thấp giọng nói tiếp.

"Nhưng... tôi khuyên hai vị chỉ nên vào Tòa Tiêu chuẩn thôi."
"Bên phải... nghĩa là chỉ được ở chỗ từ cấp 4 trở xuống thôi sao?"
"Vâng. Dù không có quy định rõ ràng bằng văn bản... nhưng tốt nhất là không nên vào Tòa Cao cấp hay Tòa Đặc biệt."
"Sẽ bị tống cổ ra ngoài à?"
"Nếu vận xui thì có thể sẽ không sống sót mà bước ra được đâu ạ."
"Cái gì..."

Tòa nhà cấp cao đúng là một hang ổ ma quỷ.

Hai người cảm ơn hướng dẫn viên và quyết định vào trong thử.
Tất nhiên là theo lời khuyên, họ vào Tòa Tiêu chuẩn bên phải.

"Dù Abel có định xông vào tòa nhà cấp 1, Đặc biệt... cái gọi là Tòa Đặc biệt ở chính diện ấy, thì mình cũng không đi theo đâu nhé. Anh tự đi một mình đi."
"Ai thèm xông vào chứ."
"Biết đâu đấy. Vì chút sĩ diện của cựu cấp A chẳng hạn."
"Thế Ryo xông vào thì sao? Thử sức mạnh của mạo hiểm giả cấp C à?"

Kết cục, chẳng ai trong hai người xông vào cả.

Vừa nói vậy, họ vừa nhìn tòa nhà Tòa Đặc biệt chính diện...
"Mấy người đó kìa, đang tiến về phía tòa nhà chính diện đó."
"Đúng là thật."

Họ phát hiện ra một nhóm duy nhất đang tiến về phía Tòa Đặc biệt.
Có mười người, chỉ có một người là khách, chín người còn lại dường như là người mang vác hành lý.

"Số hành lý kia toàn bộ là tiền thù lao à?"
"Không, chắc là không đến mức đó đâu."

Nếu tất cả đều là tiền vàng... thì tính theo tiền của các quốc gia trung tâm chắc chắn không dừng lại ở vài trăm triệu florin...

Vừa quan sát nhóm người đó, hai người vừa bước vào tòa nhà từ cấp 4 trở xuống, Tòa Tiêu chuẩn.

Bên trong Tòa Tiêu chuẩn vô cùng náo nhiệt.
Vì có rất nhiều cuộc giao dịch đang diễn ra giữa khách hàng và quầy tiếp tân.

Một căn phòng khá rộng.
Có lẽ nên nói là diện tích gấp đôi nhà thi đấu thể thao của trường học chăng.
Trần nhà cũng cao như nhà thi đấu...

Tại đó, tất nhiên không có chuyện mạo hiểm giả đang làm ầm ĩ.
Bởi vì ở đó chẳng có lấy một người trông giống mạo hiểm giả.

"Họ nói có phòng chờ và phòng nhận yêu cầu ở phía trong đúng không nhỉ."
"Đúng là họ nói thế. Phòng nhận yêu cầu là gì nhỉ?"
"Chắc chắn là... phòng quyết định ai sẽ nhận yêu cầu đó bằng vũ lực chứ gì?"
"Quyết định bằng vũ lực là sao?"
"Anh biết rõ mà, là cái đó đấy."
Ryo vừa nói vừa chỉ vào thanh kiếm mà Abel đang đeo sau lưng.

"Kiếm? Chẳng lẽ còn đấu tay đôi sao?"
"Tất nhiên. 'Muốn nói gì thì dùng kiếm mà nói' mà."
Ryo nói với vẻ đương nhiên, không hiểu sao lại đầy tự tin. Abel hoàn toàn không hiểu nổi lý do tại sao cậu lại tự tin đến thế.

Ở góc quầy tiếp tân rộng lớn có rất nhiều người có phong thái giống hướng dẫn viên ngoài quảng trường.
Họ đang giải thích cho từng ứng viên khách hàng – những người dù đã đến nhưng không biết phải làm sao – về quy trình.

"Một hệ thống gãi đúng chỗ ngứa đấy."
"Cái gì cơ..."
Abel khẽ lắc đầu trước cách diễn đạt của Ryo.

Hướng dẫn viên phát hiện ra hai người họ bèn tiến lại gần hỏi.
"Quý khách có gì cần giúp đỡ sao ạ?"

Ryo và Abel nhìn nhau, cuối cùng Ryo lên tiếng.
"Chúng tôi là mạo hiểm giả cấp 6, hôm nay lần đầu đến Hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả ở Đế đô."
"Chào mừng quý khách đến với Hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả Đế đô."

Vẫn là câu chào mừng giống hệt hướng dẫn viên ngoài quảng trường.
Dường như đã có quy định cụ thể cả rồi.

"Chúng tôi không đến để nhận yêu cầu... mà không biết có thể đi tham quan một chút không ạ?"
"Tất nhiên là được ạ. Tôi sẽ kiểm tra cấp bậc, mời hai vị đi theo lối này."
Hướng dẫn viên nói rồi bước lên trước. Họ không hướng về quầy tiếp tân phía trước đang đông đúc, mà đến một chiếc bàn nhỏ vắng vẻ ở góc phòng.

Hướng dẫn viên ngồi vào chiếc ghế cố định, chạm tay phải vào thứ trông giống quả cầu pha lê.
Ngay lập tức, quả cầu pha lê sáng lên một chút.
Đó là thứ ánh sáng nhạt của thuật giả kim mà Ryo đã quen thuộc.

"Xin cho tôi xem thẻ mạo hiểm giả."
Theo lời hướng dẫn viên, cả hai đưa thẻ mạo hiểm giả ra.

Hướng dẫn viên đưa thẻ lên quả cầu pha lê, sau khi xác nhận điều gì đó liền nói.
"Mạo hiểm giả cấp 6 Ryo-dono, và Abel-dono. Tôi đã xác nhận."

Thẻ được trả lại, hướng dẫn viên đứng dậy.

"Mời hai vị đi theo tôi. Tôi sẽ dẫn đến phòng chờ."
Hai người đi theo lời hướng dẫn đó.

Bước ra từ cánh cửa phía sau quầy tiếp tân, là một hành lang có mái che.
Khu vực này, giống như phủ đệ của hai người, các tòa nhà được nối với nhau bằng hành lang có mái che, một kiến trúc phổ biến của Dawei.

Chỉ là quy mô lớn hơn.

"Kiến trúc giống phủ đệ thật, nhưng từng tòa nhà đều rất lớn. Chắc là chỉ có một tầng, nhưng trần nhà cao thật đấy."
"Ừm. Quầy tiếp tân lúc nãy trần cũng cao như vậy mà."

Có lẽ đã nghe thấy cuộc trò chuyện của Ryo và Abel, hướng dẫn viên bổ sung thêm thông tin.

"Tòa nhà hiện tại được xây dựng từ ba mươi năm trước. Truyền thuyết kể rằng khi đó, người ta thiết kế trần nhà cao như vậy để có thể vung kiếm ở bất cứ đâu."
"Thật á..."
Abel vô thức lẩm bẩm.
Ryo cũng im lặng, nhưng miệng thì há hốc.
Đó có lẽ là sự ngạc nhiên đến mức không thốt nên lời.

Nếu muốn vung kiếm thì ra ngoài mà vung chứ!

Dù nghĩ thế, Ryo cũng không nói lớn ra.
Cậu là một pháp sư trưởng thành, biết cách đọc tình hình.

"Nếu muốn vung kiếm thì ra ngoài mà vung chứ."
Abel ở bên cạnh thì lại không phải là một kiếm sĩ trưởng thành...

"Đây là phòng chờ số 1."
Tòa nhà được dẫn đến cũng như các tòa nhà khác, có trần cao, một tòa nhà... hay nói đúng hơn là tòa nhà khổng lồ...

"Này, không phải là nghe thấy tiếng gào thét sao?"
"Đúng là vậy thật."
Ryo vểnh tai nghe, Abel cũng đồng tình.

Ở đó, lời nói khó hiểu của hướng dẫn viên vang lên.
"Xin quý khách hãy cẩn thận."

Và, cánh cửa được mở ra.

Bên trong, một cuộc ẩu đả đang diễn ra.

"Trông như họ đang đánh nhau ấy."
"Thật tình cờ. Tôi cũng thấy vậy."
Cả Ryo và Abel đều đang ở ngoài cửa.
Họ không hề có ý định bước vào trong.

Bởi vì, họ đang đánh nhau mà.
Vài chục người? Không, phải hơn một trăm người đang...

Tất cả đều mặc Đông phục phổ biến ở Dawei.

"Chắc là mạo hiểm giả nhỉ."
"À, chắc chắn là mạo hiểm giả rồi."
"Lạ thật nhỉ. Quần áo cũng là Đông phục tiêu chuẩn, kiếm cũng là loại kiếm thẳng hai lưỡi một tay giống hệt loại mà quân Bạch Viêm đeo bên hông, vậy mà vẫn nhận ra được là mạo hiểm giả."
"Đúng thế thật. Chẳng biết là gì nữa, mùi hương chăng?"
"Mùi của mạo hiểm giả... Chắc là, cảm giác không phải mùi dễ chịu cho lắm."
"Ừm, đó là định kiến đấy. Dù anh cũng đồng ý."

Cuộc đối thoại đó của Ryo và Abel chắc hướng dẫn viên cũng nghe thấy.
Dường như người đó đã khẽ thở dài, thực sự là rất khẽ.

Và rồi, thốt ra một câu gây sốc.

"Hiện tại thì, vẫn chỉ là đang vật lộn thôi ạ."

Câu nói đó được hướng dẫn viên thốt ra một cách bình thản.
Có lẽ vì đây là cảnh tượng đã quá quen thuộc.

"Chẳng lẽ lúc nào cũng thế này sao?"
"Vâng. Sau cảnh này, đôi khi sẽ chuyển sang rút kiếm chém giết nhau ạ."
"Hả..."
Hướng dẫn viên giải thích mà sắc mặt không hề thay đổi, Ryo thì kinh ngạc.

"Chẳng lẽ trần nhà cao là vì chuyện này sao?"
"Vâng. Tôi nghĩ đây chính là lý do chính. Để có thể vung kiếm ở bất cứ đâu... để giảm thiểu việc kiếm làm hư hại tòa nhà khi ẩu đả..."
"Nghĩa là ba mươi năm trước, đây đã là cảnh tượng thường nhật rồi sao."
Abel suy luận, hướng dẫn viên gật đầu, Ryo cạn lời.

Trước khi chuyển sinh, Ryo đã tự nghĩ rằng trong Hội Mạo hiểm giả, việc đánh nhau chắc cũng thường xảy ra.
Tất nhiên, đó là do những kiến thức phiến diện và hư cấu từ tiểu thuyết giả tưởng.
Trên thực tế, dù là ở Run hay thủ đô, cậu chưa từng thấy mạo hiểm giả đánh nhau trong Hội bao giờ.

À, ở bãi tập Run, cậu nhớ là đã thấy lính mới va chạm với nhau.
Ba người Nils, Eto, Amon của "Phòng số 10" đã bị Dan và những người khác ở "Phòng số 1" đánh cho tơi bời...

Nhưng đó là bãi tập ngoài trời, xét về mặt nào đó là cơ sở được xây dựng dành cho việc bung sức.
Chứ không phải kiểu đánh nhau trong nhà như đang diễn ra ngay trước mắt.

Nhưng nhìn kỹ thì, không phải tất cả mọi người trong phòng đều đang đánh nhau.
Có người đang ngồi góc phòng đọc sách, cũng có nhóm vừa cầm đồ uống vừa quan sát cuộc ẩu đả.
Tổng cộng chắc cũng phải hai, ba trăm người.

Nhưng mà...

"Bây giờ mới quá trưa đúng không?"
Abel lẩm bẩm.

Đúng vậy, quá trưa.
"Tại sao giờ này mà lại có nhiều mạo hiểm giả ở đây thế nhỉ?"

Ryo cũng có cùng thắc mắc nên đã lẩm bẩm.

Câu trả lời của hướng dẫn viên cho thắc mắc của hai người thật tàn nhẫn.

"Họ là những người không tìm được việc."

Dù nội dung lời nói là thương cảm, nhưng trong đó không có lấy một chút đồng tình.
Giống như đang ngầm nói: "Đi làm việc đi!" vậy.
Trên thực tế, biểu cảm của người đó từ vẻ bình thản lúc nãy, cảm giác như lông mày cũng khẽ nhíu lại một chút...

"Abel... hãy lấy họ làm gương (tashan no ishi - coi lỗi lầm của người khác là bài học cho mình), chăm chỉ làm việc đi thôi."
"Tazan?"
"Nói cách khác thì là 'nhìn người mà tự sửa mình'. Thấy kẻ hư hỏng thì phải tự nhìn lại xem mình có ổn không, điều đó rất quan trọng."
"Cái đó thì tôi hoàn toàn đồng ý."

Cuối cùng, cả hai đã không vào phòng chờ.
Khi thông báo với hướng dẫn viên rằng họ sẽ không vào, người đó đóng cửa lại như thể không có chuyện gì xảy ra.

"Tiếp theo là phòng nhận yêu cầu."
Hướng dẫn viên nói rồi lại bước lên trước.

"Phòng nhận yêu cầu cũng là nơi dùng vũ lực để quyết định như lúc nãy phải không? Nơi quyết định ai sẽ nhận yêu cầu ấy."
"Tại sao cậu lại tự tin như thế chứ."
Ryo tự tin nói về cảnh tượng sẽ diễn ra trong phòng nhận yêu cầu, Abel đáp lại bằng lời lẽ phủ nhận.

"Nhìn cảnh lúc nãy là đủ chắc chắn rồi! Ngay cả phòng chờ còn bạo lực thế kia. Nơi quyết định ai nhận yêu cầu mà đòi hòa bình thì không thể nào có chuyện đó được."
Ryo khẳng định chắc nịch.

Liệu có phải...

"Đây là phòng nhận yêu cầu, nhưng ngoài những người được hướng dẫn thì không được phép vào."
Cánh cửa vẫn đóng kín, nhưng bên trong cực kỳ yên tĩnh.

Thỉnh thoảng, những người trông giống khách hàng lại được hướng dẫn đến từ tòa nhà tiếp tân.
Tương tự, những người trông giống mạo hiểm giả lại được dẫn đến từ tòa nhà phòng chờ lúc nãy.
Cả hai đều rất hòa bình.

"Yên tĩnh và hòa bình quá."
Không hiểu sao Ryo có vẻ hơi thất vọng một chút.

"Đây mới là bình thường chứ."
Abel gật đầu với vẻ đương nhiên.

"Tại phòng nhận yêu cầu này, mạo hiểm giả sẽ nghe nội dung yêu cầu trực tiếp từ khách hàng."
Hướng dẫn viên giải thích.

"Có phải đây không phải là nơi quyết định chuyển yêu cầu cho mạo hiểm giả nào không?"
"Vâng, không phải ạ. Việc chuyển cho mạo hiểm giả nào sẽ được quầy tiếp tân lựa chọn."
"Nghĩa là mạo hiểm giả nguy hiểm thì ngay từ đầu sẽ không được chuyển yêu cầu cho sao?"
Ryo hỏi, hướng dẫn viên trả lời, Abel khẽ lắc đầu.

Tất nhiên, Abel lắc đầu không phải vì ý phủ định.
Từ phía Hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả mà nói, chuyện họ không muốn chuyển yêu cầu cho những kẻ làm giảm uy tín của tổ chức là điều đương nhiên.

Bỏ tiền ra thuê làm việc...
Liệu họ có muốn thuê những kẻ chỉ biết đánh nhau như lúc nãy không?
Hay là thuê những kẻ làm việc nghiêm túc, không gây rắc rối?

Hầu hết khách hàng chắc chắn sẽ chọn vế sau.

Hội Hỗ trợ Mạo hiểm giả cũng hiểu điều đó.
Vì vậy, họ quyết định chuyển việc cho ai.

Tất nhiên, những người được chuyển việc thì tốt, nhưng...
"Không có việc thì thảm thật nhỉ."
"Thành tích quyết định tất cả, chuyện đó ở thế giới nào cũng giống nhau thôi."
Ryo vừa lắc đầu vừa lẩm bẩm, Abel nhún vai.

Vì nếu chuyển việc mà bị người ta làm hỏng chuyện thì chẳng hay ho gì...

"Mạo hiểm giả muốn nhận việc bắt buộc phải ở phòng chờ lúc nãy à?"
Abel hỏi hướng dẫn viên.

Quả thật, nếu ở đó, dù không muốn thì cũng có khả năng bị cuốn vào cuộc ẩu đả.
Kết quả là bị liệt vào danh sách kẻ nguy hiểm và không được chuyển việc cho nữa thì gay go.

"Về cơ bản là sẽ chuyển yêu cầu cho những người ở phòng chờ ạ. Chỉ là nơi lúc nãy là phòng chờ số 1. Phòng chờ có đến 5 phòng, quý khách ở phòng chờ nào cũng không thành vấn đề ạ."
"Nghĩa là nếu sắp bị cuốn vào cuộc ẩu đả thì có thể chuyển sang phòng khác nhỉ?"
"Vâng."
Hướng dẫn viên gật đầu xác nhận với Abel.

Nhưng Ryo lại nhớ về cảnh tượng lúc nãy và nảy sinh nghi vấn.

"Phòng chờ số 1 lúc nãy, những người không đánh nhau... họ ở góc phòng ạ."
"Ừm, họ cũng đâu có chuyển sang phòng khác."
Abel gật đầu trước lời chỉ ra của Ryo.

"Chuyện như lúc nãy xảy ra như cơm bữa ạ..."
"Thì ra là quen cả rồi."
"Mạo hiểm giả chắc là có khả năng thích nghi cao..."
Trước lời giải thích của hướng dẫn viên, cả Ryo và Abel đều nhún vai.

Vậy là buổi tham quan kết thúc.

Hai người đã được xem cửa sau mà mạo hiểm giả hay dùng để ra vào, nhưng cuối cùng họ quyết định đi ra từ quảng trường lát đá ban đầu.
Không có lý do gì đặc biệt cả... chỉ là họ muốn ngắm nhìn các tòa nhà khác một chút.

Tất nhiên là họ không vào Tòa Cao cấp hay Tòa Đặc biệt.

"Tòa nhà của các bậc cao thủ bên kia trông thế nào nhỉ."
"Chắc là không đánh nhau mỗi ngày đâu. Chẳng phải họ nói những kẻ như vậy sẽ không được chuyển nhiều việc sao? Nếu thế thì cuối cùng sẽ khó tích lũy số lượng để lên cấp cao hơn thôi."
"Nhìn thế này mới hiểu rõ là Vương quốc yên bình thế nào."
"Dù sao Knightley cũng là đất nước của mạo hiểm giả mà."

Ryo thở dài nói, Abel bổ sung thêm.
Với chút niềm tự hào của một mạo hiểm giả Vương quốc.

"Ở đó không có chuyện mạo hiểm giả đánh nhau với nhau sao?"
"Không phải là hoàn toàn không có... nhưng ít nhất là không có chuyện rút kiếm chém giết nhau."
Abel trả lời thành thật câu hỏi của Ryo.

Dù sao thì, chủng tộc mạo hiểm giả có rất nhiều kẻ nóng tính.
So với các nghề khác thì chắc chắn là thế, Abel cũng hiểu rằng đó là điều khó tránh khỏi.

Nhưng ít nhất, không có mạo hiểm giả nào mà đánh nhau đến mức không được giao việc.

Nhóm mười người bước ra từ tòa nhà bên trái, tức Tòa Cao cấp, lọt vào tầm mắt của cả hai.

"Mọi người đó chẳng phải là những người lúc nãy sao?"
"Những kẻ lúc nãy đi vào Tòa Đặc biệt đấy à. Sao lại đi ra từ Tòa Cao cấp?"
Cả Ryo và Abel đều nghiêng đầu.

Và, số hành lý họ mang theo lúc đi vào đã giảm đi một nửa.

"Quả nhiên số hành lý đó là tiền thù lao hay gì đó thật rồi."
"Nghĩa là cách thu tiền khác với những kẻ ở tòa nhà này nhỉ."

Cả Ryo và Abel cùng nhún vai.