「Thất bại là mẹ thành công」。
Với chừng này chuyện, Ryou chẳng hề nản lòng.
「Tạm thời, việc làm ruộng lúa cứ để sau đi」
Đúng vậy, chỉ cần không nản chí và dời vấn đề sang bên cạnh là ổn!

Trong trận chiến với Kite Snake vừa rồi, ở cự ly gần, cậu hoàn toàn không có cửa.
Chính xác hơn là, ở cự ly gần với cái『đuôi』của Kite Snake.
Nói cách khác, việc ngăn chặn hay né tránh các đòn tấn công của đối thủ là điều quá khó với Ryou hiện tại. Chà, vốn dĩ cậu đã chọn con đường này với khái niệm là làm sao để săn bắn an toàn từ khoảng cách xa, nên việc này cũng là điều đương nhiên.

Với các phương tiện tấn công từ xa, cậu sẽ tiếp tục rèn luyện như từ trước đến nay.
Thời gian thi triển, độ chính xác của điều khiển ma thuật, vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
「Tại mình mất tận một giây để tạo ra ＜Ice Wall (Tường băng) tầng 5＞ nên mới bị ăn đòn. Phải luyện sao cho tạo ra nó nhanh hơn nữa mới được!」

Sau đó là ＜Ice Armor (Giáp băng)＞.
Đó là loại ma thuật phòng ngự mà Ryou chuẩn bị một cách tùy hứng kiểu "hình như mình cần cái giáp nhỉ", vậy mà nó lại cực kỳ hữu dụng. Nói đúng hơn, nếu không có nó thì Ryou đã chết rồi.
「Nhìn thì giống mấy gã Thánh Kỵ Sĩ nào đó, nhưng cũng không phải là khó mang vác gì, hay là mình luyện tập để có thể mặc nó ngay lập tức trước khi bắt đầu chiến đấu phòng hờ nhỉ. À, hay là mặc thêm cái này loại nặng hơn rồi chạy bộ nhỉ? Có khi lại là bài tập tốt」
Tư duy của cậu hoàn toàn đang hướng về kiểu "cơ bắp áp đảo", nhưng bản thân cậu lại chẳng hề nhận ra điều đó.
Dù vậy, việc thể lực được cải thiện là sự thật, và nhờ đó mà trong trận chiến, cậu hoàn toàn không bị rơi vào tình trạng cạn kiệt stamina (thể lực).

Dù có kỹ thuật tuyệt vời đến đâu, nếu hết thể lực thì cũng chẳng thể phát huy được.

Cùng với việc khởi động dẻo và chạy bộ mỗi ngày, thứ mà Ryou luôn thực hiện chính là "Suburi" (vung kiếm tập).
Một cây kiếm tre dài khoảng một mét, được bọc lớp băng để điều chỉnh trọng lượng.
Vốn dĩ kiếm tre (shinai) được làm bằng cách ghép bốn mảnh tre được chẻ dọc, nhưng thứ Ryou đang dùng chỉ là thanh tre nguyên bản.
Cậu chỉ cắt một đoạn tre có độ dày vừa tay nắm, dài khoảng một mét mà thôi.
Tất nhiên là không có cả tsuba (chắn tay), nhưng cậu đã cầm nó suốt 9 năm trời. Cơ thể cậu đã ghi nhớ được độ dài của cán kiếm một cách tương đối.

Dù là Kendo, kiếm thuật, hay là kiếm tre hay kiếm Nhật, cách nắm kiếm đều giống nhau.

Tay trái nắm gần cuối cán, tay phải nắm ở phần gần chắn tay.
Hai nắm đấm không được chạm vào nhau.
Phải chừa một khoảng cách giữa hai nắm đấm đủ để nhét vừa thêm một nắm tay nữa.

Chỗ này khác biệt căn bản so với việc cầm gậy bóng chày.
Đó là do sự khác biệt về mục đích sử dụng.
Một bên là gậy bóng chày - nơi việc truyền lực vào gậy là quan trọng nhất; một bên là kiếm tre và kiếm Nhật - nơi độ kiểm soát còn quan trọng hơn cả lực.

Chính vì thế, độ dài của cán kiếm, dù là Uchigatana hay Tachi dài hơn một chút, cũng đều khoảng tám thốn (hsun), tức là khoảng 24 cm.
Có lẽ người ta đã nhận ra trong thời gian dài rằng độ dài đó là hoàn hảo nhất để vung kiếm.

Nhân tiện, đối với cái gọi là『song thủ kiếm』ở phương Tây, hai tay sẽ nắm sát vào nhau khi vung kiếm. Giống như gậy bóng chày vậy.
Nếu chú trọng sức mạnh thì nắm sát hai tay, nếu chú trọng kiểm soát thì tách hai tay ra.
Như ví dụ lúc nãy, gậy bóng chày cũng vậy thôi đúng không?
Khi vung bình thường, người ta nắm sát hai tay để truyền lực.
Nhưng khi cần điều khiển gậy một cách chính xác, nghĩa là khi thực hiện cú bunt (gạt bóng), hai tay sẽ tách rời, một tay cầm vào giữa thân gậy.

Ngay từ khâu cầm, cách di chuyển hung khí hay cách sử dụng thế nào cho đúng đã được định sẵn rồi.

Về cơ bản, dù là kiếm tre hay kiếm Nhật, tay nắm và đỡ chính là tay trái.
Tay phải chỉ là tay phụ... dù chưa đến mức gọi là "chỉ để đặt vào", nhưng có cảm giác như tay phải dùng để quyết định quỹ đạo của lưỡi kiếm.
Trong tay trái, ngón út và ngón áp út là hai ngón quan trọng nhất trong việc "nắm", điều này cũng giống như trong bóng chày, nhưng nếu sống một cuộc sống bình thường thì đây là những ngón tay khó lòng sử dụng thuần thục.
Chính vì thế mà việc luyện tập lặp đi lặp lại lại trở nên quan trọng.

Sau Suburi là các bài tập Men (chém đầu), Kote-Men (chém cổ tay - đầu), Do (chém thân), và Tsuki (đâm).
Cậu lặp lại không biết bao nhiêu lần những động tác đã học được ở võ đường.

Ngoại trừ hai ngón tay trái, các ngón còn lại nắm lỏng, chỉ siết chặt vào thời điểm va chạm (impact).
Trong cú Jab của boxing cũng vậy, nếu lúc nào cũng gồng cứng thì sẽ không lấy được tốc độ.
Vì vậy, cứ vung tay thật lỏng, rồi chỉ siết chặt nắm đấm đúng khoảnh khắc va chạm.

Rốt cuộc, vì đây là chuyển động cơ thể... nên ở rất nhiều nơi đều tồn tại những điểm chung.

Không chỉ trong việc sử dụng kiếm tre hay gậy bóng chày, mà ngay cả trong Judo hay Sumo, khi đã bắt được đối thủ thì vai trò quan trọng nhất vẫn nằm ở ngón út và ngón áp út.
Việc thường ngày thả lỏng, chỉ siết chặt lúc va chạm là điều tương tự trong tất cả các môn võ đạo, võ thuật và đối kháng.

Chỉ cần làm được thông qua luyện tập lặp đi lặp lại, nghĩa là không cần bộ não lớn (đại não) phải tư duy hành động, mà cứ làm cho đến khi nó được khắc ghi vào tiểu não như một ký ức vận động là được.
Và đó cũng là điều mà rất nhiều người trên Trái Đất, từ võ sĩ cho đến vận động viên, đều đã làm.
Chắc chắn rằng, điều đó cũng áp dụng tương tự ở thế giới 『Phai』 này.