Không một ai cất tiếng.
Chỉ có tiếng bước chân của con gấu đỏ đang tiến lại gần là vang vọng.

Khi khoảng cách giữa đôi bên còn chừng hai mươi lăm mét, con gấu đỏ dừng lại.

Chiều dài cơ thể tầm từ hai mét rưỡi đến ba mét.
Vì là loài bốn chân nên cũng khó xác định chính xác.
Giống cao cấp của hệ gấu, Greater Bear (Đại Hùng), được cho là có chiều dài cơ thể khoảng ba mét rưỡi.
Cảm giác con này có vẻ nhỏ hơn một chút.

Nhưng, chuyện đó không quan trọng bằng việc thứ đập vào mắt mọi người chính là màu sắc cơ thể của nó.
Hay là màu lông nhỉ?

Đỏ rực.

Đỏ đến mức khiến người ta tự hỏi đó là màu hồng y hay là màu ớt.

Hơn nữa, lại còn là một con gấu… thật khó lòng mà không kinh ngạc.

“GAOOO!”

Con gấu đỏ cất tiếng gầm.
Đó không phải là một tiếng gầm bình thường.

Harold và Gowan đổ gục xuống đầu gối.

Đó là tiếng gầm chứa đựng ma lực, thứ có thể bẻ gãy tinh thần của bất kỳ ai nghe thấy.

“Harold! Gowan!”
Tiếng quát lớn đầy uy lực của Nils.
Nhờ đó, đôi mắt của Harold và Gowan mới lấy lại được tiêu cự.

Thế nhưng, con gấu đỏ không hề chờ đợi họ.
Những quả cầu lửa liên tiếp được bắn ra.

“<Ice Wall 10 tầng> <Ice Wall 10 tầng>…”

Việc tạo ra các bức tường băng diễn ra liên tục.
Quả cầu lửa của con gấu đỏ chỉ cần hai phát là phá vỡ được <Ice Wall 10 tầng>.
Nếu vậy thì…
“Dùng cách tạo liên tục để chống đỡ!”

Tổng cộng có mười quả cầu lửa được bắn ra, nhưng nhóm người đã chống đỡ được nhờ năm bức tường băng.

Ryo đã nhận ra.
Tất cả những quả cầu lửa đó đều nhắm vào phần đầu của nhóm người.
Con gấu đỏ này định thổi bay phần từ cổ trở lên, rồi dùng phần cơ thể còn lại làm thực phẩm chăng?

Vốn dĩ, ma pháp hệ Hỏa rất bất tiện khi dùng để đi săn.
Nếu quá mạnh sẽ làm cháy cả thịt, hoặc khiến con mồi nổ tung, chẳng còn nguyên liệu nào để thu thập cả…
Salamander, loài ma thú nổi tiếng với việc sử dụng ma pháp hệ Hỏa, đôi khi tiêu diệt kẻ địch bằng hệ Hỏa, nhưng đó là vì chúng vốn không ăn đối thủ của mình.
Món ăn chính của Salamander là dung nham…
Nói là loài ăn cỏ thì hơi khiên cưỡng, nhưng ít nhất chúng không phải là loài ăn thịt.

Thế nhưng, con gấu đỏ trước mắt này, dù là ma thú sử dụng ma pháp hệ Hỏa, lại có vẻ là loài ăn thịt…

Việc sử dụng ma pháp tấn công hệ Hỏa trong rừng có rất nhiều vấn đề.
Bởi vì lửa có thể bén vào cây cối gây ra hỏa hoạn.
Dù đây là vùng núi nhiều đá, nhưng không có nghĩa là hoàn toàn không có cây cối.
Không biết con ma thú này có cân nhắc đến chuyện đó không nhỉ…

Mười quả cầu lửa lại được bắn ra, và lại bị chặn đứng bởi năm bức tường băng.

Sau khi tính toán số lượng, Nils đưa ra quyết định.

“Được rồi, đợt mười quả tiếp theo tới, tao và Amon sẽ xông lên.”
“Rõ!”
Amon đáp lại chỉ thị của Nils.

Ryo đóng vai trò là “cái khiên” hứng chịu đòn tấn công của đối phương, còn Nils và Amon đóng vai trò là “thanh kiếm” để tấn công.
Đây là phương pháp chiến đấu tiêu chuẩn khi thực hiện phản công (counter-attack) theo cấp độ tổ đội.
Nếu là đội “Kiếm Đỏ” ngày trước, thì kiểu như Warren (khiên) sẽ hứng đòn, còn Abel (kiếm sĩ) sẽ tận dụng sơ hở đó để tấn công kẻ địch.

Ryo đã đoán trước được điều này nên không dùng <Tích tầng Ice Wall> mà dùng cách tạo liên tục để chống đỡ.
Nếu tính đến việc phản công, việc quá ham hố xông lên ngược lại sẽ làm hẹp đi các phương án có thể thực hiện…

Và quả nhiên.
Đợt tấn công bằng cầu lửa liên tiếp thứ ba của con gấu đỏ.

“<Ice Wall 10 tầng> <Ice Wall 10 tầng> <Ice Wall 10 tầng>…”

Ryo chặn đứng bằng cách tạo liên tiếp các bức tường băng.
Đúng lúc quả cầu lửa thứ mười bay đến, Nils và Amon mỗi người lao ra từ hai phía của bức tường băng.
Rồi cả hai xông thẳng về phía con gấu đỏ.

Thế nhưng…

Con gấu đỏ lại tạo ra quả cầu lửa và bắn tiếp!

Không phải là nó chỉ giới hạn ở mười quả liên tiếp.

“Nằm trong dự tính!”
Nils lầm bầm rồi chém đứt quả cầu lửa bay về phía mình bằng thanh kiếm. Amon cũng làm tương tự với quả cầu lửa đang hướng về phía cậu ta.
Đúng là đẳng cấp của kiếm sĩ hạng B.

Đến được mức đó, con gấu đỏ đã ở ngay sát bên cạnh.
Cuối cùng, Nils và Amon đồng loạt lao vào phạm vi của con gấu từ hai phía và vung kiếm…

Hụt.
Cả hai đều vung kiếm vào khoảng không.

Không biết là do đặc tính của loài bốn chân hay gì đó…
Con gấu đỏ đã lùi lại bằng một cú backstep (nhảy lùi) với tốc độ vượt xa dự tính của Nils và Amon… Một con gấu né được đòn chí mạng của hai kiếm sĩ hạng B…

Và, không một chút ngơi nghỉ, hai quả cầu lửa được bắn ra.

*Gakin! Gakin!*

Chúng va vào những bức tường băng vừa mới được tạo ra trước mặt Nils và Amon rồi tan biến.
Là bức tường băng mà Ryo đã tạo ra bằng <Ice Wall 10 tầng>.

Nils và Amon vẫn giữ thế thủ, không hề lơ là.
Khoảng cách giữa con gấu đỏ đang nhảy lùi lại phía sau và hai người là khoảng mười mét.

Cả hai bên đều không thể cử động dễ dàng…
Con gấu đỏ, vẫn giữ nguyên tư thế bốn chân, từ từ, thực sự là từ từ, lùi lại phía sau.

Nils và Amon liếc nhìn nhau trong chốc lát.
Chỉ vậy thôi cũng đủ để họ hiểu ý nhau.

Điều quan trọng không phải là săn con gấu đỏ.
Mục đích không phải là tiêu diệt nó.
Nếu vậy thì…

Khi con gấu đỏ đang lùi lại và khoảng cách đã nới rộng ra chừng mười lăm mét, nó quay đầu lại rồi lập tức bỏ chạy.

Con gấu đỏ đã trốn thoát.

Khi tiếng bước chân của nó hoàn toàn biến mất, Nils và Amon mới quay lại nhập bọn cùng Ryo và những người khác.

“Dù sao cũng xong chuyện… nhưng rốt cuộc cái thứ đó là gì vậy?”
Nils hỏi vu vơ. Tuy nhiên, không ai ở đây có thể đưa ra câu trả lời xác đáng.

“Việc nó là một con gấu đỏ đã đáng kinh ngạc rồi, nhưng chuyện nó sử dụng ma pháp tấn công hệ Hỏa còn đáng kinh ngạc hơn nữa. Tôi chưa từng nghe nói đến loại ma thú gấu nào như thế cả.”
Ngay cả Eto, người được mệnh danh là “bách khoa toàn thư” của phòng số 10, cũng hoàn toàn không có thông tin gì về loại ma thú này.

“Ít nhất thì khi nhận ra không thể thắng chúng ta, nó đã rời đi… xét về mặt sinh vật thì chắc nó là kẻ có khả năng đưa ra những phán đoán hợp lý.”
Nghe lời Zeke, Harold và Gowan gật đầu.

Đúng vậy, các sinh vật hoang dã, trừ trường hợp đặc biệt, nếu biết bản thân không thể thắng thì sẽ bỏ chạy.
Có lẽ, chỉ có lũ con người ngu ngốc mới không bỏ chạy mà thôi…

“Nói cách khác, con gấu đỏ lúc nãy biết đến mùi thất bại. Có lẽ trong quá khứ nó đã từng trải qua trải nghiệm đó. Một cuộc rút lui tuyệt vời. Điều đó có nghĩa là, trong vùng núi này có tồn tại thứ gì đó đã khiến con gấu đỏ kia nếm trải sự thất bại.”
Trước lời nói đó của Ryo, cả nhóm trợn tròn mắt.

“Thứ đó… tao không muốn gặp đâu…”
Trước lời của Nils, tất cả mọi người, bao gồm cả Ryo, đều gật đầu lia lịa.

“Biết thất bại rồi trở nên mạnh mẽ hơn… Có lẽ Nils cũng nên biết mùi thất bại đi… À, có khi Nils cũng biết nhiều thất bại rồi nhỉ.”
“Im đi. Những kẻ mạnh hơn tao còn đầy ra đấy! Tao biết thừa điều đó! Chẳng phải Ryo mới là người nên trải nghiệm thất bại nhiều hơn à? Dù sao thì cậu cũng hầu như chưa từng trải qua lần nào đúng không?”

Ryo nói đùa, Nils cũng đáp trả bằng một câu đùa.
Dù sao thì cả hai đều là đùa thôi nhé?
Chính vì thân thiết mới nói thế đấy nhé?
Nói với người lạ là đánh nhau to đấy nhé?

“Tôi xin thông báo với Nils người chẳng biết gì cả, ngày nào tôi cũng trải qua thất bại đây. Ở lãnh địa Công tước Londo, ngày nào tôi cũng bị đánh cho tơi bời bằng kiếm, mà ngay từ đầu, tôi đã là kẻ yếu nhất ở lãnh địa đó rồi.”

Hình ảnh hiện lên trong đầu Ryo là những ngày tháng ở thị trấn Lun, nơi cậu bị đánh bại trong các trận mô phỏng với Sera. Và những ngày tháng ở vùng đầm lầy thuộc rừng Londo, nơi cậu bị sư phụ dạy kiếm là Dullahan đánh bại.

Hơn nữa, Behemoth, Gryphon, hay những con rồng sống trong lãnh địa Công tước Londo…
Dù chưa bị đánh bại, nhưng đó là những đối thủ mà cậu thậm chí không bao giờ nghĩ đến việc sẽ đối đầu.

Chắc chắn rồi, Ryo là kẻ yếu nhất…

Nghe lời nói đó của Ryo, sáu người kia ngạc nhiên vô cùng.

“Không, không ai tin chuyện Ryo là kẻ yếu nhất đâu?”
Nils nói với vẻ mặt cho rằng đây lại là lời nói dối thường lệ.
“Nils à… nếu một ngày nào đó cậu đến lãnh địa của tôi, tôi sẽ giới thiệu cho cậu… À mà thôi, khả năng cao là cậu sẽ bị ăn thịt đấy… Nils, cậu có vẻ béo tốt nhỉ. Mà nếu những người hàng xóm của tôi định ăn cậu, thì tôi cũng không ngăn nổi đâu. Như đã nói lúc nãy, ai cũng mạnh hơn tôi cả.”

“Ryo này… dù sao thì cậu cũng là lãnh chúa mà…?”
“Vâng, đúng là vậy. Nhưng cái đó chỉ là việc nói với con người rằng ‘Ta là lãnh chúa đây!’ thôi… Với những người hàng xóm đó thì chẳng liên quan gì cả. Mà ngay từ đầu, con người ở lãnh địa Công tước Londo cũng chỉ có mình tôi thôi.”
Trước lời của Nils, Ryo chỉ thuật lại sự thật.

“Lãnh địa Công tước Londo rốt cuộc là cái nơi gì thế…”
Tiếng lầm bầm của Harold, vị công tước tương lai, đã không đến được tai Ryo.

Đó là màn chào sân của gấu đỏ…

Hôm nay, ngày 31 tháng 5 năm 2021, lúc 18 giờ, hình ảnh bìa tập 2 “Pháp sư hệ Thủy, Phần 1: Biên niên sử các quốc gia trung tâm II” đã được công bố!

Hình ảnh bên dưới phần “0318” này cũng đã được thay bằng bìa tập 2.
(Lần này tôi đã thử làm thêm cái dải băng quảng cáo quanh bìa)

Đỏ rực luôn đấy!
Để không bị nhầm với tập 1, nên tôi chọn màu đỏ!
Tôi đã viết một chút về điều đó trong phần báo cáo hoạt động.

Ngày phát hành tập 2 là thứ Bảy, ngày 19 tháng 6!
Tất nhiên, “Ngoại truyện: Pháp sư hệ Hỏa” sẽ đăng tiếp nội dung của tập 1. (24.000 ký tự)
Liệu Oscar có được cứu rỗi không…

Hơn nữa, còn có tổng cộng 40.000 ký tự được viết thêm vào nữa đấy!

Như đã viết vắn tắt trên dải băng trong hình,
“Bao gồm phần mở đầu của tập 1 bản chuyển thể Manga”
Đúng vậy, phần mở đầu của tập 1 bản Manga đã được đưa vào!

Thông tin chi tiết về điều đó sẽ được tiết lộ vào lúc 0 giờ ngày 10 tháng 6.
Vì vậy, ngày hôm đó, tôi sẽ đăng bài như thường lệ vào 21 giờ ngày 9 tháng 6, và 3 tiếng sau đó là 0 giờ ngày 10 tháng 6, tôi sẽ đăng chương tiếp theo.
Tất nhiên, vào 21 giờ ngày 10 tháng 6, tôi cũng sẽ đăng chương tiếp theo nữa!

Hãy đón chờ với nhiều sự hào hứng nhé.