"Tuyệt vời thật đấy, mình đang ngủ ngon lành trong cái giường êm ái thế mà!"
Ryo cằn nhằn với vẻ giận dữ.
"Ờ, ừm..."
Abel liếc nhìn về phía nhà trọ.

Ngọn lửa tại nhà trọ đã bị dập tắt hoàn toàn.

"Có vẻ... cháy cũng không lớn lắm nhỉ."
"Tất nhiên rồi. Kẻ phóng hỏa xui xẻo khi gặp phải một pháp sư hệ Thủy đang tá túc ở đó đấy."
Vì bị phá giấc ngủ ngon nên Ryo đã nổi cơn thịnh nộ, dập tắt mọi ngọn lửa chỉ trong chớp mắt.

"Mà thực ra, nếu để lửa lan ra thì Andalusia sẽ sợ hãi lắm. Ngựa hay các loài động vật hoang dã vốn dĩ không ưa gì lửa mà."
Chuồng ngựa của Andalusia và Fey-Wan nằm ở một tòa nhà khác so với tòa nhà chính nơi hai người họ ở. Tất nhiên, việc cả hai con ngựa đều bình an vô sự đã được xác nhận.

Cả hai đang đứng trước chuồng ngựa, quan sát xung quanh.

"Hai con đó... tao lại thấy chúng nó đang trấn an những con ngựa khác đang hoảng loạn thì có."
Lời lầm bầm đó của Abel, Ryo hoàn toàn không nghe thấy.

"Chiến đấu đang diễn ra ở khắp nơi."
Tiếng kiếm va chạm nhau cũng đã truyền đến tai cả hai.

"Chắc chúng định phóng hỏa rồi thừa cơ hỗn loạn mà tập kích."
"Một thủ đoạn cổ điển."
Ryo khẽ lắc đầu, rồi nói tiếp:
"Có lẽ nên tham gia hỗ trợ, nhưng mà tôi chẳng phân biệt được đâu là địch, đâu là phe ta cả."
"Chịu thôi. Trong những trường hợp này, cứ tập trung bảo vệ bản thân và những thứ quan trọng là được. Thằng nào tấn công mình thì thằng đó là địch."
"Ra là vậy! Abel nói cũng có lý đấy."
"Hửm?"
"Quan trọng nhất là Andalusia... à, cả Fey-Wan nữa nhỉ."
"Thì cứ thành thật bảo vệ cả hai con đi."
Abel thở dài một tiếng nhỏ.

Sau khi lửa bị Ryo dập tắt trong tích tắc, cả hai đã kịp thay đồ rồi mới xuống đây. Vì vậy, trang bị đầy đủ đều đang ở trên người.
"Vì sợ mục tiêu là Thánh kiếm Tatihen nên tôi đã mang theo luôn rồi."
Nói đoạn, Ryo giơ túi đựng Tatihen bằng tay trái cho Abel xem.

"Chứ không biết mục tiêu là gì thì thật phiền phức."
"Quả nhiên, chỉ riêng vụ tập kích lúc nửa đêm thôi cũng đủ gây ra bao nhiêu hỗn loạn rồi."
"Chưa cháy lan ra là may rồi đấy. Nếu để lửa bén rộng thì còn mệt nữa."
"Đó là cái giá phải trả vì dám phá giấc ngủ của tôi đấy."
Ryo gật gù ra vẻ ta đây.

Trong bóng tối, tiếng kiếm va chạm vẫn không hề dứt.

"Bọn tập kích này có vẻ đông không?"
"Có vẻ thế. Đằng kia ít nhất cũng có cả ngàn bộ binh, thế mà mất nhiều thời gian để trấn áp thế này thì lạ thật."

Ryo nghiêng đầu rồi niệm chú:
"＜Active Sonar - Ra-đa chủ động＞."

Cậu khẽ lắc đầu.
"Quả nhiên, đông quá nên không xác định rõ được."
"Ra vậy..."
"À, nhưng phản ứng này thì tôi biết."
"Hửm?"
"Zruma-san đang chiến đấu ở ngay gần đây."
Ryo chỉ tay về phía đó.

Abel tập trung lắng nghe những âm thanh truyền lại. Ryo cũng nghe thấy đoạn hội thoại.

"Zruma, tên phản bội nhà ngươi!"
"Dám đi theo bọn quái vật!"
Những kẻ đang bao vây Zruma lần lượt quát lớn.

"Bỏ cuộc đi, Zruma."
Có vẻ đó là kẻ cầm đầu nhóm bao vây. Một gã đàn ông đeo bịt mắt ở mắt phải gằn giọng.

Dù đang bị thương và quỳ một chân, thanh kiếm vẫn nắm chặt trong tay, đôi mắt của Zruma vẫn chưa hề mất đi tia sáng.
"Rukiya, với trí tuệ của ngươi thì phải hiểu chứ. Làm thế này chẳng ích gì đâu."

Rukiya hẳn là tên của gã chột. Zruma nhăn mặt, cất tiếng thuyết phục.

"Diệt vong của Đại công gia mới là tâm nguyện của chúng ta. Ngươi quên cả điều đó rồi sao, Zruma!"
Rukiya đáp lại.

Nhưng Zruma khẳng định chắc nịch:
"Ta đã nói rồi, lòng trung thành của ta chỉ dành cho Đại công và Công tước Helb. Ta sẽ không tuân lệnh gia tộc nữa."
"Chuyện đó, ngươi nghĩ là bọn ta sẽ chấp nhận sao?"
Nghe lời Zruma, một bà lão từ trong bóng tối bước ra phản bác.

"Ngay cả trưởng lão cũng phải đích thân ra trận sao. Thực sự muốn cấu kết với nhà Bably để chống lại Đại công gia ư? Các người không thắng được đâu."
"Hừ, bọn quái vật đó không còn nữa rồi. Hơn nữa, vị Đại công mới chẳng phải là kẻ yếu đuối đến đáng kinh ngạc sao? Thậm chí đủ sức để tiêu diệt chỉ riêng nhà Bably rồi. Gia tộc Gyu-ga chúng ta, chỉ đơn giản là đặt cược vào kẻ thắng cuộc mà thôi."
"Thật ngu muội..."
Bà lão được gọi là trưởng lão nhổ ra những lời mỉa mai, Zruma nghe vậy liền nhăn mặt lầm bầm.

"Ta hỏi lại lần cuối, Zruma. Quay về với gia tộc, góp sức hoàn thành tâm nguyện đi."
"Ta vẫn trả lời như cũ thôi. Lòng trung thành của ta chỉ dành cho Đại công và Công tước Helb. Ta sẽ không bao giờ quay về với gia tộc Gyu-ga."
Zruma tuyên bố dứt khoát trước câu hỏi của trưởng lão.

"Vậy thì chết đi."

*Keng.*

Thanh kiếm bị đánh bật ra với tiếng vang lớn.

Gã chột Rukiya, kẻ bị đánh văng kiếm, tỏ vẻ kinh ngạc rồi lùi lại phía sau giữ khoảng cách. Giữa Rukiya và Zruma, một người đàn ông cầm ma kiếm rực đỏ đã đứng chắn ngang.

"Tao ghét cái trò lấy đông hiếp yếu lắm."
Abel cầm ma kiếm, giả vờ nhàn nhạt nói.

"Ngươi là đồng bọn của Zruma à!"
Rukiya chất vấn.

"Không, không phải. Thậm chí, tao còn từng chém đầu Zruma rồi cơ."
"Không chỉ đầu đâu, tôi đã cắt đứt cả tay chân hắn rồi đấy."
Abel nói ra sự thật một cách khiêm tốn, còn Ryo thì phanh phui toàn bộ sự thật.

"Không cần phải nói đến mức đó đâu nhỉ?"
"Giờ có muốn lấp liếm cũng chẳng để làm gì nữa rồi."
Abel càu nhàu, Ryo chán nản đáp lại.

Đúng thật, giờ này mà còn muốn lấp liếm ở đây thì hoàn toàn vô nghĩa.

"Abel-dono, Rondo-kou..."
Zruma vẫn quỳ một chân, khẽ cúi đầu với hai người đã cứu mình.

"Giết cả ba đứa chúng nó là xong chuyện."
"Giết!"
Trưởng lão ra lệnh, gã chột Rukiya lập tức triển khai.

*Gakinn.*
Abel bất ngờ áp sát, giao chiến với Rukiya.

"＜Ice Wall 10 Layers - Tường Băng 10 Lớp＞."
Những đòn tấn công nhắm vào Ryo và Zruma đều bị bức tường băng chặn lại.

"Phản công đây. ＜Icicle Lance 20 - Thương Băng 20＞."

Thế nhưng...

Tất cả những mũi thương băng đều bị 'bẻ hướng'. Đó là quỹ đạo mà Ryo đã từng thấy.
Những lá bùa lơ lửng giữa không trung. Những lá bùa có khả năng chặn mọi loại ma thuật.

"Quả nhiên là bùa chú! Lại là bùa chú! Bùa chú, bùa chú, bùa chú, các người chỉ biết có mỗi thế thôi sao!"
Vị pháp sư hệ Thủy đang giận dữ lại càng tức giận hơn.

"Tôi đã tìm ra cách khắc chế bùa chú rồi!"
Ryo dõng dạc tuyên bố.

"＜Permafrost - Vĩnh Cửu Đóng Băng＞."
Ma thuật đóng băng diện rộng được đặt tên là Vĩnh Cửu Đóng Băng. Nó làm giảm tần số dao động của các phân tử nước trong không khí trong phạm vi quan sát, khiến không khí bị đóng băng.

Bản thân lá bùa thì không đóng băng, nhưng không gian xung quanh nó thì bị đông cứng. Nhờ đó, lá bùa bị dừng hoạt động.

Nhưng điều cần thiết nằm ở bước tiếp theo.
"＜Multi-Layer Ice Conversion - Chuyển Đổi Băng Đa Lớp＞."

Biến băng được tạo ra từ ＜Permafrost＞ thành 'Băng Đa Lớp'. 'Băng Đa Lớp' của Ryo là 'loại băng không cho ma lực đi qua'.

Đó là loại băng không lạnh mà Ryo đã sáng chế ra ở các nước phương Tây. Nguyên lý của nó là kẹp lấy loại băng có phân tử gần như không dao động.

Đến tận giờ, Ryo vẫn chưa hiểu hoàn hảo ma lực là gì. Cậu nghĩ đó có lẽ là trọng lực ở chiều không gian dư thừa. Nhưng sau khi đi vào chiều không gian thứ ba này, nó đã 'biến đổi' như thế nào thì cậu vẫn chưa rõ. Tuy nhiên, bất kể nó là gì, cậu tin rằng nó vẫn đang 'dao động'. Vì vậy, việc kẹp nó bằng loại băng cưỡng ép dừng dao động sẽ chặn đứng sự truyền tải của ma lực... đáng lẽ là vậy.

Do đó, khi chuyển băng xung quanh lá bùa thành Băng Đa Lớp, ma lực từ pháp sư sử dụng bùa không thể truyền đến lá bùa được nữa. Nghĩa là...

"Lá bùa mất đi sức mạnh và rơi xuống đất."
Phương pháp đối phó với bùa chú mà Ryo cuối cùng cũng nghĩ ra trong chuyến hành trình qua các nước phương Đông.

Thực ra, tất cả thông tin đều đã có sẵn. Cuối cùng thì tư duy cũng đã sử dụng những thông tin đó để tìm ra câu trả lời...

"Không thể nào!"
Nhưng với những kẻ đột nhiên thấy bùa của mình rơi xuống đất, đây là điều không thể chấp nhận được.

"Rút lui!"
Đó là giọng của trưởng lão. Cùng lúc đó, ma thuật hệ Hỏa bùng lên ở khắp nơi. Đó là tín hiệu rút lui, hẳn là chúng muốn phóng hỏa các tòa nhà để gây hỗn loạn rồi trốn thoát.

"＜Water Jet 256 - Phun Nước 256＞."
Một lần nữa, vị pháp sư hệ Thủy giận dữ đã dập tắt toàn bộ ngọn lửa trong phạm vi cảm nhận của mình chỉ trong chớp mắt.

Dù vậy, điều đó cũng đồng nghĩa với việc để cho những kẻ địch trước mắt chạy thoát.

"Chậc, chạy nhanh thật."
Abel tặc lưỡi khi thấy kẻ địch thoát thân.

"Để chúng chạy thoát, Abel cũng chẳng hơn được bao nhiêu đâu."
"Sao tự nhiên tao lại bị chỉ trích vậy?"
Ryo khẽ lắc đầu, Abel càu nhàu bất mãn.

"Bọn chúng không phải loại hiệp sĩ hay kiếm sĩ thông thường."
"Thế chúng là gì?"
"Sát thủ hoặc loại tương tự."
"Ra là vậy."
Ryo gật gù trước lời của Abel.

"Cảm ơn hai vị đã cứu mạng."
Zruma vẫn quỳ một chân, cúi đầu tạ ơn.

"Không có gì. Đây là lời xin lỗi vì sự vô lễ của Abel trước đây thôi."
"Này..."

Ryo vừa đưa lọ thuốc cho Zruma vừa hỏi:
"Những người vừa rồi chắc là gia tộc cũ của Zruma-san nhỉ?"
"Vâng, các người nghe thấy rồi sao."
"Họ nói ông là kẻ phản bội."
"Vốn dĩ... tôi được gia tộc cử đến để ám sát Công tước Helb."
"Cái gì..."

Zruma trả lời thành thật, Ryo kinh ngạc. Abel cũng im lặng nhưng trong lòng cũng đầy bất ngờ.

"Nhưng sức lực của tôi hoàn toàn không đối phó nổi..."
"À..."
"Sau khi đánh bại tôi, Công tước Helb nói rằng hãy phục vụ ngài ấy... Kể từ đó, tôi đã dâng hiến tất cả cho Đại công và Công tước Helb."
Dù gương mặt mang vẻ hoài niệm, nhưng trong mắt Zruma không hề có một chút đắn đo nào.

Thế nhưng, nghe xong câu chuyện, cả hai người lại...

"Tôi hình như từng nghe chuyện này ở đâu đó trước đây."
"Giống vụ Phelps và Shena đúng không?"
"À đúng rồi!"
Cả hai nhớ đến mối quan hệ giữa Phelps A. Hainline, đoàn trưởng của nhóm mạo hiểm giả hạng B 'Bạch Lữ Đoàn', và phó đoàn trưởng Shena. Shena từng tiếp cận để ám sát Phelps nhưng thất bại rồi chuyển sang phục vụ ông.

"Sát thủ ám sát thất bại rồi quay sang phục vụ đối tượng ám sát, chuyện này phổ biến lắm sao?"
"Ai mà biết được?"
Abel nghiêng đầu trước câu hỏi của Ryo.

"Hai người có quen ai trong mối quan hệ như thế à?"
Zruma cũng tỏ ra tò mò.

"Vâng, đại loại vậy."
"Nếu đứng từ phía kẻ ám sát thất bại, việc muốn phục vụ là điều đương nhiên thôi."
"Ơ, vậy sao ạ?"
Ryo ngạc nhiên trước lời của Zruma.

"Vì đó là đối phương mà bản thân đã dốc hết sức mà vẫn không làm gì được. Khi được chứng kiến thực lực áp đảo, ta sẽ nảy sinh một kiểu ngưỡng mộ nào đó. Nếu là một người mạnh mẽ đến thế, chẳng phải ta sẽ muốn thành thật phục vụ họ sao?"
"Ra là vậy."
"Cũng có lý."
Ryo và Abel đều gật gù trước sự giải thích của Zruma.

"Vấn đề là ở phía được phục vụ. Người từng trở thành mục tiêu ám sát ấy."
"Chà... dù sao thì cũng từng bị nhắm mạng mà. Có người như vậy ở bên cạnh chắc là đáng sợ lắm nhỉ."
"Vâng, đương nhiên rồi. Chỉ là, phía đó cũng đã thể hiện thực lực của mình. Nếu là một người hiếm có đến mức khiến đối phương nghĩ rằng 'hắn ta có năng lực, mình muốn sử dụng hắn' thì..."
"Có khi lại thuê thật đấy."
Abel gật đầu.

"Nhưng như thế thì phải có tấm lòng bao dung lắm mới làm được."
"Vâng. Công tước Helb có một tấm lòng rộng lớn."
"Mà, Phelps cũng là người có tấm lòng bao dung thực sự."
Ryo thán phục, cả Zruma và Abel đều nghĩ về những người có khí chất rộng lượng.

"Sau này, biết đâu lại có sát thủ nhắm vào Abel..."
"Thằng San trong nhóm 'Ngũ Long' hồi trước đã bị tao chém đầu rồi còn gì..."
"Ý tôi là không phải loại người khiến người ta muốn thuê ấy."
"Đơn giản là vì lúc đó tao không còn cách nào khác thôi."

Abel thở dài một tiếng nhỏ.