**Chương 5: Tòa Giáo Hoàng** – Khai mạc.

Ngày hôm sau.
Đoàn trưởng đoàn sứ thần vương quốc, Hugh McGrath, dẫn theo tùy tùng đi đến Tòa Giáo Hoàng.
Những người đi cùng gồm có Nils, Eto, Amon, Ryo, Harold, Gowan và Sieg.

“Tôi là Hugh McGrath, đoàn trưởng đoàn sứ thần Vương quốc Knightley. Tôi đến để gửi lời chúc mừng nhậm chức tới Đức Hồng y Graham. Chúng tôi đã có hẹn trước.”
Nhóm người nhanh chóng được dẫn vào sâu bên trong Tòa Giáo Hoàng.

Đó không phải là căn phòng gần lối ra vào nơi họ thường tiếp kiến Đức Hồng y Oscar, mà là một nơi nằm sâu bên trong…
Có lẽ là nơi mà những người không thuộc giáo hội hiếm khi nào đặt chân tới.

Xung quanh chỉ toàn là những người vận lên mình bộ lễ phục của giáo hội.

“Nếu bất ngờ bị tập kích thì đúng là gay go nhỉ!”
Chẳng hiểu sao, Ryo lại tỏ ra vui vẻ khi nói về tình thế nguy hiểm.
“Này, sao cậu lại vui vẻ thế hả?”
Nils lập tức đưa ra lời nhận xét.

Gần đây, Ryo đánh giá rất cao khả năng “tấn công bằng lời nói” (tsukkomi) của Nils, cho rằng nó chẳng thua kém gì Abel. Eto thì đang cố nhịn cười, còn Amon thì cười khổ. Ba người ở phòng số 11 vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên như không, coi như không nghe thấy gì…

“Ryo, đừng nói mấy lời xui xẻo đó.”
Người đưa ra lời quở trách rất đỗi bình thường ấy chính là Hugh. Trong số tám người này, người có tư duy bình thường nhất lại chính là vị đoàn trưởng có gương mặt dữ tợn và vóc dáng cao lớn kia…

Trông thì có vẻ “cơ bắp não phẳng” nhưng thật ra anh lại là người cực kỳ tỉnh táo và có tư duy nhạy bén.

***

Căn phòng mà họ được dẫn vào rộng đến mức kinh ngạc.
Nếu ví như độ rộng của một nhà thi đấu trường học thì bạn sẽ hiểu.
Nó rộng cỡ hai sân bóng rổ cộng lại.

Trong đó có một bàn họp đủ cho hai mươi người ngồi, một bộ ghế tiếp khách cho hơn mười người.
Và tận cùng phía bên trong là bàn làm việc cùng với một người đang ngồi đó…
Đó chính là Graham, người đã trở thành Hồng y.

“Rất vui vì các vị đã đến, Master McGrath. Và chào mọi người. …Hửm?”
Nói đến đó, Graham nhìn cả nhóm với vẻ nghi ngại.
Rồi ông tiếp lời:

“Thứ lỗi cho tôi… các vị lại gặp phải dị tượng (kai-i) sao?”
“Vâng…”
Eto trả lời câu hỏi của Graham. Năm người còn lại cũng gật đầu xác nhận.

Hugh là người trố mắt kinh ngạc. Tất nhiên, anh đã được nghe báo cáo về việc nhóm người họ gặp phải những thực thể siêu nhiên, nhưng anh không hiểu tại sao Graham lại nhận ra điều đó.

“Thứ lỗi cho tôi một chút. <Evil Search – Dò tìm tà ác>.”
Sau khi Graham niệm chú, ông gật đầu vài lần.

“Quả nhiên là cùng một loại với lần trước. Để tôi dùng thánh khói thanh tẩy cho các vị nhé. Cũng may là tôi đang đốt nó ở ngay đằng kia.”
Không hiểu tại sao ông lại đang đốt nó, nhưng đó lại là vận may cho cả nhóm. Có vẻ như có một lý do sâu xa nào đó mà họ không biết… nhưng cảm giác lúc này không tiện hỏi, nên ngay cả Ryo cũng quyết định im lặng.

Thế nhưng…

“Loại thánh khói này cũng có thể thanh tẩy độc tố. Vì ngay cả khi ở trong căn phòng này, chúng ta cũng có khả năng bị rải độc. Tôi luôn đốt nó vì nghĩ đến khả năng có những loại độc không màu không mùi. Ngoài ra, loại khói này còn ngăn chặn được việc nghe lén bằng ma thuật nữa. Nó là một loại khói khá vạn năng đấy.”
Graham đã chủ động giải thích cho họ.
Với nụ cười trên môi.
Mặc dù chính bản thân ông cũng đang đứng trước nguy cơ bị đe dọa tính mạng… ông vẫn mỉm cười.

“Chuyện đó… ổn thật chứ?”
Hugh lo lắng hỏi.
“Chà, không còn cách nào khác. Nơi này là như vậy mà.”
Nụ cười của Graham lúc này chuyển thành một nụ cười khổ.

“Dù rằng nó đã cách rất xa so với hình ảnh mà Khai tổ New mong đợi…”
Nói xong, Graham khẽ lắc đầu.

“Đặc biệt là vì tôi mới nhậm chức nên nền tảng quyền lực yếu hơn so với các vị Hồng y khác. Tôi thậm chí còn chẳng có cả đội ám sát cho riêng mình nữa mà.”
“Giáo sĩ mà lại có đội ám sát sao…”
Hugh lẩm bẩm trong khi lắc đầu trước lời giải thích của Graham.

Tất nhiên, không phải anh đang phê phán. Anh chỉ đang cảm thán về khoảng cách xa vời giữa lý tưởng và hiện thực, đồng thời chấp nhận thực tế phũ phàng đó.

“Giữa các cá nhân, pháp luật, hợp đồng và hiệp ước có thể giúp giữ vững chữ tín. Thế nhưng, giữa những kẻ nắm quyền, tín nghĩa chỉ được bảo vệ bởi sức mạnh mà thôi…”

Trước lời lẩm bẩm của Ryo, Graham hơi ngạc nhiên mở to mắt:
“Phải, đúng như lời cậu nói, Ryo-san. Cậu đã từng học về việc nắm giữ quyền lực ở đâu sao?”
“Không ạ… Chỉ là một cuốn sách trong thư viện ở quê nhà của tôi có viết như vậy thôi.”
“Thư viện mà lại có sách viết về tâm thế của kẻ nắm quyền sao…”

Lời lẩm bẩm của Harold chỉ có Sieg ngồi cạnh là nghe thấy. Sieg cũng gật đầu đồng tình.
Tất nhiên, đoạn trích mà Ryo đọc chính là một phần trong cuốn “Quân Vương” của Machiavelli. Đã là sách bàn về quân vương thì chuyện có viết về tâm thế của người đứng đầu cũng là điều đương nhiên…

“‘Trên hết, ngay lập tức, cần phải củng cố nền tảng. Cần phải có tâm thế thực hiện những điều đã được người khác chuẩn bị từ rất lâu ngay khi vừa nhậm chức mà không được chần chừ.’… Trong sách cũng viết như vậy nữa ạ.”
“Phải… chính là nó. Chính vì vậy, ngay khi nhậm chức Hồng y, tôi đã triệu tập vài người quen cũ. Trong đó có cả những pháp sư từng ở chung đảng với tôi trong đội Roman.”
Trước lời của Ryo, Hồng y Graham gật đầu mạnh mẽ.

Roman… thành viên cùng đảng đã hoạt động với Dũng giả Roman…

Hugh hồi tưởng lại từng người một.
Hướng đạo Morris thì anh biết vì hắn từng lẻn vào phòng anh. Pháp sư hệ Hỏa Gordon, pháp sư hệ Phong Alicia, pháp sư hệ Thổ Berlock… và cả Enchanter Ashkahn.

Tất cả đều là những mạo hiểm giả hạng nhất.

Dũng giả Roman đã cùng với Ma Vương bí mật đào thoát sang các quốc gia vùng Trung ương, nhưng những người ở lại vẫn là những cá nhân cực kỳ mạnh mẽ.

Việc thu nạp những quân cờ mạnh về phe mình là hành động đương nhiên đối với những kẻ tranh giành quyền lực, nhưng…

(Mình không muốn làm chuyện đó chút nào…)
Hugh nghĩ thầm trong lòng và lắc đầu.

“Dù hôm nay mới có thông báo chính thức, nhưng đầu mối đàm phán của Đoàn sứ thần các quốc gia Trung ương sẽ chuyển từ Hồng y Oscar sang tôi.”
“Thật sao?”
Hugh ngạc nhiên hỏi lại trước lời của Graham.

“Chà, vì tôi đã quen biết với Master McGrath, cũng như tiên hoàng của Đế quốc Debhi, nên nói là người thích hợp thì đúng là người thích hợp. Vì thế, tôi nghĩ giao dịch giữa chúng ta sẽ tăng lên nhiều đấy, mong được giúp đỡ.”
“Không, tôi mới là người cần được giúp đỡ.”

***

Nhóm người rời khỏi chỗ của Graham và bước ra hành lang.
Đó là hành lang tầng ba.
Từ cửa sổ, họ có thể nhìn thấy sân trong.

Ryo bất chợt nhìn vào cái sân đó.
Có một khuôn mặt quen thuộc đang bước đi ở đó.
Được bao quanh bởi bốn vị tu sĩ.

“Ngài Neil?”

Đúng vậy, là Neil Andersen, người đã cùng Ryo thảo luận về thuật luyện kim ở Cộng hòa.
Chính là ông ta.

Ryo sẽ không nhìn nhầm đâu.

(Chẳng phải ông ấy bảo là sẽ đi đến Lục địa Đen sao… Lịch trình thay đổi rồi à?)

Không có cách nào để biết lý do.
Chỉ là, điều đó khiến lòng Ryo hơi gợn sóng…