25 giờ sau.

"Được rồi, hoàn tất. Đi đi!"
Khi Neil ra lệnh, đơn vị Golem cuối cùng của Cộng hòa rời khỏi nhà chứa.

"Cảm ơn ông đã vất vả."
Ryo nói rồi đưa cho Neil một cốc nước. Trong những lúc thế này, uống nước là điều tuyệt vời nhất.
"Ừm, cảm tạ người."
Neil nhận lấy, uống cạn một hơi.

"Hô, nước ngon thật. Ryo-dono, cậu là pháp sư hệ Thủy phải không?"
"Vâng."

Ryo đang vô cùng cảm động. Đây là lần đầu tiên cậu cảm thấy xúc động khi quan sát công tác bảo trì. Kỹ năng 'bảo trì' của Neil thực sự quá đỗi kinh ngạc.

"Không ngờ rằng những công cụ ông mang theo lại là Golem hỗ trợ bảo trì dạng lắp ghép."
Ryo nhìn vào con Golem cao khoảng một mét rưỡi đang đứng cạnh Neil.
"Ta đã nghĩ thế nào mình cũng phải bảo trì Golem của Cộng hòa mà. Nhờ có nó nên ta mới kịp hoàn thành đấy."
Nói đoạn, Neil cười đầy vẻ mãn nguyện.

"Ngài Andersen, Công tước Rondo. Nguyên thủ ra lệnh cho hai vị đến bộ chỉ huy. Từ đó có thể quan sát chiến trường."
Một người lính tiến lại gần và thông báo.
"Được, chúng ta đi thôi."
Neil gật đầu, Ryo cũng vậy.

***

"Andersen-dono, thực sự cảm ơn ông đã hoàn thành kịp lúc. Tôi vô cùng biết ơn!"
Ngay khi bước vào bộ chỉ huy, Nguyên thủ Columbaro đã chủ động đưa cả hai tay ra để bắt tay Neil. Cố vấn tối cao Lord Barley cũng cúi đầu thấp xuống. Tất cả những người có mặt ở đó đều cúi đầu trước Neil Andersen.

Ai cũng hiểu rõ: Nếu không có Neil Andersen, họ không thể nào đối đầu được với "Holy Knights" (Hiệp sĩ Thánh) của Pháp quốc.

Thậm chí đến cả Neil cũng phải cười khổ.
"Chà, dù đã trở nên mạnh mẽ hơn, nhưng tôi cũng không chắc là có thể thắng được hay không."
Nói xong, Neil hướng về cửa sổ phía Đông. Trên bình nguyên phía xa, trận chiến giữa các Golem chuẩn bị bắt đầu.

Nhân tiện, Ryo đã dán mắt vào ô cửa sổ từ lúc nào rồi.
"Đại chiến robot thực tế..."
Lời thì thầm của Ryo không ai nghe thấy.

***

Golem của Pháp quốc, "Holy Knights", và Golem của Cộng hòa, "Civilian", đang đối đầu nhau. Cả hai đều là Golem cấp 3 mét, được thiết kế và chế tạo với mục đích chuyên dụng cho chiến trường.

"Holy Knights" cầm khiên nhỏ ở tay trái và kiếm ở tay phải, dàn trận theo đội hình ngang, mỗi hàng mười con, tổng cộng tám hàng. Hình ảnh mười con Golem cấp 3 mét đứng dàn hàng ngang tạo nên một áp lực cực lớn.

Đối lại, "Civilian" mang theo tấm đại khiên gần như che khuất cả thân người ở tay trái, tay phải cầm thương. Đội hình của chúng là mười con mỗi hàng, tổng cộng năm hàng. Có vẻ như hàng tiền tuyến của cả hai bên sẽ đâm sầm vào nhau trực diện...

Về cơ bản, Golem chiến đấu sau khi được nạp những mệnh lệnh đơn giản sẽ có thể tự hành động. Ví dụ, nếu ra lệnh "Hãy đột phá cổng thành", chúng sẽ tự suy nghĩ và thực hiện những hành động tối ưu để đạt được mục tiêu đó.

Không cần thiết phải ra lệnh từng chút một như "Chạy đi", "Nhảy lên", "Đâm bằng kiếm bên phải", "Đỡ bằng khiên"... Thực tế, việc ra lệnh như vậy cho hàng chục con Golem là điều không tưởng. Bởi vì chiến tranh diễn ra trong thời gian thực.

Người điều khiển những con Golem đó là xe chỉ huy nằm phía sau. Nhìn thì giống một cỗ xe ngựa lớn, nhưng bên trong chứa rất nhiều thứ. Mỗi bên Holy Knights và Civilian đều có một xe như vậy để điều khiển đội quân đông đảo trên chiến trường. Xung quanh xe chỉ huy là những người đang thực hiện việc tác chiến.

"Nếu tập kích họ thì có khả năng trận chiến sẽ kết thúc..."
Ryo lẩm bẩm đến đó rồi vội vã lắc đầu.
"Như thế thì thiếu tinh tế quá."

Quyết định thắng thua bằng trận đấu giữa các Golem. Đây chính là nét hoa lệ của chiến trường! Có lẽ nó cũng mang vẻ đẹp phong cách giống như những màn đấu tay đôi của các hiệp sĩ... Cậu tự giải thích như vậy.

Trong trận chiến này, mệnh lệnh dành cho "Holy Knights" của Pháp quốc là tiêu diệt "Civilian" đang ở phía trước. Sau đó, các Holy Knights sẽ tự đưa ra hành động tối ưu.

Holy Knights được nạp dữ liệu về Golem của các nước mà Pháp quốc đã thu thập bấy lâu nay. Tất nhiên, trong đó có cả dữ liệu của "Civilian" thuộc Cộng hòa. Xét đến việc Cộng hòa là kẻ thù giả định, đây chính là dữ liệu được phân tích chi tiết nhất.

Dựa trên dữ liệu đó, Holy Knights bắt đầu di chuyển.
So với Civilian, Holy Knights vượt trội hơn cả về tấn công lẫn phòng thủ, độ bền thì ngang ngửa. Thẳng thắn mà nói, nếu va chạm trực diện, phía Pháp quốc gần như không thể thua. Nếu tỉ lệ là 80 đấu 50, ngay cả khi tiêu diệt hết 50 con của đối thủ, phía họ vẫn sẽ còn lại hơn 60 con.

Holy Knights lao thẳng tới.
Civilian cũng lao thẳng tới.

"Tốc độ đã được tăng lên rồi đấy."
Lời lẩm bẩm đầy ẩn ý của Neil chỉ có Ryo ở bên cạnh nghe thấy.

Hai bên va chạm trực diện. Nhưng, sự khác biệt nằm ở vũ khí: Kiếm đối đầu với Thương.
Thương của Civilian phía Cộng hòa chạm tới trước.

Holy Knights của Pháp quốc lẽ ra có thể dùng khiên nhỏ ở tay trái để đỡ cú đâm của thương một cách dễ dàng dựa trên dữ liệu tích lũy...

Thế nhưng, tốc độ đâm của Civilian vốn đã được Neil can thiệp, không còn giống như dữ liệu cũ nữa...
Mũi thương đâm xuyên qua cổ họng của mười con ở hàng tiền tuyến.
Cả mười con cùng trúng đòn ở cùng một thời điểm, cùng bị hất văng lên, và cùng ngưng hoạt động ở cùng một thời điểm.

Nói một cách nào đó, thật hùng vĩ.
Nếu là con người thì sẽ là một cảnh tượng kinh hoàng, nhưng với những con Golem mặt phẳng lì thì không đến mức đó... Có lẽ nếu là những con Golem do chính mình tạo ra, cảm giác đó sẽ biến mất hoàn toàn.

Các hàng sau của Holy Knights bắt đầu hiệu chỉnh dữ liệu dựa trên sự khác biệt về tốc độ đòn đánh mà hàng đầu đã chịu. Vì là Golem tự hành, đây là việc đương nhiên.
Golem quản lý ruộng lúa mà Ryo chế tạo vẫn chưa có chức năng này... Nhưng nhờ chuyến du hành đến các nước phương Tây, kiến thức và kỹ năng thuật giả kim của Ryo đã tăng lên đáng kể. Cậu bắt đầu tự tin rằng mình có thể tích hợp chức năng này, dù không hề dễ dàng.

Nhờ sự khác biệt so với dữ liệu cũ, Civilian đã thực hiện thành công đòn tấn công bất ngờ và hạ gục 10 kẻ địch mà không hề hấn gì. Tuy nhiên, phía Holy Knights đã hiệu chỉnh dữ liệu, nên đòn tấn công như ban đầu sẽ không thể thành công lần nữa.

"Chưa chắc hàng thứ hai đã giống hàng đầu đâu nhỉ?"
Neil lại lẩm bẩm, chỉ Ryo nghe thấy.

Trong cuộc va chạm giữa các hàng đầu, đầu của các Holy Knights vẫn đang bị cắm trên đầu thương của Civilian. Civilian hàng thứ hai lao tới đó.
Sau đó, với sự linh hoạt không thể tin nổi so với kích thước 3 mét, chúng đạp lên lưng của Civilian hàng đầu rồi bật nhảy!

Khi rơi xuống, mục tiêu là Holy Knights hàng thứ hai!
Chúng giơ cao chiếc đại khiên bên trái và đập xuống cùng lúc với cú rơi. Một cú *Shield Bash* (đập khiên) với toàn bộ trọng lượng cơ thể.
Nhờ sức bật vượt xa dữ liệu dự kiến, đầu của Holy Knights hàng thứ hai bị nghiền nát.

"Cú đập khiên đáng sợ quá."
Ryo lẩm bẩm, Neil cười nhẹ đáp:
"Cuối cùng cũng hạ được 20 con, nhưng Holy Knights vẫn còn đông hơn."
Hiện tại, Pháp quốc còn 60 con Holy Knights, Cộng hòa còn 50 con Civilian.

"Hai hàng đầu ta đã tăng hiệu năng cho bản thân Civilian, nhưng ba hàng phía sau thì khác. Sức mạnh rút ra được sử dụng cho vũ khí."
"Vũ khí?"
Ryo nghiêng đầu trước lời nói của Neil. Đúng là hai hàng đầu đã vượt qua dự đoán của đối phương nhờ tăng sức mạnh tức thời. Nhưng sự dự đoán đó sẽ nhanh chóng được hiệu chỉnh lại. Ông ấy dự tính điều đó nên mới dùng sức mạnh vào vũ khí... Khoan đã, 'sức mạnh rút ra'?

Đầu ngọn thương của Civilian hàng thứ ba sáng rực màu đỏ.
"Lửa?"
Ryo thốt lên.

Chúng đâm bằng ngọn thương mang theo ngọn lửa. Holy Knights đỡ bằng khiên nhỏ... nhưng chiếc khiên lập tức tan chảy.
Liên tiếp, đâm, đâm, đâm! Holy Knights né tránh, nhưng không thể né hết tất cả. Mỗi khi mũi thương sượt qua, từng bộ phận của Holy Knights lại tan chảy. Cuối cùng, nhận đòn chí mạng, những con Holy Knights hàng thứ ba ngã xuống.

Lần này, không phải là hạ gục trong một đòn như hai hàng đầu. Đương nhiên, Holy Knights hàng thứ tư cũng tham chiến... và cả hàng thứ tư của Civilian nữa.
Trận chiến trở thành một mớ hỗn loạn.

Thế nhưng... Holy Knights từ hàng thứ năm trở đi vẫn không tham gia vào hỗn chiến. Tại sao?
Lý do nằm ở vũ khí của Civilian hàng thứ năm. Ngọn thương của chúng cũng sáng lên, nhưng không phải màu đỏ, mà là màu trắng.
Từ mũi thương hướng về phía trước... một khối lửa trắng được bắn ra.

"Cái gì thế kia..."
Ryo kinh ngạc, cứng họng.
Nhưng cậu chợt nhớ ra. Trước đây ở Công quốc Inbury, những con Golem nhân tạo của Liên minh từng tạo ra plasma ở đầu cánh tay. Sự việc lần này cũng tương tự như vậy... có lẽ thế.
Hay đúng hơn, chỉ với 30 phút tháo rời toàn bộ, ông ấy đã làm được đến mức đó sao? Ryo cảm thấy sợ hãi về khía cạnh này hơn.

"Nếu dùng tấn công tầm xa để ngăn chặn, ta có thể chia cắt kẻ địch."
Neil đã tùy chỉnh dựa trên việc dự đoán thế trận. Ông ấy không chỉ là một nhà thuật giả kim đơn thuần... khả năng thực sự quá đáng sợ.
Thực ra, việc Golem có thể tạo ra ma pháp tấn công tầm xa là điều chưa từng nghe tới... à mà, plasma của Golem nhân tạo phía Liên minh cũng không thể bắn ra được.

"Golem cũng có thể sử dụng ma pháp tấn công tầm xa sao ạ?"
Ryo thành thật nói ra suy nghĩ của mình.
Nhưng Neil cười và phủ nhận.

"Không phải đâu, Ryo-dono. Những khối lửa đó không phải do Golem bắn ra, mà đơn giản là bản thân cây thương là một công cụ thuật giả kim. Golem mang ma thạch trong cơ thể, nghĩa là nó hoạt động bằng ma lực. Chỉ cần truyền ma lực đó vào cây thương, ma pháp trận được cài đặt trong thương sẽ kích hoạt và khối lửa sẽ bay ra. Chỉ đơn giản vậy thôi."

Đúng vậy, ý tưởng này không hề khó hay phức tạp. Nhưng điều này đồng nghĩa với việc Golem đã có thể mang theo vũ khí tầm xa. Cây thương thuật giả kim có thể bắn ra khối lửa khi truyền ma lực, bản thân nó cũng không khó để chế tạo.

Ryo đang được chứng kiến sự phát triển của vũ khí trong chiến tranh...

Đúng như dự tính, 20 con Holy Knights trong hỗn chiến đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Tuy nhiên, phía Civilian cũng không hề nguyên vẹn, 3 con đã bị hư hại nặng và ngưng hoạt động.

"47 đấu 40. Cuối cùng cũng chiếm ưu thế. Còn lại là đánh bại bằng thực lực."
Neil gật đầu mạnh.
Mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch, có lẽ giờ ông ấy đã nhìn thấy kết quả. Gương mặt ông giãn ra đôi chút.
Ryo thấy vậy, nghĩ đây là cơ hội để hỏi. Cậu có rất nhiều thắc mắc, nhưng nếu là những câu hỏi mà Neil có thể trả lời ngắn gọn thì không sao chứ?

"Neil-san, lúc nãy việc gắn ngọn lửa đỏ vào đầu thương hàng thứ ba, đó có phải là Enchant (Yểm bùa) không ạ?"
"Hô hô. Ryo-dono biết về Enchant sao? Đó là ma pháp không hề tồn tại ở các nước Trung tâm..."
Neil ngạc nhiên trước câu hỏi của Ryo. Và dự đoán của Ryo có vẻ đã đúng.

Enchant là ma pháp tạm thời ban thuộc tính ma pháp hoặc tăng cường hiệu năng cho vũ khí hoặc chính cơ thể người. Pháp sư thực hiện việc này gọi là Enchanter. Và ma pháp này không có trong hệ thống ma pháp của các nước Trung tâm.

"Vâng. Trước đây cháu từng gặp một Enchanter."
Trong nhóm Anh hùng đến các nước Trung tâm có Ashkhan, một Enchanter. Vì vậy, Ryo biết về Enchant.

"Ừm. Công thức ma pháp của Enchant được viết ngay trên thân máy."
"Cái gì ạ!"
Ryo kinh ngạc trước câu trả lời của Neil. Và sau đó, cậu bắt đầu cảm thấy ngứa ngáy.
Neil cười trước phản ứng đó. Ông hiểu rõ tại sao Ryo lại như vậy. Đối với một nhà thuật giả kim, đó là phản ứng đương nhiên.

"Ryo-dono, cậu muốn xem công thức ma pháp đó, đúng không?"
"Vâng, rất muốn ạ!"
Neil cười hỏi, Ryo đáp lại một cách dứt khoát.

Sau đó, tâm trí Ryo tràn ngập công thức ma pháp Enchant thay vì nội dung trận chiến giữa các Golem. Trên thực tế, trận chiến Golem đã chuyển sang giai đoạn Civilian dần nghiền nát Holy Knights, giảm thiểu thiệt hại cho quân mình. Việc phân định thắng bại chỉ còn là vấn đề thời gian.

***

Một giờ sau.
Trận chiến Golem đã có kết quả.
80 con Holy Knights bị tiêu diệt hoàn toàn.
Phía Civilian: 6 con hỏng nặng, 14 con hỏng nhẹ, 30 con gần như nguyên vẹn.
Một chiến thắng áp đảo.

"44 con còn tự di chuyển được, hãy đưa về nhà chứa rồi ngắt nguồn năng lượng. Một khi đã ngắt thì không thể khởi động lại ngay được đâu. Hãy chắc chắn ngắt nguồn trong nhà chứa. Sau khi cất vào, hãy thực hiện nạp năng lượng bằng cách tận dụng ma lực từ tường thành như đã chỉ dẫn."
Neil nghiêm khắc ra lệnh cho binh lính truyền tin. Có lẽ điều này liên quan đến việc ông từng nói "Ma lực sẽ cạn kiệt hoàn toàn, nên không thể đảm bảo có thể đưa chúng vào trận chiến với Liên minh Vương quốc sau đó".

Ryo dự đoán như vậy, nhưng cậu còn bận tâm đến công thức ma pháp hơn...

"Ryo-dono, đi xem 6 con hỏng nặng kia thôi. Đằng nào thì cũng không thể đưa chúng trở lại chiến trường ngay được, nên chúng ta có thể xem thoải mái."
"Vâng!"