"Chết tiệt, chúng đông quá. Mau rút lui qua lối thoát số ba đi!"
"Số ba! Lối một và hai đã bị chúng phát hiện rồi. Phải qua lối số ba!"

Kỵ sĩ Zack và Scotty đang dựng nên hàng phòng ngự tại 'Căn cứ bí mật phía Nam', đồng thời cố gắng câu giờ để đồng đội kịp rút chạy qua các lối thoát hiểm.
"Mà này, đám hộ vệ này ra tay cũng gọn gàng thật đấy."
"Nghe bảo trong đó có không ít kẻ từng là lính canh bảo vệ vương đô cũ. Chà, dù sao họ cũng phải kiếm sống mà. Chắc là chẳng mấy bận tâm đến việc phải phục vụ cho 'Vua phản bội' đâu."

Vừa trao đổi những câu nói như thế, cả hai vừa vung kiếm xông pha, chặn đứng những đợt sóng hộ vệ đang liên tục ập tới, tử thủ tại lối vào của căn cứ.
Để đối phó với những cuộc tập kích thế này, phần lối vào đã được thiết kế thành một hành lang dài và hẹp nhằm dễ dàng phòng thủ.

Lối vào không chỉ có một.
Vì là căn cứ bí mật nên có hai lối vào trực tiếp ở phía Bắc và phía Nam.
Tuy nhiên, cả hai nơi đều bị hộ vệ quân tấn công cùng lúc, đặc biệt là cửa phía Nam đang phải chịu áp lực cực kỳ khắc nghiệt.

Chỉ huy phòng thủ ở đó là Shoken, mạo hiểm giả hạng C.
Shoken là một trong những mạo hiểm giả lão luyện, kẻ từng vượt qua biết bao lần "tu la" (hiện trường đẫm máu), bao gồm cả việc chỉ huy đội ngũ mạo hiểm giả bảo vệ phái đoàn ngoại giao đến Twilight Land. Khi phái đoàn trở về vương đô, tổ đội của hắn giải tán, các thành viên khác đều ôm lấy số tiền tiết kiệm được để đi tận hưởng cuộc sống an nhàn.

Shoken cũng đã dành dụm được một khoản kha khá, nhưng vì chẳng có quê hương nào để trở về, hắn vẫn ở lại hội mạo hiểm giả tại vương đô và sống một cuộc đời bình lặng như nhân viên bán thời gian... Thế nhưng, vương đô thất thủ đã làm đảo lộn tất cả... trong lúc vô thức, hắn đã dấn thân vào con đường của những 'Kẻ phản loạn'.

Đứng chặn ở lối vào phía Nam, dưới quyền chỉ huy của Shoken, là những mạo hiểm giả hạng D và E cũ.
Họ không hề được gọi là tinh nhuệ, nhưng vẫn đang dùng chính thân xác mình làm lá chắn để những thành viên phản loạn không quen đánh đấm có thể trốn thoát.

"Chậc... sức mạnh thì không đến nỗi, nhưng mà đông quá."
"Không cần phải hạ hết bọn chúng. Cứ câu giờ cho ta!"
"Chỉ cần cầm cự cho đến khi đám người đang tản mát trong vương đô quay trở lại..."

Những tiếng hô hào đáp trả lẫn nhau, đám người phản loạn đang cố thủ lối vào một cách tuyệt vọng.
Nhưng... quả thực là lấy trứng chọi đá.
Nếu chênh lệch sức mạnh không quá lớn, thì bên đông quân hơn chắc chắn sẽ chiếm ưu thế.

"Không xong rồi... sắp bị đột phá rồi."
Đã cố gắng cầm cự đến mức này, nhưng sự thất thủ ở cửa phía Nam chỉ còn là vấn đề thời gian.

Và đúng như dự đoán, đội hộ vệ tung đòn tổng tấn công để dứt điểm.
"Khốn kiếp..."
Shoken cùng những người phản loạn xung quanh đã chuẩn bị sẵn tâm thế cho cái chết.

Đúng lúc đó...

Những mũi tên lửa (Fire Arrow) từ phía bên hông xuyên qua đám hộ vệ đang lao tới.
Mỗi mũi tên lửa được bắn ra lại tách thành năm mũi tấn công vào đối thủ, đây là đòn tấn công phạm vi, nếu dùng khéo léo thì một mũi tên có thể xuyên thủng cùng lúc nhiều người. Và đòn Fire Arrow vừa thi triển trước mắt, nhờ kỹ năng điêu luyện, đã hạ gục hơn mười tên hộ vệ ngay lập tức.

Đúng thời điểm đó, ba người phụ nữ lao vào.

Nữ thương sĩ dùng thương quét ngang một đường, nữ trinh sát phóng dao găm cắm phập vào cổ kẻ thù, còn nữ kiếm sĩ thì kết liễu đám hộ vệ một cách dứt khoát.
Đúng là những thiếu nữ tung hoành trên chiến trường... hay đúng hơn là những nữ chiến binh mang đến cái chết...

"Là 'Valkyrie' đến rồi sao!"

Shoken đã từng kề vai sát cánh chiến đấu với họ trong phái đoàn ngoại giao, không thể nào nhầm lẫn được. Tổ đội hạng C hiếm hoi gồm năm nữ mạo hiểm giả do nữ kiếm sĩ Imogen làm đội trưởng.
Trong tình cảnh này, sự xuất hiện của những đồng minh này mới đáng tin cậy làm sao!

"Lên nào! Đẩy lùi chúng lại!"
Theo hiệu lệnh của Shoken, những 'kẻ phản loạn' cũng đứng dậy.
Hợp sức cùng 'Valkyrie', họ đã thành công trong việc đẩy lùi đội hộ vệ đang tràn vào phía Nam.
Cứ thế, lối vào phía Nam của căn cứ đã được tái lập.

Trong khi đó, áp lực ở lối vào phía Bắc cũng ngày một tăng cao.

"Này, cái tên chỉ huy cứ thấp thoáng phía sau đó..."
"Ừ. Hẳn là nhân vật nghe đồn đó rồi."
"Đường đường là tể tướng mà lại đi săn lùng kẻ phản loạn ở tiền tuyến thế này... Không phải cứ làm Nội vụ khanh thì tốt hơn sao."
Zack đưa ánh mắt nhìn qua với vẻ thương cảm nhẹ.

Người ở phía cuối ánh nhìn đó chính là Bá tước Harold Lawrence, kẻ từng nắm giữ trọng trách duy trì an ninh vương đô với tư cách là Nội vụ khanh dưới triều đại Stafford IV.
Hai người thuộc đội Kỵ sĩ vương quốc từng nghe tin đồn rằng Harold Lawrence là một kẻ vô cùng xuất chúng trong số các bộ trưởng. Stafford IV là vị vua không bổ nhiệm chức Tể tướng, nhưng thậm chí từng có lời đồn rằng Harold Lawrence rồi sẽ được bổ nhiệm vào vị trí đó. Tương lai của hắn từng trông rực rỡ đến nhường nào... ngay cả dưới góc nhìn của các kỵ sĩ.

Nhưng...

"Hắn là kẻ đã phản bội vương quốc, cấu kết với Raymond, thậm chí vào ngày vương đô thất thủ, chính là hắn đã mở cửa đón quân Đế quốc vào, đúng không?"
"Ừ, nghe là vậy. Nhờ thế mà giành được địa vị Tể tướng... nhưng Raymond chẳng cho hắn tí quyền hạn thực tế nào... Rồi lòng dân cũng mất sạch. Nhìn cái cảnh đó thật thảm hại. Rốt cuộc, hắn đã sai lầm từ bước nào cơ chứ?"

Zack lạnh lùng lên án với vẻ mặt chứa đựng sự thương xót hơn là giận dữ, còn Scotty đáp lại với ánh mắt thậm chí còn vượt xa cả sự thương hại, là một nỗi đồng cảm đầy mỉa mai.

"Chết tiệt, tại sao ta lại phải ở cái nơi khỉ ho cò gáy này chứ!"
Một lời lầm bầm nhỏ nhưng sắc bén thốt ra từ miệng Bá tước Harold Lawrence.

Dưới trướng Vua Raymond, hắn chắc chắn đang ngồi ở vị trí 'Tể tướng'.
Tể tướng là người đứng đầu hành chính, kẻ thâu tóm các bộ trưởng, là vị trí tột cùng của một bề tôi. Tùy vào tình hình quốc gia, có những khi quyền thế của Tể tướng còn vượt cả Nhà vua... đó chính là vị trí cao quý ấy.

Thế nhưng, việc Harold Lawrence đang làm là chỉ huy một cuộc săn lùng kẻ phản loạn...
Tất nhiên, đó là mệnh lệnh trực tiếp từ Vua Raymond, có thể gọi là sắc lệnh, nên không có lựa chọn nào khác là phải tuân theo. Nhưng dù sao đi nữa... đây không phải là công việc mà một Tể tướng nên làm...

"Mau tiêu diệt hết chúng cho ta!"
Việc hắn bất giác hét lên chỉ thị như vậy cũng là điều dễ hiểu. Hắn đã hoàn toàn mất đi sự bình tĩnh.
Cái không khí mà hắn từng khoác lên mình... những từ ngữ như "đại nhân vật", "tài năng", "sắc sảo", giờ đây hoàn toàn không còn đúng nữa. Ngay cả cái nhìn từ phía quân hộ vệ tại hiện trường, hắn cũng cảm thấy như chứa đựng sự chế giễu.

Ngay sau đợt tấn công thứ mấy của đám hộ vệ dưới sự dẫn dắt của Harold Lawrence, một ngọn thương bằng đất từ phía sau phóng vọt qua sát sạt người hắn.
Khoảnh khắc Harold Lawrence quay lại, đám lính ở hàng ngũ cuối cùng đã ngã xuống hàng loạt.
"Chuyện gì thế?"
Hắn hét lên, nhưng chẳng ai trả lời.
Họ bị tập kích từ phía sau. Chẳng còn ai đủ tỉnh táo để trả lời, và cái không khí ở đó như muốn nói rằng: "Không cần nói thì cũng biết là bị tập kích rồi chứ gì!"

Thế nhưng, Harold Lawrence - kẻ vốn không có nhiều kinh nghiệm thực chiến - đã không hiểu được điều đó.
Không cảm nhận được cái chết đang cận kề. Và cũng không nhận ra rằng kẻ địch đang nhắm vào mình, một kẻ chỉ huy. Khi hắn kịp nhận ra thì nữ kiếm sĩ Hector đã áp sát ngay trước mắt...

Ngày hôm đó, Bá tước Harold Lawrence - kẻ từng được xưng tụng là nhân tài sáng giá dưới tư cách Nội vụ khanh - đã chết.
Kẻ hạ sát hắn là tổ đội mạo hiểm giả mang tên 'Sao Mai' (Morning Star).

"Mạo hiểm giả hạng C mà có kỹ năng đến thế thì thật đáng gờm."
"Ừ. Là nhát kiếm được tôi luyện qua thực chiến. Nó khác hoàn toàn với kiếm thuật của kỵ sĩ."
Scotty và Zack đã chứng kiến khoảnh khắc Hector chém một nhát đoạt mạng và Harold Lawrence ngã gục. Cùng lúc đó, phía căn cứ bí mật cũng đẩy mạnh phản công, đánh tan nát đám hộ vệ phía trước cửa Bắc.

Đội hộ vệ với quy mô ngàn người bao vây căn cứ của quân phản loạn đã phải rút lui sau khi chỉ huy tử trận và để lại hàng trăm thương vong.

"Được rồi, rút qua lối số ba thôi."
Dù đã đẩy lùi được hộ vệ quân, nhưng căn cứ đã bị lộ nên không thể sử dụng được nữa. Những người cuối cùng ở lại căn cứ để chặn đứng cuộc tập kích đã phóng hỏa căn cứ, làm sập các lối đi khi rút lui, tiêu hủy mọi bằng chứng rồi mới rời đi.

Nơi rút lui là tàn tích của một xưởng chế tác lớn gần cổng phía Đông. Lối số ba dẫn thẳng xuống tầng hầm của xưởng, nơi đã bỏ hoang từ khi chủ xưởng qua đời và các đệ tử đều đã ra ở riêng.

Tất nhiên, họ sẽ không ở đây lâu.
Nơi họ có thể thở phào nhẹ nhõm là khi đã di chuyển sang tòa nhà kế bên.

Và tòa nhà kế bên đó chính là... đại sứ quán của một quốc gia ngoại bang.