Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn về cái chết của Công tước Zuransuu:

***

Tôi viết vội cái kết của Công tước Zuransuu theo cảm tính.
Vì có ý kiến cho rằng nên có cảnh này thì tốt hơn...

Nó rất ngắn.
Đột ngột, muộn màng, thật xin lỗi vì sự đường đột này.

Một tiếng gầm thét xé toạc không gian vang lên, ép chặt vạn vật.

Cư dân của Aiteke-bo, lần đầu tiên trong đời họ được chứng kiến.
Cảnh bức tường thành khổng lồ sụp đổ.

Có những người không hiểu chuyện gì đang xảy ra nên cắm đầu bỏ chạy.
Có những người ngồi bệt xuống đất, đờ đẫn nhìn trân trân vào khung cảnh đó.
Và cả những người cứ đứng chôn chân tại chỗ, gào thét trong vô vọng...

Nhưng họ vẫn còn may mắn.
Bởi vì họ vẫn có thể tiếp tục nhìn thấy khung cảnh ấy.
Điều đó đồng nghĩa với việc, mạng sống của họ vẫn chưa bị tước đoạt...

Họ là những cư dân ở bờ Đông.

Còn bức tường thành sụp đổ, nằm ở phía bờ Tây.

Những thứ khiến bức tường thành sụp đổ cứ thế lao thẳng tới, cắm phập vào tòa dinh thự của Quốc chủ theo một đường thẳng...

"C-cái gì thế này, chuyện quái gì đang xảy ra vậy!?"
Công tước Zuransuu, vị quốc chủ, thét lên. Ngay cả Guja, đội trưởng đội hộ vệ luôn túc trực bên cạnh ông ta, cũng hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang diễn ra.

Tất nhiên, chẳng một ai có thể trả lời câu hỏi của vị quốc chủ.

Câu trả lời đến từ bên ngoài cánh cửa.
"N-nguy rồi! Quái vật đang..."
Phía sau người hộ vệ đang hớt hải chạy đến báo cáo, vô số War-wolf (sói chiến) đang áp sát.
"Đ-đồ ngu, mau đóng cửa l..."
Tiếng thét của Guja bị đàn War-wolf ập vào nuốt chửng, xóa sạch trong hư vô...

Đội trưởng đội hộ vệ lìa đời mà chẳng kịp phản kháng lấy một chút nào.

Thứ mà đám quái vật khao khát là...

"Hii..."
Công tước Zuransuu thậm chí chẳng thể thốt ra được một tiếng hét trọn vẹn.
Bởi vì xung quanh ông ta, tất cả đã bị bao vây kín mít.
Sói.
Lợn rừng.
Rắn.
Và cả những xúc tu của Caterpillar (sâu khổng lồ) đang vươn tới...

Mục tiêu của chúng là ngọn thương mà Công tước Zuransuu đang nắm chặt trong tay.

Không cần phải nói, đó chính là ngọn thương được làm từ cành cây của Thế giới thụ mà ông ta đã hạ lệnh mang về...

Đến tận lúc này, ông ta mới nhận ra.
Mọi nguyên nhân đều bắt nguồn từ ngọn thương này, từ mệnh lệnh ông ta ban xuống, và từ chính sự ngu xuẩn của bản thân.

Nhưng, đã quá muộn.

"A..."

Xúc tu của Caterpillar cướp lấy ngọn thương.
Sát khí trong mắt đám quái vật vẫn không rời khỏi Công tước Zuransuu.

Chúng biết rõ.

Ai là kẻ đã ra lệnh bẻ gãy cành cây đó.

"Rừng" biết tất cả mọi thứ.
Cả cách vận hành của thành phố loài người.
Cả cấu trúc của quốc gia loài người.
Và cả việc, ai trong số loài người là kẻ phải chịu trách nhiệm...

Phải chịu trách nhiệm...

Mạng sống của Công tước Zuransuu chấm dứt.

Ngay khoảnh khắc đó, sự hung hãn của toàn bộ đám quái vật dịu lại, và cuộc rút lui bắt đầu.

Ở bờ Tây, cũng có khá nhiều người may mắn giữ được mạng sống trong gang tấc.
Ở bờ Đông, cư dân và cả những thành viên trong phái đoàn ngoại giao của Vương quốc đều hoàn toàn vô sự.

Dẫu cho dinh thự của Quốc chủ, do phần nền móng đã bị phá hủy, cuối cùng cũng đổ sập hoàn toàn.

Tôi nghĩ viết ra như vậy có lẽ sẽ tốt hơn.
Biết đâu sau này tôi sẽ xóa hoặc chỉnh sửa lại...

Như đã thông báo, ngày mai sẽ có hai chương được đăng.