Leonor tiến về phía Ryo với vẻ mặt vui vẻ.
"Có vẻ phía Ryo cũng xong rồi nhỉ."
"Vâng. Leonor, cảm ơn cô đã hợp tác."
Ryo cúi đầu một cách lịch sự.

Dĩ nhiên, cậu thừa biết Leonor không giúp đỡ vì lòng tốt.
Cô ta chỉ hỗ trợ vì muốn chính tay mình đánh bại và kết liễu Ryo mà thôi.

Leonor vẫn giữ nguyên nụ cười, định đưa ra lời thách đấu lại với Ryo, thì ánh mắt cô chợt dừng lại ở đôi tay của cậu.
Phải rồi, cả hai cánh tay đã bị chém bay, và giờ thứ đang thay thế là đôi tay được tạo thành từ băng.
Cô chợt nhớ ra điều đó.
"Cũng đúng, tình trạng này thì không thể chiến đấu với ta được nữa nhỉ."
Cô nói với vẻ đầy tiếc nuối.

Sự thay đổi từ khuôn mặt vui vẻ sang buồn bã cách biệt đến mức, ngay cả Ryo – người suýt bị cô lấy mạng – cũng cảm thấy hơi đáng thương cho cô.
Dẫu vậy, cậu chẳng hề có ý định chiến đấu vào lúc này.

Đầu tiên là vì cần chữa trị cho cánh tay...
Ngay lúc đó, cậu nhìn xuống mặt đất. Cơ thể của Huyễn nhân Marie, người đã bị cậu chém bay đầu, đang lồm cồm bò dậy và đặt cái đầu trở lại vị trí cũ.

"Lúc nào nhìn thấy cũng thấy phi lý thật. Cảm nhận được sự mong manh của tính mạng con người."
"Chà, với con người thì Huyễn nhân cũng là một kẻ địch đáng gờm mà."
Leonor vừa gật đầu vừa nói theo lời lẩm bẩm của Ryo.

"Leonor, cô biết về Marie-san... à không, về Huyễn nhân sao?"
"Ừ. Là loài đặc hữu của... phía Đông, gọi là các nước phương Đông thì phải. Chúng khắc tinh cực mạnh với Spellno, nghe nói trong những cuộc chiến trước đây, số lượng của họ đã bị giảm đi đáng kể."
"Loài đặc hữu? Không, khoan đã, có khái niệm 'khắc tinh' sao? Ý cô là khắc tinh giữa các chủng tộc?"
"Đúng vậy. Ví dụ như đám Spellno mà ta vừa chiến đấu lúc nãy, bọn chúng là khắc tinh tồi tệ nhất của rồng. Đó cũng là một trong những lý do khiến số lượng rồng giảm sút đến mức này."
Leonor giải thích.

Đó là kiến thức hoàn toàn mới mẻ với Ryo, khiến khuôn mặt cậu tràn đầy vẻ kinh ngạc.
"Vậy còn con người thì sao, mối quan hệ giữa con người và các chủng tộc khác thì thế nào?"
"Con người thì chẳng có gì gọi là khắc tinh tồi tệ nhất cả."
"Ồ!"
"Vì quá yếu nên chẳng đến mức phải bàn chuyện khắc tinh."
"À... ra là vậy sao."
Bị Leonor nói thẳng vào mặt, Ryo – người đang tự coi mình là đại diện cho loài người – đành thở dài.

Trong khi hai người đang nói những chuyện phiếm đó, Abel tiến lại gần.
Đúng lúc đó, một hình vuông màu đen kịt lại xuất hiện trên bầu trời.
Từ đó, một người đàn ông bước xuống.

"Này, Leonor, mau quay lại đây! Cô có biết việc mở cánh cổng nhiều lần mệt mỏi thế nào không hả!"
Vừa xuất hiện, con quỷ Jean-Jacques đã càm ràm Leonor ngay lập tức.

"Jean-Jacques, chính vì anh không chịu mở cổng sớm nên ta mới suýt nữa không kịp cứu Ryo đấy!"
"Tôi đã cất công mở cổng mà không một lời cảm ơn sao..."
"Dĩ nhiên là cảm ơn... à, chờ đã."
Leonor như vừa nhớ ra điều gì đó, quay sang nhìn Ryo.

"Ryo, khi ở các nước phương Tây, ngươi từng chiến đấu với Jean-Jacques này rồi đúng không? Chuyện đó là do hắn gây sự trước à?"
"Vâng, dĩ nhiên là Jean-Jacques đã ra tay trước. Tôi chỉ là nạn nhân đơn phương thôi."
"Này!"
Leonor hỏi, Ryo trả lời, và Jean-Jacques lên tiếng phản đối. Chuyện cũ đã lâu mà giờ lại bị khơi ra.

"Ryo, nhờ ta mở cổng mà Leonor mới đến đây được để cứu cậu đấy! Cậu không có lấy một lời cảm ơn dành cho hành động đó à!"
"Về chuyện đó thì tôi có cảm ơn. Cảm ơn nhé, Jean-Jacques."
"Ờ, ừ. Cậu hiểu được thế là tốt."
"Nhưng chuyện ở các nước phương Tây thì lại là chuyện khác."
"Này!"
Ryo tuyên bố bằng giọng điệu nghiêm nghị, khiến Jean-Jacques lại lần nữa phản đối.

"Giờ thì sáng tỏ rồi nhé, Jean-Jacques."
"Leonor, đừng mà..."
"Để ta đấm cho một phát."
"Khoan, chờ đã! Có chuyện gì thì nói chuyện đàng hoàng..."
"Không nói chuyện!"
Nắm đấm của Leonor với tốc độ kinh hồn xé gió lao tới.
Jean-Jacques đã phải dùng toàn lực để né tránh.

"Kìa, trông trúng một phát có vẻ đau nhỉ."
"Không chỉ đau đâu, mà là chết luôn đấy chứ?"
Ryo và Abel thì thầm to nhỏ với nhau.

"Mình bị cái quái gì thế này..."
Sau khi né được vài cú đấm của Leonor, Jean-Jacques lẩm bẩm. Ngay cả Ryo cũng thấy tội nghiệp cho hắn.

"Jean-Jacques, khi nào rảnh hãy ghé qua Vương quốc nhé. Để cảm ơn chuyện hôm nay, tôi sẽ mời anh ăn bánh ngọt... bằng tiền của Abel."
"Sao lại là tôi!"
Ryo nói, Abel nhăn mặt.

"Thật á? Ryo với Abel cũng được đấy chứ."
Chỉ nghe đến được mời bánh ngọt thôi mà Jean-Jacques đã tỏ vẻ vui mừng.

"Ryo, người cứu cậu là ta đấy."
"Leonor cũng mời luôn ạ. Đó là quà cảm ơn lần này."
"Hừm, được đấy."
Nhìn Leonor gật đầu hài lòng, Ryo thầm thở phào trong lòng.
Cậu cứ tưởng cô sẽ đòi "Chiến đấu với ta" làm quà đáp lễ cơ. Nếu có thể xua đi bằng bánh ngọt và cà phê thì quá hời rồi.

"Tôi cũng sẽ mời cô món cà phê Kona hảo hạng nữa."
"Được lắm, ta rất mong chờ đấy."
Leonor gật đầu liên tục rồi cùng Jean-Jacques rời đi.

"Giải quyết vấn đề bằng bánh ngọt và cà phê rồi đấy à."
"Quả nhiên, chìa khóa của hòa bình thế giới chính là đồ ăn và thức uống ngon nhỉ."
Tiễn kẻ hỗ trợ ra về mà không phải hứa hẹn điều gì quá lớn lao... đây chính là đỉnh cao của ngoại giao.
Nếu để xảy ra việc Ryo phải đấu với Leonor mà chẳng may cậu thua... thì rắc rối to. Nếu né được chỉ bằng bánh và cà phê thì quả là món hời lớn.

Một Huyễn nhân tiến lại gần hai người.
"Tôi thua rồi, Ryo thắng."
"Marie-san. Lần tới, mong cô hãy đấu một chọi một nhé."
"Bị cậu đánh bại bằng rút kiếm thuật sao? Lần tái đấu hãy để dành sau khi tôi luyện tập thêm nhé."
"Đ, đó thì tôi rất biết ơn nhưng mà..."
Nói đến đó, Ryo chợt nhớ ra.

"Ma pháp trận tích tầng!"
"Hử?"
"Lúc nãy, cô nói sẽ cho tôi xem mà..."
"Cậu nhớ kỹ thật đấy nhỉ."
Marie cười.

Marie ngồi xuống đất, lấy từ trong người ra một thứ gì đó trông như tờ giấy rồi trải rộng ra.

"Cái đó không phải giấy nhỉ? Cũng chẳng phải vải..."
"Là kim loại mỏng, giống như lá vàng ấy. Có lẽ dày hơn lá vàng một chút."

Trên bề mặt không vẽ gì cả. Marie cầm hai đầu mảnh kim loại và truyền ma lực vào.
Ngay lập tức... hình ảnh hiện lên giữa không trung.

"Hologram..."
"Tuyệt lắm đúng không? Đây chính là Ma pháp trận tích tầng."
Ryo kinh ngạc, Marie tán thành.

"Một ma pháp trận... phức tạp khủng khiếp?"
Ryo vốn nổi tiếng là kẻ mê giả kim thuật. Tuy nhiên, dù là một người như cậu, nhìn vào cũng không thể hiểu ngay đây là ma pháp trận dùng để làm gì qua hình ảnh đang hiển thị.
Hơn nữa, nó còn có hai lớp.

Trước sự ngạc nhiên của Ryo, Marie còn thốt ra những lời gây sốc hơn nữa.
"Trên lý thuyết, có thể xếp chồng các ma pháp trận vô hạn đấy."
"...Hả?"
Tôi không hiểu ý cô.

"Trên lý thuyết, có thể kết nối các ma pháp trận vô hạn đấy."
"...Hả?"
Tôi không hiểu ý cô.

"Trên lý thuyết, có thể kích hoạt mọi hiện tượng ma pháp của tất cả các thuộc tính."
"...Hả?"
Ý thì tôi hiểu, nhưng mà... không, vẫn là không hiểu nổi.

"Cái thứ gọi là Ma pháp trận tích tầng đó, không có nhược điểm gì sao?"
"Chỉ là tốn một lượng ma lực khổng lồ thôi."
"Ma lực khổng lồ? Mức mà người bình thường không thể đáp ứng nổi sao?"
"Người bình thường? Nếu là con người... thì chắc phải cần khoảng mười nghìn người dồn hết ma lực đến cạn kiệt thì mới dùng được một lần đấy."
"...Vậy thì hoàn toàn không thực tiễn."
Ryo nhăn mặt.
Bản thân Ryo có thể làm được, nhưng việc chỉ mình cậu làm được thì chẳng hay ho gì. Vì nó sẽ không đóng góp gì cho sự phát triển của chính bộ môn giả kim thuật cả.

"Ngay từ đầu, thứ này đâu phải dành cho con người. Ngay cả cái này cũng được tùy chỉnh để chỉ mình tôi dùng được thôi mà."
"Hừm."
Marie nhìn mảnh kim loại trả lời, còn Ryo thì bĩu môi tỏ vẻ bất mãn. Chỉ với câu nói đó, coi như Ryo đã bị gạt ra khỏi việc sử dụng nó rồi.

"Tôi chỉ muốn cậu biết là có công nghệ như thế này tồn tại thôi. Chỉ riêng điều đó thôi, biết đâu tương lai lại có ích."
"Quả thật là vậy."
"Giữa việc biết nó có thể thực hiện được và việc tiến bước với sự mơ hồ rằng 'có thể là được', thì kết quả khác nhau nhiều lắm chứ, đúng không?"
Marie mỉm cười nói.
Dường như Marie có ý tốt muốn cho cậu biết về sự tồn tại của ma pháp trận tích tầng này.

"Thứ này, không phải do Marie-san tạo ra đúng không?"
"Ừ. Giả kim thuật với tôi là con số không."
"Liệu tôi có thể biết ai là người tạo ra nó không..."
"Haru. Một Vampire tên là Haru."
"Vampire..."
Ryo gật đầu. Vampire dường như sở hữu lượng ma lực nhiều hơn con người... cậu nghĩ vậy. Cậu chỉ từng đấu nghiêm túc với họ trong không gian vô hiệu hóa ma pháp mà thôi.

"Haru dường như đã xây dựng ma pháp trận tích tầng chỉ vì lý do nó trông rất ngầu và đẹp, chứ không màng gì đến tính thực tiễn cả."
"...Hả?"
"Hắn ta là kiểu người như vậy đấy."
Marie nhún vai.

"Kiểu người... hay phải nói là Vampire?"
"À đúng rồi, Haru cũng là người chuyển sinh giống chúng ta."
"Hả?"
"Hơn nữa, còn bảo là chuyển sinh từ nước Nhật hiện đại nữa. Thế nên gọi 'kiểu người như vậy' là chính xác rồi."
Ryo đứng hình vì kinh ngạc, còn Marie vừa cười vừa giải thích.

Sau khi bình tâm lại, Ryo băn khoăn một điểm khác.
"Tôi, Marie-san, và cả Haru đó, đều là người Nhật cũ."
"Ừ, đúng vậy."
"Còn một người chuyển sinh khác mà tôi biết... à không, từng biết, cũng là người Nhật."
Người hiện lên trong đầu Ryo là 'Hasan', thủ lĩnh của giáo đoàn ám sát. Có thể nói đó là người đã chỉ cho Ryo con đường mà giả kim thuật của cậu nên đi theo...

"Đúng nhỉ, những người chuyển sinh đến thế giới này toàn là người Nhật thôi."
"Nơi có nước Nhật của Trái đất đó, có lẽ là một loại điểm kỳ dị nào đó."
"Điểm kỳ dị?"
"Có lẽ đó là nơi chứa những yếu tố dễ dàng kết nối với thế giới khác... tôi nghĩ là vậy."
"Ồ, một giả thuyết thú vị đấy."
Dù chỉ là giả thuyết hú họa của Ryo, nhưng Marie cũng gật đầu cho rằng có khả năng đó. Dĩ nhiên, đây là giả thuyết không thể kiểm chứng.

"Haru-san đó... là Vampire thì tuổi thọ chắc hẳn rất dài nhỉ."
"Trên lý thuyết thì hình như là bất tử."
"Gặp hắn ta ở đâu thì được nhỉ?"
"Xin lỗi, chuyện đó tôi cũng không biết. Lần trước gặp là ở Đại lục Hắc ám này."
"Cái gì cơ?"
Ryo kinh ngạc.

"Hắn ta cũng là bậc thầy về kiếm thuật đấy."
"Chẳng lẽ, cô đến Đại lục Hắc ám là để học kiếm thuật từ Haru-san sao?"
"Ừ, cũng có lý do đó."
Marie thẳng thắn gật đầu.
"Nếu mạnh hơn nữa, lần tới tôi sẽ đánh bại Ryo cho bằng được. Tôi sẽ chém đầu cậu."
"Cô có biết không, Marie-san? Con người mà bị chém đầu là chết đấy."
"Không sao, biết đâu là Ryo thì không chết thì sao?"
"Chắc chắn là chết đấy!"
"Cậu chưa thử bao giờ mà, đúng không?"
"Không cần thử cũng biết!"

Thế giới này hình như toàn người nguy hiểm... Huyễn nhân và ác quỷ nguy hiểm quá. Tại sao họ cứ nhắm vào mạng sống của Ryo vậy chứ? Ryo rơi lệ trước sự khổ sở đó.

"Hay là Ryo cũng bỏ làm người đi?"
"...Hả?"
"Nếu là Huyễn nhân như tôi, thì có bị chém đầu cũng không chết đâu?"
"...Huyễn nhân, có thể chuyển từ con người sang được sao?"
"Chịu, cái đó tôi không biết."
"À... Abel thì đã đành, đến cả Marie-san, tại sao các kiếm sĩ lại nhiều người tùy tiện đến thế không biết."
"Đừng có lôi cả tôi vào!"
Abel đứng cạnh nghe chuyện đã lên tiếng phản đối.

"À, kiếm sĩ bên đó, lúc ở phía Đông cũng có mặt nhỉ."
"Vâng, hình như là Quốc vương bệ hạ của chúng tôi."
"Ta là Abel của vương quốc Nightley."
Marie nhớ ra, Ryo giải thích qua loa, còn Abel thì tự giới thiệu.
Khi Ryo và Marie chiến đấu ở các nước phương Đông, Abel đã đứng xem từ trong tòa nhà cùng với Hoàng đế Tsuin.

"Hồ, mang một thanh kiếm thú vị nhỉ."
Marie nhìn thanh kiếm của Abel và bình luận.
Ryo từng nghĩ Marie chắc là thích kiếm, vì cô đặt tên cho thanh kiếm của chính mình là 'Kotetsu', và có vẻ như cậu đã đoán đúng.

"Kiếm của Ryo cũng là kiếm băng hiếm có, nhưng kiếm của nhà vua cũng... thoạt nhìn là ma kiếm nhưng lại khác hẳn."
Marie vừa nói vừa gật đầu vài cái.

"Hử? Là ma kiếm chứ còn gì? Khác ở chỗ nào?"
Abel nghiêng đầu thắc mắc.

"Đúng vậy, nên nói là nó được ngụy trang thành ma kiếm thì phải? Không, theo nghĩa rộng thì nó là ma kiếm? Có cảm giác giống loại kiếm mà Haru hay tạo ra nữa."
"Haru mà cô nói lúc nãy ấy hả?"
"Đúng... nhưng không phải. Haru tự rèn kiếm, nhưng kiếm của hắn rõ ràng là 'Đao', là Nhật đao. Kiếm của nhà vua là kiếm thẳng hai lưỡi mà nhỉ?"
"Vâng, kiếm của Abel là kiếm thẳng hai lưỡi."
Ryo trả lời câu hỏi của Marie.
Abel cầm thanh kiếm của mình lên ngắm nghía. Vừa lẩm bẩm: "Trông thế nào thì cũng là ma kiếm bình thường mà."
Dĩ nhiên, bản thân ma kiếm đã không phải là thứ tồn tại bình thường rồi.

"Từ giờ, Marie-san định làm gì?"
"Nếu Ryo cho phép, tôi định đi dạo Đại lục Hắc ám một chút."
"Tôi cho phép?"
"Tôi đã chém bay tay cậu, lại còn thua trong cuộc so tài rút kiếm thuật. Quyền sinh sát nằm trong tay kẻ thắng cuộc, đúng không?"
"À... tôi cũng đã được xem ma pháp trận tích tầng rồi... với cả mảnh kim loại đó cũng chỉ có Marie-san mới dùng được thôi đúng không?"
"Đúng. Dù cậu có đòi thì tôi cũng không đưa đâu."
"Rõ ràng là tôi thắng mà..."
"Tôi sẽ chém bay đầu Ryo rồi chạy mất."
"Xin cô đừng làm thế."
Marie cố tình đặt tay lên chuôi kiếm nói, Ryo nhăn mặt lắc đầu.
Con người mà bị chém bay đầu thì sẽ chết.

"Marie-san, cô đã từng đi đến khu vực trung tâm của Đại lục Hắc ám chưa?"
"Chưa, tôi chỉ ở vùng duyên hải thôi. Ừm, lần này đi thử xem sao."
Trả lời câu hỏi của Ryo, Marie gật đầu vài cái. Có vẻ cô đang rất hào hứng khi tìm được mục đích khác ngoài việc đi tìm Haru.

"Vậy, tôi đi đây."
"Hẹn gặp lại lúc nào đó."
Marie rời đi, Ryo vẫy tay chào.

Chỉ còn lại Ryo và Abel. Một người đang đứng gần đó, có vẻ đang do dự.
Một người đàn ông với bầu không khí dịu dàng, nhìn qua là biết ngay là thần quan hoặc trị liệu sư, có vẻ muốn bắt chuyện với Ryo. Chắc là ông ta đã tiến lại gần nhưng không biết phải làm sao.

"A, chẳng lẽ là <Extra Heal> à?"
"Vâng. Tôi được Thái tử điện hạ sai đến để tái tạo lại cánh tay..."

Đúng vậy, hai cánh tay của Ryo vẫn chưa có. Vì quá phấn khích với ma pháp trận tích tầng của Marie nên cậu đã quên khuấy đi mất.

"Xin lỗi vì bắt ông phải đợi. Nhờ ông tái tạo giúp tôi."

Cuối cùng, trận tử chiến cũng đã kết thúc.