“Đúng là chỗ này rồi, nơi giao dịch khoáng thạch mà chúng ta nhận được thông tin từ Pháp quốc.”

Eto đọc tấm biển hiệu được treo lên và xác nhận.

Thấy cảnh đó, Ryo cảm thấy nghi hoặc. Vì vậy, cậu trực tiếp hỏi:

“Eto, chị đọc được tiếng của Đại lục Hắc ám sao?”

Đúng vậy, Ryo có thể đọc được vì cậu đã học nó trên con tàu Skidbladnir khi khởi hành từ Vương quốc, nhưng trên tấm biển đúng là có viết ‘Nơi giao dịch khoáng thạch’ thật.

“Ừ, chị đã học trong thời gian ở các quốc gia phương Tây.”
“Quả không hổ danh là thần quan.” Ryo cảm thán đầy ngưỡng mộ.

Nhưng mà…

“Không chỉ mình chị đâu, Nils và Amon cũng đọc được đấy.”
“Hả…”
“Nói chuyện cũng được luôn.”
“Tôi cũng đã học rồi.”

Eto nói ra điều gây chấn động, Ryo ngạc nhiên, rồi Nils và Amon cũng bồi thêm những cú sốc tiếp theo.

Có vẻ như cả ba người của ‘Phòng số 10’ đều đã có thể đọc và giao tiếp bằng tiếng của Đại lục Hắc ám.

“Trước đây… nhớ không, lúc ở lễ đăng quang của Giáo hoàng, chúng ta từng cứu hai người thuộc đội hộ vệ của Đại lục Hắc ám mà nhỉ?”
“À… cái đám đánh nhau với Đội hiệp sĩ Đền thánh ấy hả.” Nils nhớ lại và trả lời câu hỏi của Ryo.
“Lúc đó họ đâu có nói chuyện được phải không?”
“Đúng thế. Vì chuyện đó nên tôi mới có chút hứng thú muốn học.”
“Hứng thú muốn học…” Ryo kinh ngạc.

Thấy vẻ mặt quá đỗi ngạc nhiên của cậu, Nils trở nên nghi hoặc.
“Gì thế? Sao vậy?”
“À không, vì lần đầu tiên tôi nghe chính miệng Nils thốt ra mấy chữ ‘muốn học’…”
“Lạ lắm à?”
“Vâng, lạ lắm ạ.” Ryo gật đầu khẳng định chắc nịch.
“Tôi cứ tưởng kiếm sĩ với chuyện học hành là hai thứ ở khoảng cách xa nhau nhất đấy.”
“Cái gì cơ?”
“Thì, vì…”
“Chẳng phải việc ‘vì là kiếm sĩ nên không cần học’ mới là thứ lạ lùng hơn sao?”
“Hả?”
“Chẳng có cái nghề hay địa vị nào mà không cần học hết, đúng không?”
“Quả là một lý lẽ xác đáng.”

Nils nói với vẻ mặt hiển nhiên, Ryo dù kinh ngạc nhưng vẫn phải chấp nhận. Eto và Amon nghe cuộc trò chuyện của hai người thì chỉ biết cười khổ.

“Đây chính là khoảnh khắc định kiến ‘kiếm sĩ là lũ đầu óc cơ bắp’ bị sụp đổ.”
Trước lời lầm bầm của Ryo, ba người ‘Phòng số 10’ chỉ khẽ lắc đầu.

Bốn người bước qua cánh cửa của ‘Nơi giao dịch khoáng thạch’. Tiếng chuông treo trên cửa kêu leng keng. Nơi đó trông giống như một nhà kho khổng lồ.

“Chỗ này… đúng không nhỉ?”
“Ừ, chắc chắn là chỗ này.”
“Biển hiệu ghi như vậy, và nơi được chỉ dẫn cũng là đây.”
“Chẳng có người, cũng chẳng có khoáng thạch nào cả.”

Ryo nghiêng đầu, Nils nhíu mày, Eto nghiêng đầu, Amon cũng nghiêng đầu.
Trong nhà kho rộng thênh thang chẳng có lấy một bóng người, cũng chẳng có món đồ nào. Không, nếu nhìn kỹ thì vẫn còn những khung gỗ, dấu tích cho thấy trước đây khoáng thạch từng được bày biện ở đó.

Một lát sau, cánh cửa phía cuối kho mở ra, một thanh niên tầm ngoài hai mươi tuổi bước tới. Khi thấy bốn người, cậu ta vội chạy lại.

“À, xin lỗi quý khách, để quý khách đợi lâu. Xin hỏi quý khách cần gì ạ?”
Giọng điệu và vẻ mặt tươi tắn của thanh niên này hoàn toàn tương phản với cái nhà kho trống trơn.

“Xin lỗi, chúng tôi nghe nói đây là nơi giao dịch khoáng thạch nên mới ghé qua…”
“Vâng, đây là Nơi giao dịch khoáng thạch Etosha. Không sai đâu ạ.” Eto đại diện hỏi, và thanh niên gật đầu xác nhận.
“Chúng tôi là người của hạm đội thuộc Pháp quốc Fandebie vừa mới cập cảng…”
“À, thảo nào. Hình như đang có tin đồn ngoài cảng đấy ạ. Tôi cũng vừa nghe được tin đó. Một hạm đội rất khủng khiếp đã tới. Chính là hạm đội liên quan đến Giáo hội phương Tây đó đúng không ạ?”
“Vâng.” Eto gật đầu trước câu hỏi của thanh niên.

Nhưng hình như cô vẫn còn chút thắc mắc.
“Vừa nãy anh bảo ‘thảo nào’, là sao vậy?”
“Dạ không, vì trang phục của quý khách trông rất lạ mắt ạ.”
“Ra là vậy.” Eto gật gù.

Đúng là trang phục của thanh niên kia trông nhẹ và mỏng hơn nhiều so với bộ đồ bốn người đang mặc. Không biết là do cách dệt khác biệt hay chất liệu vải vốn dĩ đã khác…

“Chúng tôi đến đây là vì muốn mua khoáng thạch Mithril.”
“Ra là vậy, tôi hiểu rồi.” Thanh niên gật đầu trước lời của Eto.
Thế nhưng, bốn người đều thấy rõ nét mặt cậu ta tối sầm lại.

“Thực sự xin lỗi quý khách, đã… hai năm rồi, không có bất kỳ giao dịch khoáng thạch Mithril nào cả.”
“À, ra là vậy.”
“Không chỉ vậy, dạo gần đây các giao dịch khoáng thạch nói chung đều không được thực hiện.”
“Tất cả các loại khoáng thạch đều không được giao dịch sao?”
“Vâng. Nói chính xác hơn thì, việc khai thác khoáng thạch đã dừng lại rồi ạ.” Thanh niên khẽ lắc đầu thông báo.

Cả bốn người đều đã lờ mờ đoán được phần nào khi thấy tình trạng nhà kho này. Nhưng khi nghe chính người làm việc tại đó khẳng định, cú sốc vẫn rất lớn.

“Anh có thể cho biết lý do tại sao việc khai thác lại dừng không?”
“Chuyện đó… chính tôi cũng không rõ nữa.” Thanh niên trả lời với vẻ mặt lúng túng.
“Tôi nghe nói đây là… nơi giao dịch khoáng thạch công cộng của chính phủ. Mà ngay cả nơi giao dịch cũng không biết lý do dừng khai thác sao?”
“Vâng. Chính phủ chỉ gửi thông báo tới nơi này vỏn vẹn đúng một câu là ‘việc khai thác đã dừng lại’. Dĩ nhiên là giám đốc và các cấp lãnh đạo cũng đã trực tiếp chất vấn những người cầm quyền của chính phủ…”
“Nhưng?”
“Hình như toàn bộ các mỏ khai thác đều đã bị cướp mất rồi ạ.”
“……Hả?”

Trước câu trả lời của thanh niên, Eto nghiêng đầu không hiểu gì. Dĩ nhiên, ba người đứng sau cũng nghiêng đầu. Không chỉ là mỏ Mithril, mà anh ta nói là tất cả các mỏ khoáng thạch đều bị cướp. Chuyện như thế mà cũng có thể xảy ra sao?

“Khoáng thạch không được đưa vào thì đời sống của người dân cũng sẽ gặp khó khăn chứ nhỉ?”
“Vâng. Tạm thời thì chúng tôi đã lấy ra những phần dự trữ để duy trì… nhưng chỉ khoảng hai tháng nữa là sẽ cạn kiệt hoàn toàn.”
“Chắc chắn chính phủ Etosha đã tìm cách đoạt lại các mỏ đó rồi chứ nhỉ?”
“Vâng, hình như họ đã làm vậy…”
“Và thất bại.”
“Đó chỉ là tin đồn, nhưng tôi cũng nghe như vậy ạ.” Thanh niên trả lời bằng giọng điệu và vẻ mặt vô cùng ủ rũ.

Đúng vậy, chắc chắn chính phủ sẽ không bao giờ công bố chuyện họ đã cố giành lại mà thất bại. Vì làm thế sẽ khiến lòng tin của người dân dành cho chính phủ hoàn toàn sụp đổ.

“Nhưng dù sao thì…”
“Dân chúng cũng sẽ sớm biết thôi.”

Chuyện đó, không thể nào giấu giếm mãi được.

“Cụ thể là có bao nhiêu mỏ đã bị chiếm rồi?”
“Tính cả sắt và đồng thì là bốn mươi nơi ạ.”
“Nhiều vậy sao.” Nils nhíu mày hơn bao giờ hết.
“Chiếm tới bốn mươi nơi rồi duy trì sự kiểm soát đó thì cần một chiến lực không hề nhỏ đâu nhỉ.”
“Đúng là như vậy thật.” Amon đồng tình với lời xác nhận của Ryo.

Chắc chắn là loại sơn tặc hay đạo tặc lảng vảng quanh đây không thể làm được. (Chuyện có sơn tặc hay đạo tặc ở đó hay không thì tạm thời gác lại).

Thanh niên nói rằng đó là tất cả những thông tin mà cậu ta có, rồi đoàn người rời khỏi nơi giao dịch.

“Không còn cách nào khác. Chúng ta đi tìm món gì đó ngon ngon ăn rồi quay về tàu thôi.”
“Thật sự kết thúc bằng kết luận đó sao…?” Ryo đề xuất, Nils nghiêng đầu hỏi lại.

“Trước đây, một người tên là Mini thuộc đội phòng vệ thứ ba ở thành phố Augue, người từng hộ vệ cho tôi, đã tiết lộ một thông tin tuyệt vời.”
“Hử?”
“Rằng ở phía nam đại lục từ xưa đã có một loại bánh vặt gọi là ‘Crepe’.”
“Crepe á? Là cái ‘Crepe’ đó hả?”
“Vâng, Nils, chính là cái Crepe đó.” Ryo gật đầu chắc nịch trước vẻ kinh ngạc của Nils. Eto và Amon đứng bên cạnh cũng nhìn nhau.

Đúng vậy, bốn người ở đây đều biết. Món ăn gọi là ‘Crepe’ đã lan rộng khắp Vương quốc, không, là cả Đế quốc nữa. Sự lan truyền của nó vốn đã quá đỗi bất thường rồi… không ngờ, thông tin nó lại xuất hiện tận phía nam Đại lục Hắc ám là một chuyện không thể bỏ qua.

“Nghe nói trước đây chị Mini sống ở phía nam đại lục này, và ở đó từ xưa đã có món bánh gọi là Crepe rồi.”
“Cái đó… thực sự là Crepe mà chúng ta biết sao?”
“Vâng, Eto thắc mắc cũng phải thôi. Nhưng theo như những gì tôi nghe được thì gần như là cùng một loại.”
“Gần như?”
“Nó còn cao cấp hơn cả món Crepe ở các quốc gia trung tâm nữa.”
“Hả…” Eto lặng người trước thông tin khó tin của Ryo.

Bên cạnh đó, Nils và Amon lại nhìn nhau.

“À, tôi còn nghe kể về một loại Crepe cao cấp hơn cả cái loại kết hợp giữa kem tươi và chuối… cái mà chúng ta tạm gọi là công thức Kim cương ấy.”
“……Chuyện đó có thể sao?”
“Có chứ. Dĩ nhiên không chỉ chuối, họ còn kết hợp với nhiều loại trái cây khác nữa, nhưng quan trọng nhất… đó chính là Chocola.”
“Shocola?”
Ryo thốt ra từ khóa quyết định, nhưng Eto chỉ nghiêng đầu. Người phản ứng đầu tiên là Amon.
“Có một cửa hàng tên là ‘Cafe de Chocola’ phải không?”
“Đúng! Nhận ra nhanh thật, quả không hổ danh là Amon.” Ryo gật đầu.

Ở Vương quốc có một quán cafe tên là ‘Cafe de Chocola’. Ở thành phố Run cũng có, ở Vương đô cũng có. Tại cửa hàng ở Vương đô, Ryo là khách quen thường xuyên trốn khỏi nanh vuốt của Abel để tới ăn bánh và uống cà phê.

“Nhưng mà, tại ‘Cafe de Chocola’ lại không bán ‘Chocola’.”
“……Chocola đó, là món ăn sao?” Amon nghiêng đầu hỏi.

Đúng vậy, cuối cùng thì Ryo chưa một lần nào bắt gặp Chocola… tức là Chocolate ở Vương quốc Nightray. Nơi cậu gặp được nó là ở nhà trọ cao cấp Doge Pietro thuộc Cộng hòa Mafalda.

“Chocola… tên gọi khác là Chocolate, là món ăn bi kịch – thứ cố gắng bao phủ mọi vị ngọt bằng màu đen tuyền, nhưng lại thất bại, để rồi ngược lại bị chính vị ngọt chiếm lấy.”

Không hiểu sao Ryo lại bịa ra một câu chuyện về Chocolate. Dĩ nhiên, cậu chỉ nói bừa.

“Cái đó, ngon không?”
“Vâng, tất nhiên rồi. Rất, rất là ngọt ạ.”
“Ồ…” Ryo tuyên bố một cách nghiêm trang, Nils gật đầu.
“Cái này mà kết hợp với chuối gói trong Crepe, rồi cả kem tươi nữa, thì đúng là… không, phải nói là một sự kết hợp ngọt ngào đến kinh ngạc. Ăn một lần là muốn ăn lần thứ hai, thứ ba…”
“Được đấy, muốn thử ăn quá.”
“Phải không?”
Trước lời lẽ chân thành của Nils, Ryo mỉm cười. Eto và Amon cũng im lặng gật đầu.

“Được, đi tìm thôi nào!”
“Rõ!”
Theo tiếng hô của Nils, cả ba người hào hứng đáp lại.
Vậy là, nhóm bốn người đói bụng đã đổi mục tiêu từ tìm kiếm khoáng thạch Mithril sang… đi tìm Crepe.