Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên:

***

Nhờ vào việc cung cấp thông tin từ chính phủ Etosha và dữ liệu thu thập được từ những người mà Hồng y Adolphito đã phái đi trước đó, tình hình tại tất cả bốn mươi mỏ khai thác đã dần sáng tỏ.
Dựa trên những thông tin đó, quân đội Pháp quốc Fandebie đang xây dựng kế hoạch tác chiến.

Thông tin này cũng được truyền đạt tới phe Vương quốc, những người đang trong tư thế chờ đợi với vai trò hỗ trợ hậu phương.

“Bốn mươi nơi, trấn áp đồng loạt sao? Thật kinh ngạc.”
“Hầu như nơi nào cũng vậy, cảm giác là một con ma cà rồng kèm theo khoảng mười tên Strigoi.”
“Strigoi là mấy kẻ biến thành người sau khi bị ma cà rồng cắn phải không ạ?”
“Đúng vậy. Tuy không mạnh bằng ma cà rồng và trí tuệ cũng giảm sút đáng kể, nhưng chúng nhanh và khỏe hơn người thường. Có lẽ việc quân đội Etosha không thể tự mình giành lại được các mỏ cũng là điều dễ hiểu thôi.”
Abel chỉ ra.

“Dường như họ không chỉ đưa các dị đoan thẩm vấn quan vào, mà còn triển khai cả Golem nữa.”
“Là Holy Knights (Hiệp sĩ Thánh) nhỉ. Hiểu rồi, nếu là họ thì chắc chắn sẽ áp đảo được ma cà rồng.”
Ryo gật đầu trước phần bổ sung của Abel.

Trong suy nghĩ của Ryo, cậu gọi các Golem là “họ”.
Có vẻ như có một tiêu chuẩn riêng biệt nào đó mà chỉ Ryo – người tự tay chế tạo ra các Ice Golem – mới có.

“Mà này, cả cái bọn ‘Bạo Viêm’ gì đó của Đế quốc cũng được triển khai nữa nhỉ. Hơn nữa, nhìn vào thì có vẻ họ lại được đưa tới nơi có nhiều kẻ địch nhất thì phải?”
“Thì đó là lực lượng hùng mạnh mà. Việc muốn đưa họ tới nơi gai góc nhất là chuyện đương nhiên rồi. Hơn nữa, hình như phía Đế quốc đã đề nghị muốn hợp tác ở tuyến đầu. Lý do là vì chúng ta đã giúp cứu Nam tước Hagen Venda, một người của Đế quốc.”
“Hừ… cố gắng lấy lòng ông Graham bằng cách đó thật là thiển cận! Đúng là phong cách của ‘Bạo Viêm’.”
Câu cuối cùng nghe như thể cậu ta đang cố tình mỉa mai.

Abel chỉ im lặng lắc đầu.

“Nơi ‘Bạo Viêm’ được triển khai và nơi quân chủ lực của Pháp quốc được đưa đến… cả hai đều là mỏ quặng sắt, nhưng chỉ riêng những nơi đó là có số lượng ma cà rồng đông đảo nhỉ.”
“Đúng vậy. Cả hai nơi đó đều được ghi là có trên năm con ma cà rồng, còn số lượng Strigoi thì không rõ. Không thể so sánh với những chỗ khác được.”
“Lỡ ‘Bạo Viêm’ thất bại, có khi chúng ta lại bị điều động khẩn cấp đấy. Phải giữ tinh thần tập trung thôi!”
“...Pháp sư Bạo Viêm, Công tước Rubin và thuộc hạ của họ đều là những thành viên của Đoàn Ma Pháp Sư Hoàng Đế mà hai người đó từng rèn giũa. Liệu họ có thực sự thất bại trong việc trấn áp vài con ma cà rồng không?”
“...Chắc là không đâu.”
Abel nhún vai nói, Ryo cũng miễn cưỡng thừa nhận.

Ryo ghét Oscar, kẻ được gọi là Pháp sư Bạo Viêm, nhưng cậu chưa bao giờ đánh giá thấp năng lực của hắn.
Hơn nữa, về phần Fiona – vợ của hắn, Ryo thậm chí còn nghĩ rằng bà ta thực sự là một nhân vật kiệt xuất.
Bởi lẽ, bà ấy đã kết hôn với cái gã Bạo Viêm đó cơ mà!

“Tinh thần thép được tôi luyện trong Hoàng thành từ nhỏ, thật đáng sợ.”
Ryo lẩm bẩm.

Nghe thấy vậy, Abel khẽ thở dài rồi xem lại tài liệu chi tiết một lần nữa.

Và rồi cậu nhận ra.
“Không có mỏ quặng Mithril nào cả.”
“Quặng Mithril chẳng phải được khai thác ở phía nam đại lục sao? Ở đây cũng là phía nam đại lục mà?”
“Khu vực khai thác nhiều nhất hình như nằm ở phía đông của miền nam, gần thị trấn Newton.”
“À, Newton.”
Ryo gật đầu.

Đây không phải là kiểu gật đầu qua loa thường ngày của cậu.
Vì cái tên đó giống với tên của một nhà vật lý nổi tiếng, nên cậu đã nhớ kỹ khi Kinme nhắc đến ở quán cà phê.
Hình như ở gần bến cảng chỗ đó, họ đã từng chiến đấu với cả một đàn Kraken.

“Nhưng mà, không phải là ngoài vùng quanh Newton ra thì hoàn toàn không khai thác được gì chứ?”
“Tôi cũng nghĩ vậy. Ít nhất là nó không có trong danh sách thu hồi lần này.”
“Chắc chắn là có những mỏ bí mật không được công khai rồi.”
“Cậu đang nói cái gì thế, mỏ bí mật không công khai là sao?”
Abel nhìn Ryo với ánh mắt nghi hoặc.

Tất nhiên, Abel hiểu đó chỉ là kiểu suy diễn tùy tiện thường thấy của Ryo.
Dù vậy, cậu cũng không hề gạt bỏ nó. Abel là một kẻ tốt bụng.

“Là mỏ khai thác quặng để dùng cho việc buôn lậu.”
“Buôn lậu?”
“Là những cuộc giao dịch mờ ám với nước ngoài mà không cho ai biết.”
Ryo giải thích với biểu cảm trông rất ra dáng. Chẳng cần phải là Abel, bất cứ ai cũng sẽ cảm thấy đầy mùi ám muội.

“Ví dụ như một quốc gia thuộc Liên bang các nước phía Tây muốn buôn lậu với các nước phía Đông mà không để Chính phủ Liên bang biết thì tôi còn hiểu. Nhưng Vương quốc Etosha này là một quốc gia độc lập mà. Chẳng phải họ có thể giao dịch với bất cứ ai mà không cần phải dè chừng sao?”
“A… quả thật là vậy.”
Trước lập luận logic hoàn hảo của Abel, thuyết âm mưu đáng ngờ của Ryo đã hoàn toàn bị đánh bại.

“Về chuyện quặng Mithril, để lát nữa hỏi chính phủ Etosha xem sao…”
Abel quay lại với những suy nghĩ hiện tại.

Sự thật là ma cà rồng đang tiếp tục chiếm đóng tới tận bốn mươi mỏ khai thác.
Trong bất kỳ trường hợp nào, vấn đề mấu chốt vẫn là: Ai, và vì mục đích gì?

“Ai” trong lần này là lũ ma cà rồng.
Còn “vì mục đích gì” thì vẫn chưa rõ.

“Nếu không hiểu rõ lý do, chúng ta sẽ bị chúng xoay như chong chóng.”
“Hửm?”
“Người ta bảo cứ bắt được hay tiêu diệt được chúng là sẽ hiểu thôi, nhưng thực ra đó là sai lầm.”
“Ý cậu là sao?”
“Đối tượng bị bắt, đối tượng bị tiêu diệt, liệu có thực sự là mục tiêu đúng đắn không? Liệu có khả năng chúng ta đang bị dẫn dắt sai lệch… bị đánh lạc hướng… bởi kẻ chủ mưu thực sự không?”
“Ra là vậy.”
Có lẽ vì nghe hợp lý hơn những suy luận tùy tiện thường ngày của Ryo, nên Abel cũng bắt đầu cân nhắc.

“Chiếm đóng mỏ khai thác thì sẽ nhận được thứ gì?”
“...Quặng đấy.”
Abel trả lời câu hỏi của Ryo.

“Thay vì tập kích kho bãi, chúng lại chiếm đóng mỏ khai thác… hơn nữa, lý do để tiếp tục chiếm đóng đó là gì?”
“...Tập kích thì chỉ được một lượng nhỏ trong thời gian ngắn thôi. Để lấy được số lượng lớn một cách liên tục thì phải chiếm đóng dài hạn, là vậy sao.”
“Lý do gì khiến chúng cần phải lấy một lượng lớn, mà lại còn liên tục như vậy?”
“...Để chế tạo thứ gì đó với số lượng lớn, hoặc là để liên tục có nguyên liệu dự phòng cho việc sửa chữa chăng?”
“Thứ ‘đó’ dường như được làm chủ yếu từ sắt, cậu có biết là gì không?”
“...Chắc chắn là các loại vũ khí rồi, còn gì nữa.”
Kết luận mà Abel đưa ra sau khi trả lời các câu hỏi của Ryo.

“Thường thì chẳng ai cần tới một lượng lớn vũ khí cả. Nhưng nếu đối thủ không phải là cá nhân hay bọn cướp…”
“Nếu là chiến tranh chống lại một quốc gia thì có thể xảy ra nhỉ?”
“Nhưng mà, Vương quốc Etosha này… nói ra thì có chút thô thiển, nhưng nếu là lũ ma cà rồng đó thì dù không có vũ trang, chúng cũng đủ sức tiêu diệt cả quốc gia này rồi mà?”
“Ưm…”
Cuối cùng, vẫn không có kết luận nào được đưa ra.