Tiếp nối phần màn phụ trước đó, đây là mẩu truyện ngắn (SS) mang tính chất giới thiệu các nhân vật sẽ xuất hiện trong phần hai.
À, mà thực ra thì, phần hai cũng sẽ không phát triển theo hướng dàn harem đâu nhé…

***

"Phù, cà ri ở vương đô cũng có đẳng cấp khá đấy chứ."

Ryo, chẳng hiểu vì sao lại đang ra vẻ như một nhà phê bình cà ri nghiệp dư, lẩm bẩm.
Đúng như lời hứa, sau khi ăn cà ri cùng hoàng tử Willie và đưa cậu ấy đến trường, Ryo đang trên đường đi đến vương thành.

Vào đúng lúc đó, âm thanh truyền đến tai cậu.

Nếu trí nhớ của Ryo không sai, thì đó là tiếng gươm đao va chạm.

Nhưng đây là vương đô, và còn là khu vực gần vương thành.
Abel từng nói với cậu rằng, những tòa nhà san sát nơi đây đều là phủ đệ của giới quý tộc… mà còn toàn là hạng bá tước trở lên, những đại quý tộc thượng lưu.
Không giấu gì, dinh thự của công tước Londo mà Abel chuẩn bị cho Ryo cũng nằm trong khu vực này.

Một khu nhà giàu siêu cấp thế này mà lại có tiếng gươm đao… nếu là ban đêm thì còn tạm chấp nhận được, nhưng giờ mới là một giờ chiều.
Vào cái giờ này á?

"À, chắc là tập luyện kiếm thuật hay gì đó chăng?"
Ryo lẩm bẩm.
Quả thực, khả năng đó nghe có vẻ hợp lý hơn.

Âm thanh phát ra từ hướng cậu đang đi tới.

Rồi khi rẽ vào góc phố, cậu thấy họ đang thực chiến ngay giữa đường.

Nhìn qua cũng biết, đây chẳng phải là buổi tập luyện kiếm thuật của quý tộc.

Một thanh niên tóc vàng trạc cuối lứa tuổi thiếu niên đang giao chiến với một gã đàn ông khoảng ba mươi tuổi có mái tóc màu hạt dẻ.
Cách đó không xa, một gã khác tầm giữa hai mươi tuổi đang nằm gục trên mặt đất.
Không rõ là đã chết hay chỉ đơn thuần là bất tỉnh…

Hai người đang đánh nhau ngang tài ngang sức.
Thanh niên tóc vàng có hơi chiếm ưu thế hơn một chút, nhưng chỉ cần một sự cố nhỏ cũng đủ làm cục diện đảo chiều ngay lập tức.

Về phía Ryo, cậu không phải là không muốn giúp người, nhưng ngặt nỗi không biết nên giúp ai.

Nhỡ đâu lại đi giúp kẻ xấu thì sao?

Vì thế, cậu quyết định cứ để mọi chuyện diễn ra theo lẽ tự nhiên.

Chỉ là, để kẻ khác can thiệp vào thì thật là vô duyên…
(<Passive Sonar - Định vị thụ động>)

Đúng như dự đoán, cậu phát hiện một gã đàn ông đang nấp ở góc phố phía đối diện, chuẩn bị giương cung bắn tên.

(<Icicle Lance - Thương băng>)
"Ực…"

Ngọn thương băng với đầu tù quen thuộc bất ngờ hiện ra ngay sát bên kẻ đang nấp, đâm thẳng vào bụng hắn… gã đàn ông kêu lên đau đớn rồi gục xuống.

"Thế là không còn ai quấy rầy nữa."
Ryo lẩm bẩm một tiếng rồi hướng mắt về phía cuộc giao chiến.

Cùng lúc đó, thanh kiếm của gã tóc hạt dẻ bị đánh văng, và không một chút do dự, thanh kiếm của thanh niên tóc vàng đã xuyên thẳng qua tim đối thủ.

Không một giây ngần ngại.

"Ồ… sợ thật."
Ryo lẩm bẩm.

Có lẽ không phải vì hắn nghe thấy tiếng cậu, mà có lẽ ngay từ khi đang chiến đấu, hắn đã nhận ra sự hiện diện của cậu rồi.
Thanh niên tóc vàng rút kiếm ra, quay sang nhìn về phía Ryo rồi chĩa mũi kiếm về phía cậu.

Có lẽ là một câu hỏi: "Ngươi cũng là kẻ thù à?"

Ryo lắc đầu đáp:
"Chỉ là một pháp sư đi ngang qua thôi."

Nói rồi, cậu hơi cúi đầu chào, sau đó tiếp tục bước đi về hướng vương thành.

"À, phải rồi. Tuần sau đi thăm khu rừng phía Tây, mình phải quyết định xem nên mang quà gì theo mới được."
Cậu vừa đi vừa lẩm bẩm như vậy.

Khi Ryo đã hoàn toàn khuất bóng, thanh niên tóc vàng tra kiếm vào vỏ rồi rời đi.

Mặc kệ hai cái xác và một gã đàn ông đang rên rỉ trên mặt đất.
Dáng vẻ đó như muốn nói rằng hắn chẳng cần kiểm tra xem chúng thuộc phe nào, vì hắn thừa biết cả rồi…

Trên chiếc áo choàng màu bạc của thanh niên tóc vàng có thêu một gia huy.
Tất nhiên Ryo cũng đã nhìn thấy, nhưng vì chẳng biết gì về gia huy của quý tộc vương quốc nên cậu hoàn toàn không bận tâm…

Nếu có ai đó hiểu biết đôi chút về gia huy quý tộc vương quốc ở đó… ví dụ như hoàng tử Willie – người vừa ăn cà ri với cậu – có lẽ cậu ấy đã nói cho Ryo biết.

Rằng: "Đó là gia huy của gia tộc Công tước Silverdale."

Và có lẽ cậu ấy cũng sẽ nói cho Ryo biết về thanh niên tóc vàng kia.

Rằng: "Không phải là thanh niên đâu, đó là tiểu thư Faith của gia tộc Công tước Silverdale đấy."

Đôi khi, việc phân biệt giữa nam thiếu niên tuấn tú và thiếu nữ xinh đẹp quả thật rất khó khăn.
Thế giới này vốn phức tạp và nhiều điều nan giải.

Với Ryo, chắc chắn rằng việc chọn quà mang đi rừng phía Tây còn là một vấn đề hệ trọng hơn nhiều…

***

Ryo bước vào vương thành rồi đi thẳng đến văn phòng của Abel.

Chủ nhân căn phòng vẫn đang chìm đắm trong đống tài liệu.
Cuộc chiến giải phóng vương quốc dù chưa trôi qua được bao lâu, nhưng xem ra bậc quân vương thì chẳng có thời gian để nghỉ ngơi…

"Khung cảnh y hệt văn phòng của Run nhỉ."
"Hử? À, Ryo đấy à."
Nghe tiếng Ryo, Abel ngẩng mặt lên khỏi đống giấy tờ một chút rồi nhanh chóng quay lại làm việc tiếp.

Ryo nghiêm túc báo cáo cho Abel.
"Hou-Ren-So" (Báo cáo - Liên lạc - Bàn bạc) vốn là lẽ thường tình của một người đi làm.

"Em vừa đi thám hiểm một chút. Buổi sáng suýt nữa thì ăn một cú <Icicle Lance>, buổi trưa thì ăn cà ri với hoàng tử Willie, còn lúc nãy thì vừa xem một màn quyết đấu trên đường phố."
"Ta chả hiểu gì cả… Mà này, Icicle Lance chẳng phải là phép thuật của cậu sao?"
"Đúng vậy ạ."
"Sao cậu lại bị nó đâm?"

Abel hỏi với vẻ nghi ngờ.

"À, em định thử nghiệm một chút thì nó bật ngược trở lại."
Nghe những lời đó của Ryo, Abel lập tức hiểu ra chuyện gì đã xảy ra.

"Ryo, đừng nói là cậu tấn công vào tường thành vương đô nhé!"
"Sao anh biết hay vậy!"
"Sao lại không biết! Chẳng phải trước kia lão già Ilarion từng bảo lão dùng <Air Slash> rồi bị nó bật ngược lại làm bay mất cánh tay trái sao…"

Abel vẫn nhớ rõ chuyện đó từng được nhắc đến trong cuộc họp chiến lược trước cuộc chiến vương đô.

"Đúng, chính là nó. Nên em nghĩ nếu biết trước nó bật lại thì có thể đánh chặn, em đã giăng <Ice Wall> ra, nhưng nó vẫn xuyên thủng. Nghĩa là tường thành vương đô không chỉ phản lại đòn tấn công mà còn có khả năng gia tăng uy lực của đòn đánh đó nữa."
"Thật á…"
"Vua Richard thật không phải dạng vừa. Thuật giả kim của ngài ấy kinh thật."
"…Thế, ngọn thương băng xuyên qua tường thành đó thế nào rồi?"
"À, em chém bay nó bằng Murasame rồi. Em vừa nghĩ ra một phương pháp tập luyện rất hay với tường thành đấy. Bắn Icicle Lance vào tường, đợi nó bật lại rồi dùng Murasame chém nát… Vừa rèn luyện phép thuật vừa rèn luyện kiếm thuật, một mũi tên trúng hai đích!"
"Ừ, thôi bỏ đi."

Bị ngăn cản, Ryo tỏ vẻ bất mãn.

Kẻ có cơ bắp thay cho não bộ thật đáng sợ… Abel nhìn Ryo trước mắt mình và cảm nhận sâu sắc điều đó.

Abel quyết định đổi chủ đề.

"Thôi được rồi, chuyện cà ri với hoàng tử Willie thì bỏ qua đi, còn vụ đấu kiếm trên đường phố là sao? Ngay tại vương đô này á?"
"Vâng ạ. À mà, trước kia anh cũng từng đấu kiếm với dũng sĩ Roman ngay trên phố ở vương đô còn gì. Nghĩa là chuyện đó cũng thường thôi đúng không? Thực tế là dù họ đánh nhau giữa ban ngày ở khu nhà giàu, cũng chẳng có ai đến ngăn cản cả."
"Chuyện của ta và Roman thì… chịu thôi. Nó là âm mưu mà. Mà bình thường thì vương đô làm gì có chuyện đấu kiếm giữa ban ngày chứ. Vả lại… khu nhà giàu á?"
"Vâng. Anh chuẩn bị phủ đệ công tước Londo cho em mà đúng không? Ngay sát chỗ đó luôn. Chẳng lẽ nơi đó thực ra an ninh rất kém sao? Anh định dùng đất rẻ để qua mặt em à!"

Ryo nhìn Abel với ánh mắt nghi hoặc.

"Sao có thể thế được! Khu vực đó toàn phủ đệ của các đại quý tộc từ bá tước trở lên đấy. Đã xảy ra đấu kiếm ở đó thì… ôi thôi, mùi rắc rối nồng nặc rồi. Chẳng trách chả ai thèm báo cáo. Hiểu ngay là ai cũng muốn tránh xa… chắc lại là tranh đấu ngầm giữa các đại quý tộc thôi."
"Một vị vua lại để mặc cho chuyện đó xảy ra… Hả. Chẳng lẽ anh đang để cho lũ quý tộc tự tiêu diệt lẫn nhau!? Đúng là quyền mưu tính kế mà. Abel thật đáng sợ…"
"Sao lại thành ra thế! Dù sao thì ta cũng thấy hơi đáng ngờ nên sẽ cho người đi điều tra…"

Sau đó, Ryo nằm ườn ra ghế sofa trong văn phòng của Abel, đọc cuốn sách giả kim thuật mà cậu mượn ở thư viện vương thành rồi để quên ở đây.

Chẳng khác gì hồi còn ở Run.

Cuối cùng thì, dù đã trở thành công tước đứng đầu, Ryo vẫn chẳng thay đổi là bao…

***

Đạt được 190.000 điểm đánh giá tổng hợp là nhờ vào sự ủng hộ của quý độc giả.
Thật lòng cảm ơn các bạn rất nhiều!

Việc xuất bản sách cũng đang được tiến hành.
(Tôi có viết trong báo cáo hoạt động… các bạn có thể xem qua mục "Tác giả: Tadashi Kubo" ở trên hoặc từ trang cá nhân của tác giả ở dưới để chuyển đến báo cáo hoạt động).
Ngay khi có thông tin chính thức, tôi sẽ thông báo cho mọi người ngay, xin hãy kiên nhẫn chờ đợi nhé.