Abel thay ca trực với Ryo, rồi ngồi xuống trước đống lửa trại.
Bên cạnh anh là xác một con Lesser Rabbit (Thỏ nhỏ) do Ryo săn được.
Có vẻ như có dấu vết máu chảy ra từ tai nó.
*(Một nhát dao vào tai sao? Kỹ năng không tệ... Không, khoan đã. Đối thủ là Lesser Rabbit mà lại đâm một nhát vào tai? Hơn nữa còn dùng dao? Đây không chỉ là "không tệ" nữa, mà là chuyện quái gì thế không biết. Tiếp cận bình thường thì chẳng phải nó sẽ chạy mất sao? Hay là cậu ta giỏi trong việc triệt tiêu sự hiện diện đến mức đáng kinh ngạc? Có khi cậu ta hợp làm một sát thủ dùng dao chuyên nghiệp hơn là một pháp sư nhỉ? Chẳng trách người ta nói cậu ta sống một mình trong khu rừng này là có lý do.)*

Vừa bỏ cành củi khô vào lửa, Abel vừa cầm lấy ca nước đá và cốc đá mà Ryo đã chuẩn bị sẵn.
*(Nhắc đến chuyện không hiểu nổi, thì cái này cũng vậy. Không biết từ lúc nào cậu ta đã chuẩn bị sẵn ca nước và cốc này. Cậu ta bảo là "đề phòng anh khát nước khi em đang ngủ"... nhưng mà, ma lực của cậu ta có ổn không đấy? Trước khi ăn, cậu ta còn bảo là "thay cho việc đi tắm" rồi tạo ra mưa rơi xuống đầu mình như vòi hoa sen nữa... Kết hợp với mấy cái này, ta cảm giác cậu ta đã dùng khá nhiều ma lực đấy chứ... Nhưng trông cậu ta chẳng có vẻ gì là cạn kiệt ma lực cả... Ừm, thật không hiểu nổi.)*

Anh liếc nhìn Ryo đang cuộn mình trong chiếc áo choàng ngủ trong hang.
*(Chiếc áo choàng đó... quả nhiên không bình thường... Ta nghĩ nó thuộc loại đồ vật không phải thứ do bàn tay con người tạo ra. Được trao tặng như một món quà chia tay ư... rốt cuộc thì sư phụ của cậu ta là hạng người nào vậy? Lúc cậu ta bảo "Tôi đi vắng một thời gian nên sẽ đi chào hỏi", ta cứ tưởng cậu ta đi chào linh hồn của ai đó từng sống cùng mà đã khuất, nhưng nếu nhận được thứ như vậy thì chắc chắn không phải linh hồn... mà cũng chẳng phải con người... Rốt cuộc là cái gì vậy? Rồng hay sinh vật huyền thoại nào đó sao? Không, nếu là thứ con người không thể tạo ra, thì có khả năng cậu ta nhận được từ linh hồn hay cái gì đó tương tự... Không, không, nhưng mà...)*
Những suy nghĩ luẩn quẩn không có lời giải đáp.
Dù sao thì đây cũng là lúc canh gác, cũng chẳng cần phải làm gì đặc biệt nên không vấn đề gì.

Trong lúc đó, bầu trời phía đông đã bắt đầu ửng sáng.
Gần như cùng lúc, Ryo thức dậy.
"Abel, chào buổi sáng."
"Ừ, chào buổi sáng."
Rốt cuộc đêm đó, Abel đã không bị ma thú nào tấn công.

Sau khi ăn con Lesser Rabbit mà Ryo đã săn, hai người bắt đầu đi về hướng Bắc.
Đương nhiên là trong rừng không có đường sá gì cả.
Chỉ có những lối mòn thú đi, mà cũng chẳng phải dễ đi chút nào.
Đội hình là Abel đi trước, Ryo đi sau.
Đó là đề nghị của Abel, vì nếu bất ngờ bị ma thú tấn công, một kiếm sĩ như anh có thể phản ứng ngay lập tức.
Chà, đối với Ryo – người đang vừa đi vừa tạo ra những tòa tháp Tokyo siêu nhỏ trên lòng bàn tay – thì việc chỉ cần để ý phía sau cũng chẳng có gì phải phiền lòng.
Nếu đi trước, anh sẽ phải chú ý xem phía sau có theo kịp hay không, như vậy sẽ mau mệt mỏi hơn.

Ngày hôm đó, từ buổi sáng, họ đã bị ma thú tấn công khá nhiều lần.
Dù những ma thú tấn công chỉ toàn là lũ yếu ớt như Lesser Rabbit, Lesser Boar, hay Lesser Snake.
"Ryo, cứ để mặc xác ma thú đã hạ ở đó đi. Gần trưa chúng ta sẽ dùng lũ đó làm bữa trưa."
"Rõ."

Từ những con Lesser Rabbit hay Lesser Boar, người ta có thể trích xuất ma thạch từ quanh vùng tim.
Thứ này thường dùng trong giả kim thuật, nhưng ma thạch của những ma thú yếu có tên "Lesser" thường rất nhỏ và chất lượng kém, gần như không có tác dụng gì.
Vì thế, các mạo hiểm giả thường không thu thập ma thạch của loại Lesser.
Bán cũng chẳng ai mua, thu thập chỉ tổ tốn thời gian.
Nếu là loại "Greater" (Cấp cao) trở lên thì mới có giá, nhưng... ít nhất là trong chuyến hành trình của Ryo và Abel, vẫn chưa xuất hiện ma thú "Greater".

Toàn bộ các trận chiến đều do Abel đảm nhận.
Ryo đứng phía sau quan sát chuyển động của Abel.
Sự tồn tại của "Đấu kỹ" – thứ mà cậu mới biết từ hôm qua.
Đây là thứ cực kỳ đáng quan tâm.
Ryo tất nhiên là không dùng được, nhưng hình như Dullahan, kẻ đã dạy cậu kiếm thuật, cũng không dùng nó...
Tất nhiên, cũng có khả năng là mắt Ryo không nhìn kịp...

Khi nhìn Abel phát động đấu kỹ, trong khoảnh khắc đó, một phần cơ thể anh sẽ phát ra ánh sáng trắng.
Nếu là "Đấu kỹ: Side Step" (Bước ngang) để né sang bên thì là hai chân, còn nếu là "Đấu kỹ: Toàn diện xuyên thấu" – thứ được cho là tăng sát thương của kiếm – thì là tay cầm vũ khí và phần thân trên.
Nhưng trong suốt hai mươi năm đấu kiếm với Dullahan, chưa từng có lần nào cơ thể Dullahan phát sáng như vậy.
Nghĩ lại thì, có lẽ Dullahan không sử dụng đấu kỹ.
Nếu không dùng mà vẫn có thể đạt tới sức mạnh đó thì chắc cũng chẳng sao, nhưng khi thấy những chiêu thức mình chưa từng thấy trước mắt, cậu vẫn thấy tò mò.

Hơn nữa, gọi tên "Đấu kỹ: Xxx" rồi lật ngược thế cờ... chẳng phải rất ngầu sao!
Đúng vậy, đàn ông dù bao nhiêu tuổi vẫn luôn có tinh thần "Chunibyo" (Hội chứng tuổi trung học).

Về phía Abel, tất nhiên anh đã nhận ra việc Ryo đang nhìn chăm chú vào trận chiến của mình.
*(Cậu ta quan tâm đến cách chiến đấu của kiếm sĩ sao? Chà, chắc là có những phần có thể áp dụng cho chiến đấu bằng dao...)*
Anh chỉ nhận thức ở mức độ đó.

Vốn dĩ, Abel đã quen với việc bị người khác nhìn.
Ngay từ khi còn nhỏ, anh đã lớn lên với danh xưng thiên tài kiếm thuật.
Anh cũng từng học phép thuật, nhưng không thấy hợp.
Vì thế, anh dồn hết tâm trí vào kiếm.
Anh đã luyện kiếm từ sáng đến tối.
Và rồi, anh cũng học được vài đấu kỹ.
Vì là con thứ nên anh không cần kế thừa gia đình.
Nhờ đó, ngay khi đủ 18 tuổi, anh lập tức trở thành mạo hiểm giả.
Tám năm trôi qua, giờ anh đã là một mạo hiểm giả hạng B khá nổi tiếng.

Gần đến giờ trưa.
Ryo và Abel bước ra một khoảng trống trong rừng.
Trong khu rừng rậm rạp cũng thỉnh thoảng có những chỗ như vậy.
Đúng, giống như nơi Ryo bị con Assassin Hawk (Chim ưng sát thủ) chột mắt phục kích lần đầu tiên...

*Keng*

Abel vừa rút kiếm ra, chém ngang trước mặt, thanh kiếm đã đẩy bật một thứ gì đó.
Một thứ gì đó vô hình, không thể nhìn thấy...
"Assassin Hawk!"
Ryo hét lên từ phía sau.
Abel nhìn lên không trung, một con đại bàng lớn đang vỗ cánh bay lượn và nhìn về phía họ.

"Vừa rồi là ma pháp tấn công thuộc tính phong đó ạ."
Ryo chạy tới đứng cạnh Abel.
"Assassin Hawk sao, phiền phức rồi đây. Nếu là tổ đội của ta, có lẽ bọn ta sẽ chạy vào rừng trốn. Cậu định sao?"
"Đáng tiếc là không được đâu ạ. Phía sau có một con Normal Boar, và trong khu rừng phía trước có một con ma thú mà tôi chưa từng gặp."
"Đùa à? Bị bao vây bất ngờ sao? Bẫy à?"

Suy nghĩ một chút, Ryo lắc đầu.
"Không, có lẽ là ngẫu nhiên thôi. Mà, cái quảng trường này có thể là bãi săn của Assassin Hawk."
Nơi Ryo bị con Assassin Hawk chột mắt tấn công lần đầu cũng là một nơi trống trải như thế này.
Có lẽ lũ Assassin Hawk biết rằng ở những nơi như thế này, chúng có thể tận dụng lợi thế của mình.

"Vậy, định sao đây?"
"Thứ trong rừng phía trước, tạm thời chúng ta cứ lờ nó đi. Nếu chiến đấu ở đây, có khả năng nó sẽ không xuất hiện."
"Ừ. Nghĩa là, ở đây chúng ta sẽ giải quyết con Assassin Hawk và con Normal Boar này đúng không?"
Abel thở dài một tiếng nhỏ. Dù sao thì cả hai đều là những đối thủ phiền phức.

"Tôi sẽ xử lý con Assassin Hawk, còn Abel xử lý con Normal Boar nhé."
Abel ngạc nhiên với sự phân chia đó.
Air Slash và cú lao tới của Assassin Hawk, ngay cả Abel nếu sơ sẩy cũng có thể mất mạng.
"Không, nhưng mà..."
"Assassin Hawk đang ở trên không, kiếm sĩ như anh sẽ khó xoay xở lắm. Tôi là pháp sư thuộc tính thủy nên phòng ngự là sở trường của tôi."
Ryo mỉm cười.
"Bữa trưa hôm nay, anh muốn ăn thịt chim hay thịt lợn rừng đều được cả."
Nói đoạn, Ryo tiến về phía con Assassin Hawk.
"Ư... hiểu rồi. Ta sẽ tiêu diệt con Normal Boar rồi chạy đến giúp cậu ngay, đừng có chết đấy."
Nói xong, Abel lao về phía sau.
"Abel, đừng vì vội vàng mà để bị thương nhé."
Tiếng của Ryo vọng tới tai Abel.

Thông thường, khi Abel chiến đấu với Normal Boar trong tổ đội, Warren (kẻ thủ thế) sẽ đỡ đòn lao tới của con Boar, sau đó ma pháp tấn công của pháp sư phong Lynn và nhát chém của Abel sẽ kết liễu nó.
Nhưng lần này, không có Warren.
Hơn nữa, nếu kéo dài thời gian, Ryo có thể bị con Assassin Hawk giết chết.
"Phải kết liễu nhanh."

Con Normal Boar lọt vào tầm mắt của Abel.
"Ryo làm thế nào mà nhận ra ma thú ở xa thế được nhỉ. Thôi, chuyện đó để sau. Phải tập trung không là tiêu đời."
Thấy con người lao về phía mình, con Normal Boar tạo ra hai viên đá rồi bắn tới.

"Trúng được ta sao? Kiếm kỹ: Tuyệt ảnh!"
Một loại kiếm kỹ cao cấp, được cho là khó học nhất trong số các "Kiếm kỹ" dành riêng cho kiếm sĩ.
Đó là chiêu thức né mọi đòn tấn công tầm xa, bao gồm cả ma pháp, với chuyển động nhỏ nhất.

Trong lúc né bằng "Kiếm kỹ: Tuyệt ảnh", anh hoàn toàn không giảm tốc độ lao về phía Normal Boar.
Con Normal Boar cúi đầu.
Abel biết rõ. Lũ Boar sau khi cúi đầu là sẽ tự lao tới.
Bình thường, anh sẽ chờ đợi cú lao đó, rồi ngay trước khi va chạm sẽ dùng "Đấu kỹ: Side Step" để né sang ngang.
Nhưng bây giờ thời gian là vàng bạc, chính anh cũng đang lao về phía con Boar.
Việc căn thời gian khó hơn bình thường gấp bội.

"Không còn cách nào khác, bỏ qua Side Step thôi."
Khi anh vừa lẩm bẩm, bóng dáng con Normal Boar biến mất.
Một cú lao với tốc độ không thể so sánh với con Lesser Boar.

"Kiếm kỹ: Linh xoay!"
Đây là chiêu thức né đòn tấn công của kẻ địch đang lao tới ở khoảng cách bằng không, bằng cách xoay người 450 độ lấy chân phải làm trụ, rồi dùng chính quán tính đó để đâm kiếm vào sườn trái của đối thủ.

Thanh ma kiếm rực đỏ của Abel đâm xuyên qua tai trái của con Normal Boar không chút sai lệch.
"Giiiiiii!"
Tiếng kêu thảm thiết của con Normal Boar vang dội.
Nhưng ngay khi con Normal Boar gục xuống, Abel cũng khuỵu một bên gối.
Việc phát động liên tiếp các "Kiếm kỹ" khiến ngay cả một kiếm sĩ được gọi là thiên tài như anh cũng cảm thấy mệt mỏi rã rời.

Nhưng lúc này không có thời gian để nghỉ ngơi hồi phục.
Tại quảng trường lúc nãy, Ryo đang chiến đấu với con Assassin Hawk.
Anh dùng ý chí đứng dậy, hít một hơi thật sâu.
Sau khi điều hòa hơi thở, Abel lao đi về phía quảng trường.

Thật sự thì, tốc độ hiện tại của Abel không còn nhanh như lúc lao vào con Normal Boar nữa.
Dù anh đã rất vội vàng quay lại quảng trường, nhưng ở đó...

Ryo đang cầm dao cắt cổ con Assassin Hawk, bắt đầu rút máu.

"A, anh về rồi hả Abel."
"Ừ... Ta về rồi đây...? Hạ được nó rồi sao?"
"Vâng, tôi đang chuẩn bị rút máu nó đây. Con ma thú trong khu rừng phía trước hình như đã rút lui vào sâu bên trong rồi ạ."
Nghe vậy, Abel khuỵu ngã xuống từ đầu gối.
"Hả? Abel? Anh bị thương sao?"
Ryo hoảng hốt trước cảnh tượng đó.
"Không, ta không sao, chẳng bị thương ở đâu cả. Chỉ là hơi mệt một chút thôi."
Dù sao thì cả hai đều bình an vô sự... Abel tự nhủ như vậy.