Thủ phủ Acre thuộc lãnh địa của Hầu tước Heinlein.
Nằm ngay trong thành phố ấy là một dinh thự quý tộc.
Đây chính là căn cứ tại Acre của "Lữ đoàn Bạch Ngân", một tổ chức B-rank thuộc quyền quản lý của Run.
Vì đoàn trưởng Phelps của Lữ đoàn Bạch Ngân là người thừa kế của gia tộc Hầu tước Heinlein – chủ nhân cai trị thành Acre này – nên dù trực thuộc Run, Lữ đoàn Bạch Ngân vẫn được hưởng những đặc quyền sử dụng khá thoải mái.

"Quả nhiên, phương Bắc đang có những động thái bất thường..."
Vừa so sánh những bản báo cáo trên tay, Phelps vừa lẩm bẩm.
Bên cạnh anh, phó đoàn trưởng Shena, người vừa mang tách cà phê mới pha tới, đứng đợi.
"Shena, phiền cô gọi bốn người đó đến đây giúp tôi. Chắc họ vẫn đang ở đâu đó trong dinh thự thôi."
Nghe Phelps nói vậy, Shena cúi chào một cái rồi rời khỏi phòng.

Ba phút sau, Shena cùng bốn người được triệu tập bước vào phòng.

"Đoàn trưởng, có lệnh gọi nên tôi đến đây~"
Người đàn ông đeo hai thanh kiếm vắt chéo sau lưng vừa bước vào phòng đã lên tiếng ngay. Đó là Blair, một kiếm sĩ song đao.

"Thật tình, Blair à, tôi nghĩ cậu nên đi học một khóa về cách ăn nói đi!"
Một gã đàn ông cầm cây trượng dài hơn cả chiều cao của bản thân lên tiếng phàn nàn. Hắn là Wyatt, một pháp sư thuộc tính Thổ.

"Thôi nào, thôi nào, cả hai dừng lại ở đó đi."
Người đứng ra hòa giải cuộc tranh cãi giữa Blair và Wyatt là một người đàn ông mặc y phục thần quan. Đó là Gideon, vị thần quan của nhóm.

"..."
Người cuối cùng bước vào, không nói một lời, chỉ khẽ lắc đầu. Đó là Lorenzo, trinh sát của nhóm.

Cộng thêm Phelps và Shena, tổng cộng sáu người này chính là cái gọi là "Đội ngũ nòng cốt của Lữ đoàn Bạch Ngân" như cách Hugh McGrath thường gọi.
Và bốn người này thường được các thành viên khác trong đoàn gọi bằng một danh hiệu.
Đó là... "Tứ Thiên Vương".
Nếu Ryo mà nghe thấy, chắc chắn cậu ta sẽ thốt lên:
"Chuunibyou quá đi mất!"

"Xin lỗi phải nhờ đến bốn người, nhưng tôi muốn các người đến lãnh địa của Công tước Flitwick ở phía Bắc."
"Flitwick... chẳng phải đó là lãnh địa của Vương đệ sao?"
"Blair, ít nhất thì cũng phải gọi là Vương đệ Điện hạ chứ..."
Phelps đưa ra đề nghị, Blair hỏi ngược lại, còn Wyatt thì cằn nhằn về cách dùng từ.

"À vâng, vâng, điện hạ điện hiếc gì cũng được."
"Có muốn ăn đòn không hả! Ra ngoài đi..."
"Được rồi, đến đó là đủ rồi."
Màn đùa nghịch của Blair và Wyatt là chuyện thường ngày, nên Phelps hoàn toàn ngó lơ. Việc ngăn chặn bọn họ là nhiệm vụ của thần quan Gideon.

Và ngay khi Gideon đã dẹp yên mọi chuyện, Phelps lại tiếp tục câu chuyện.

"Nói thẳng ra là, ta cho rằng một cuộc phản loạn, hoặc điều gì đó tương tự, sẽ nổ ra. Hơn nữa, nó sẽ diễn ra trong vòng một năm tới."
"Nói thật à..."
Đến cả Blair cũng hiểu được tầm nghiêm trọng của sự việc và ngừng đùa giỡn.

Lãnh địa của Công tước Flitwick do Vương đệ Raymond cai quản là một vùng đất có thế lực rất mạnh ở phía Bắc.
Với Carlisle – thành phố lớn thứ hai phương Bắc – làm thủ phủ, vùng lãnh địa trù phú và rộng lớn này vốn nổi tiếng về sản xuất lúa mì.

Nếu một nơi như thế xảy ra phản loạn... mà lại là phản loạn từ chính Vương đệ, thì chắc chắn sẽ có rất nhiều quý tộc theo sau.
Những kẻ không nhìn thấy tương lai thăng tiến dưới thời Quốc vương hiện tại rất có khả năng sẽ đặt cược tất cả vào một ván bài, tìm đến dưới trướng Vương đệ Raymond. Nếu sơ suất, rất có thể sẽ dẫn đến một cuộc nội chiến chia cắt đất nước...

"Đoàn trưởng, vậy cụ thể chúng tôi cần phải làm gì?"
Thần quan Gideon hỏi.

"Nếu có thể, hãy mang về bằng chứng của cuộc phản loạn. Tuy nhiên, không cần phải liều mạng đâu. Sức mạnh của mọi người là thứ cần thiết nhất sau khi chuyện đó xảy ra."
"Không cần phải ngăn chặn cuộc phản loạn sao ạ..."
"Không cần thiết. Ta không nghĩ nó dễ dàng bị chặn đứng đến thế, và biết đâu đấy, sau khi để nó xảy ra rồi xử lý thì sẽ tốt hơn."
"Ôi, đáng sợ thật đấy."
Lời cuối cùng là của kiếm sĩ song đao Blair.

Blair biết rõ rằng, dù Phelps là một hiệp sĩ trong số các hiệp sĩ với khả năng đột kích trực diện bậc nhất vương quốc, nhưng anh ta còn giỏi hơn thế trong những mưu kế hiểm hóc. Khi một người như Phelps nói rằng "sau khi để nó xảy ra", việc Blair cảm thấy ớn lạnh cũng là điều dễ hiểu.

"Thôi được rồi, dù sao thì chúng tôi cũng sẽ xuất phát."

Cứ thế, "Tứ Thiên Vương" – những nhân tố tinh nhuệ nhất của Lữ đoàn Bạch Ngân – đã được gửi đến phương Bắc.