Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện ngắn (SS) về nhân vật Corn:

***

Vì một lý do nào đó, tôi đã viết một đoản văn (SS) để giới thiệu về Corn.

Đó là chi nhánh tạm thời của Thương hội Gekko tại Vương đô.
Nghe nói họ đã cải tạo lại dinh thự của một vị Bá tước nào đó bị tịch thu sau cuộc Chiến tranh Giải phóng Vương quốc để làm cơ sở.

"Gekko-san... quả nhiên là một tay làm ăn lão luyện..."
Ryo lẩm bẩm như vậy khi bước qua cổng.

Cậu đã quá quen thuộc với lối bố trí và vị trí sân trong của những tòa nhà kiểu này.

Khi vòng ra phía sân trong, đúng như dự đoán, một buổi huấn luyện chiến đấu giả đang diễn ra.
Đó là trận đấu tập bằng cách sử dụng ＜Ice Wall - Tường Băng＞ và ＜Icicle Lance - Thương Băng＞.
Tất cả bọn họ đã có thể sử dụng thành thục như thể đó là hơi thở vậy...

Khi con người nỗ lực một cách nghiêm túc và thành thật, họ có thể tiếp thu kỹ năng một cách nhanh chóng đến đáng kinh ngạc.

Tất nhiên, càng trẻ thì hiệu quả càng rõ rệt, nhưng ngay cả khi đã có tuổi, xu hướng đó vẫn không hề thay đổi.
Càng nghiêm túc, càng thành thật, thì càng nhanh chóng làm chủ kỹ năng.
Liệu có phải vì không bị những rào cản tâm lý cản trở một cách ngớ ngẩn...?
Hay là do đặc tính của hồi hải mã và hạnh nhân trong não bộ theo góc độ khoa học thần kinh? Hoặc có lẽ là hệ thống thần kinh A10?

Dù không rõ lý do cụ thể, nhưng Ryo nhận thức được rằng, đó là một hiện tượng có thật...

Trong khi suy nghĩ về những vấn đề nghe có vẻ phức tạp ấy, Ryo vừa gật gù vừa quan sát trận đấu tập giữa các pháp sư hệ Thủy đang diễn ra trước mắt.

"A, thầy Ryo!"
Một trong những đứa trẻ đang đấu tập nhận ra cậu.

"Thật kìa!"
"Thầy ơi, em đã có thể phóng được 16 cây ＜Icicle Lance＞ rồi ạ!"
"Còn em, em đã có thể tạo ra ＜Ice Wall 5 lớp＞ rồi!"

...Có vẻ như khi thực hiện một cách nghiêm túc và thành thật, người ta tiếp thu nhanh hơn cả tưởng tượng.

"Mọi người giỏi lắm!"
Ryo khen ngợi, rồi lần lượt đi xem kỹ thuật ma pháp của từng người một.

"Nào, mọi người, giờ nghỉ đến đây là kết thúc nhé."
"Vâng ạ!"
Sau lời nhắc nhở của Hội trưởng Gekko vừa bước ra từ dinh thự, các đệ tử của Ryo đồng thanh đáp lời rồi tản đi về vị trí của mình.

"Chào Gekko-san."
"Ryo-san, à không, xin thất lễ, Công tước Rondo, cảm ơn ngài đã cất công tới thăm."
"Không cần đâu, cứ gọi tôi là Ryo như mọi khi đi."
"Vậy sao? Nếu ngài đã nói thế, vậy tôi xin phép gọi là Ryo-san."

Việc bị những người quen cũ gọi là "Công tước Rondo" vẫn khiến cậu cảm thấy không quen.
Liệu sau này có quen được không nhỉ... Cậu thực sự nghi ngờ điều đó.

"Thực ra, chúng tôi sắp tiến hành nếm thử món bánh ngọt mới, Ryo-san có muốn dùng cùng không?"
"Tất nhiên là có rồi!"

Tất nhiên, việc Ryo ghé thăm hôm nay đã được thông báo trước.
Đó chính là lý do cậu được dẫn thẳng vào tận sân trong...
Nghĩa là, việc mời cậu ăn món bánh mới này cũng nằm trong tính toán của nhà buôn Gekko.

Quả nhiên, Gekko đúng là tay làm ăn lão luyện...

Tại chiếc bàn mà cả hai hướng tới, đã có một người đang ngồi sẵn.
"Ồ, Corn-san, đã lâu không gặp."
"Chào cậu, Ryo. À không, thất lễ quá, Công tước Rondo..."
"Không, cứ gọi là Ryo như cũ đi ạ..."

Ryo lại phải trải qua màn đối đáp tương tự hồi nãy.
Cậu bắt đầu thấy phiền khi cứ phải đính chính mỗi lần như vậy...

Corn là một mạo hiểm giả cấp C xuất thân từ Công quốc Imberry cũ.
Khi công quốc sụp đổ, ông đã cùng Gekko lưu lạc đến Vương quốc này.
Dù trên danh nghĩa là thuộc về Thương hội Gekko...

"Tôi định đi đến vùng phía Bắc Vương quốc xem sao."
Corn vừa nói vừa cắn một miếng bánh trái cây có thêm quả sung. Ryo cũng nếm thử một miếng.
Độ ngọt của kem tươi hòa quyện cùng vị chua nhẹ của quả sung tạo nên sự cân bằng tuyệt vời, làm nổi bật hương vị của nhau.

"Nghe tuyệt đấy ạ!"
Không rõ câu "tuyệt đấy" của Ryo là dành cho hành động sắp tới của Corn, hay là dành cho món bánh sung kia nữa...

Ryo chăm chú nhìn cử chỉ của Corn rồi nói:
"Corn-san trông đúng kiểu mạo hiểm giả, nhưng cách cư xử trên bàn ăn hay phong thái của anh lại cực kỳ tinh tế nhỉ."
Đúng vậy, dù Corn có để râu ria xồm xoàm và ăn mặc có phần phong trần...

"Ồ. Thực ra ngày xưa tôi từng được dạy dỗ rất kỹ mấy thứ này. Thế nên dù có đứng trước mặt giới quý tộc cũng chẳng bao giờ làm bản thân xấu mặt... Tôi thật lòng rất biết ơn vì điều đó."
"Ra là vậy."
Corn vừa nói vừa nhìn về phía xa xăm, còn Ryo thì gật đầu lia lịa đồng tình.

Dường như dù ở thế giới nào, việc bị đánh giá dựa trên sự thiếu hụt kiến thức phổ thông cũng là điều khó tránh khỏi.

Việc chỉ được đánh giá bằng "thực lực" là điều cực kỳ hiếm hoi.
Biết được điều đó cũng không có gì là thiệt thòi.

Nếu bạn thấy mình có thực lực mà không được đánh giá đúng mức, có lẽ là do bạn đang bị đánh giá thấp ở những khía cạnh kiến thức phổ thông.
Nếu chỉ là chuyện nội bộ tổ chức thì có thể gọi là bất công, nhưng nếu có khả năng tiếp xúc với bên ngoài... thì với tư cách là người chịu trách nhiệm, việc cảm thấy ngại khi cử một người thiếu kiến thức phổ thông làm đại diện tổ chức cũng là điều dễ hiểu...

Đúng là một chuyện buồn.

"Ra vậy... Ryo, cậu có vài điểm giống với người đó thật đấy..."
"Hả? Anh nói gì ạ?"
"Không, không có gì."

Corn đang nhớ về một người bạn học từ rất xa xưa.
Nhưng nếu nói ra điều đó, anh có cảm giác rằng... mặc dù rất mơ hồ thôi, nhưng có vẻ sẽ xảy ra chuyện không hay, nên anh im bặt.

Sự nhạy bén của trực giác chính là một trong những đặc điểm của một mạo hiểm giả xuất sắc.

Khi cả ba người Corn, Ryo và Gekko ăn xong món bánh sung, một người quản gia của dinh thự bước vào và thì thầm với Gekko.
"Dẫn ngài ấy tới đây đi."

Người bước vào chính là Quốc vương của đất nước này.

"Xin lỗi nhé Gekko, ta ghé đột ngột quá. Nghe nói cái thứ đó đã làm xong rồi..."
Vua Abel vừa bước vào phòng vừa lên tiếng.

Thấy vậy, Corn lập tức đứng dậy hành lễ. Khi có ghế và bàn ngay trước mặt, hình như không cần phải quỳ một chân.
Tất nhiên, Ryo vẫn ngồi yên.

"Hửm? Hình như là mạo hiểm giả Corn nhỉ. Lâu không gặp. Mà thôi bỏ đi... sao Ryo lại ở đây?"
"Abel, bánh sung bán hết rồi nhé! Đừng có lạm dụng quyền hạn của nhà vua để đòi ăn bánh chùa chứ."
"Làm gì có chuyện đó... Ta chỉ ghé qua vì nghe nói huy hiệu của Kỵ sĩ đoàn Valkyrie đã làm xong thôi."
Ryo chỉ trích việc lạm dụng quyền lực, còn Abel thì thanh minh.

"Kỵ sĩ đoàn Valkyrie là kỵ sĩ đoàn được thành lập dựa trên tổ đội 'Valkyrie' của chị Myu đúng không ạ. Abel cũng làm việc chăm chỉ đấy chứ."
"Ồ, ồ..."
"Bệ hạ, tôi đã chuẩn bị sẵn ở phòng bên cạnh rồi ạ."
Gekko nói rồi dẫn Abel rời đi.

Tất nhiên, Ryo không đi theo.
Dù cậu cũng hơi tò mò về huy hiệu của Kỵ sĩ đoàn Valkyrie...

"Đây là món thứ hai: 'Bánh Pudding cháy' (Crème Brûlée)."
"Không thể tin được!"
Đúng vậy, chính vì có món thứ hai nên cậu mới không đi theo.
Hơn nữa, đây không phải bánh pudding bình thường mà là pudding cháy...

Ryo nhận ra rằng từ khi đến 'Phi' (Fei), cậu chưa từng ăn món pudding nào.

"Giờ con mới hiểu ra là mình còn rất nhiều món chưa được nếm thử..."
Ryo thốt lên câu nói nghe có vẻ buồn bã, nhưng gương mặt thì cười toe toét, giọng điệu cũng đầy phấn khích.

"Ryo, cậu cũng là một kiểu người phức tạp thật đấy..."
Ngồi bên cạnh, Corn vừa bắt đầu ăn món pudding cháy vừa lẩm bẩm.

Nhân tiện, không cần phải nói cũng biết, món pudding cháy ngon đến mức đáng kinh ngạc.

---
*Thực ra, mạo hiểm giả Corn này sẽ thỉnh thoảng xuất hiện cho đến cuối phần "Pháp sư hệ Thủy".*
*Không, nói chính xác hơn, anh ta đã tự vươn lên để xuất hiện...*
*Đôi khi vẫn có chuyện này, một nhân vật khi viết lại trở nên nổi bật hơn cả dự tính ban đầu...*
*Có lẽ nhân vật tiêu biểu nhất... à không, người đứng đầu chắc vẫn là Hugh McGrath nhỉ.*

*Dù sao thì, Corn sẽ còn xuất hiện nhiều lần nữa trong tương lai, nên tôi đã viết đoạn SS này để mọi người không quên anh ấy.*
*Tất nhiên là cả các đệ tử của Ryo nữa.*

*Ơ? Hoàng tử Willy ư? Đó là bí mật.*
*Thực ra đây là điều ngay cả biên tập viên phụ trách cũng không biết, chỉ mình tác giả biết thôi. Hự hự...*