"Nếu tình thế bắt buộc, chẳng lẽ chúng ta chỉ còn cách dựa vào Công chúa Shio-Fen thôi sao?"
"Có lẽ là vậy, nhưng mà... việc nhờ vả một vị Công chúa vừa mới gả tới đây cũng thật là..."
Abel và Ryo vừa bước ra khỏi trạm chờ vừa thảo luận về vấn đề đó.

Cả hai chẳng có điểm đến cụ thể nào.
Nhưng cứ ở lại trạm chờ mãi thì cũng chẳng giải quyết được gì...

Ngoại trừ trạm chờ gần hoàng cung và 'Long Tuyền Đệ', những nơi họ biết ở kinh thành này quả thực rất hạn chế.

"Cái nhà tù trọng tội mà ông Fon-de-Beau đang ở, hình như nằm trong Ngự Sử Đài phải không?"
"Hắn ta đã nói vậy. Những cơ sở chính phủ như Ngự Sử Đài chẳng phải nằm liền kề với hoàng cung sao? Hay là ta cứ thử qua đó xem."

Cả Ryo lẫn Abel đều không hề có kế hoạch cụ thể hay hy vọng rằng việc đến đó sẽ nắm bắt được manh mối gì.

Ngự Sử Đài nằm đối diện với con đường lớn.
Người qua lại trên phố khá đông đúc, thế nhưng không một ai nhìn về phía Ngự Sử Đài.
Dường như họ cố tình tránh né, không nhìn vào đó khi đi ngang qua.

"Có vẻ là một nơi đáng sợ."
"Chà, chắc chẳng ai muốn dây dưa vào nơi đó cả."
Ryo và Abel nhìn khung cảnh ấy rồi trao đổi cảm nghĩ.

Bản thân Ngự Sử Đài không hề... đóng chặt cổng.
Ngược lại, cánh cổng mở rộng hoác và chẳng có lấy một bóng người đứng canh gác ở đó.

"Chẳng thấy bảo vệ hay ai tương tự ở đây nhỉ."
Trước lời của Ryo, Abel chỉ gật đầu không nói.

Khi nhìn vào bên trong cổng, họ thấy ở phía sâu bên trong còn có một cánh cổng nữa.
Cánh cổng đó đóng chặt.
Và ở giữa khoảng trống đó...
"Có một cái trống cực kỳ lớn kìa."
"Ý bảo là phải đánh cái đó để gọi người à?"

Đó là một chiếc trống cao vượt quá đầu người.

"Cái tòa nhà, hay nói đúng hơn là cơ quan này, tỏa ra áp lực kinh khủng thật."
"Dù không phạm tội gì thì cũng thấy nghẹt thở."
Abel vừa nói xong, Ryo liền liếc nhìn anh ta.

Dường như Ryo có điều gì đó muốn nói lắm.

"Đừng có nói gì cả đấy."
Abel ngăn chặn ngay từ đầu.

"Tôi vốn định liệt kê một trăm lẻ tám tội lỗi mà Abel đã gây ra cơ..."
"Ta làm gì có gây ra nhiều tội đến thế."
"Nói 'nhiều tội đến thế', nghĩa là anh tự nhận thức được tầm một trăm lẻ bảy tội rồi nhỉ!"
"Không có!"

Có lẽ vì cả hai đang mải tranh cãi như vậy, hoặc cũng có thể không phải... một nhân vật từ trên đường đi tới đã cất tiếng gọi.

"Công tước Londo?"
"Vâng?"

Người cất tiếng gọi là một nam tử tầm tuổi trung niên, khoảng bốn mươi.
Ông ta mặc chiếc áo Tàu dài màu cỏ úa kéo tận đến ống chân, mái tóc được búi gọn gàng cố định bằng một chiếc trâm nhỏ.
Chiếc đai lưng tuy không sặc sỡ nhưng chất liệu vải cho thấy sự sang trọng.
Thanh kiếm cầm ở tay trái cũng hầu như không có trang trí, nhưng nhìn vào phần tay cầm bị biến màu, có thể thấy đây là thanh kiếm đã qua sử dụng lâu năm.
Phía sau ông ta là hai người đàn ông vừa mới trưởng thành, đang phải vác những kiện hành lý lớn.

Ryo nhìn mặt người đàn ông vừa gọi mình nhưng không nhớ ra là ai.

Thế nhưng, ông ta lại gọi là 'Công tước Londo'.
Ryo chỉ công khai thân phận Công tước Londo tại Fenmu, nơi có lăng mộ Hoàng đế.
Người duy nhất cậu gặp ở đó là Lục hoàng tử Ryun và...

"Đội trưởng Ly-Chu của Bạch Diễm Quân?"
"À, quả nhiên là Công tước điện hạ."
Ryo vội vàng ngăn Đội trưởng Ly-Chu lại khi ông định quỳ xuống hành lễ.

"Không, Đội trưởng Ly-Chu, nơi này rất dễ gây chú ý, xin đừng..."
"Thứ lỗi cho tôi."
Đội trưởng Ly-Chu đứng thẳng người dậy, chỉ cúi đầu chào.

Đó chính là Đội trưởng Ly-Chu của Bạch Diễm Quân – đội quân canh giữ lăng mộ Hoàng đế.
Đúng như cái tên, trước đây khi gặp nhau, lẽ ra ông phải đang canh giữ lăng mộ, vậy tại sao lại ở kinh thành?

"Việc canh giữ lăng mộ được chia cho bốn quân canh mộ, mỗi đội thay phiên nhau làm nhiệm vụ trong một trăm ngày. Đội Bạch Diễm Quân chúng tôi đã kết thúc nhiệm vụ hai ngày sau khi gặp Công tước điện hạ. Vì vậy, hiện tại chúng tôi đã trở về kinh thành."
"Ra là vậy."

Làm việc một trăm ngày, nghỉ ba trăm ngày.

Không phải là thấy ghen tị đâu.
Bởi vì trong một trăm ngày đó, họ phải tập trung vào công việc đến mức đáng sợ.
Có lẽ vì thế mà thời gian nghỉ mới được thiết lập gấp ba lần như vậy.

Dù thực tế không ai nói rằng ba trăm ngày ở kinh thành là thời gian nghỉ cả...

Đội trưởng Ly-Chu trước mặt, cũng như những thành viên của Bạch Diễm Quân, đều được rèn luyện vô cùng khắc nghiệt.
Chỉ riêng việc Ryo dù đang tập trung đọc sách nhưng đến khi nhận ra thì đã bị bao vây, đủ để thấy đây là một đội quân ưu tú, rèn luyện bài bản và luôn tập trung cao độ khi làm nhiệm vụ.

"Không biết vì sao Công tước điện hạ lại có mặt trước Ngự Sử Đài?"
"À... Đội trưởng Ly-Chu đã nghe tin về vụ việc của Bá tước Matan chưa?"
"Vâng. Vụ việc xảy ra trong hoàng cung vào buổi sáng. Ngài cũng đã nghe tin rồi sao..."
"Thật ra, tôi từng được Bá tước Matan giúp đỡ đôi chút. Nghe nói giờ ông ấy đang ở nhà tù trọng tội nên tôi lo lắng mà tìm tới đây... Không biết là liệu có thể vào thăm không nhỉ?"
"Việc thăm gặp... e là rất khó."

Đội trưởng Ly-Chu đáp lại bằng vẻ mặt ái ngại trước lời của Ryo.
Tuy nhiên, ông hơi nghiêng đầu hỏi:
"Nhưng mà, đây là lần đầu tôi nghe nói Bá tước Matan lại quen biết với Công tước điện hạ đấy."
"À, thực ra... thân phận Công tước Londo của tôi vẫn chưa được công khai."
"Hả? Tại sao lại..."
"Kiểu như là... tôi muốn tự do đi dạo quanh kinh thành ấy mà..."

Ryo cười khổ đáp.
Nhìn vẻ mặt đó, Đội trưởng Ly-Chu tỏ vẻ ngạc nhiên.
Có lẽ ông vẫn còn nhớ cảm giác bị luồng áp lực của Ryo đè ép ở Fenmu.
Trong lòng Ly-Chu, Ryo là một nhân vật đáng sợ. Nhưng nụ cười khổ hiện tại đã khiến ấn tượng đó giảm bớt phần nào.

Ông gật đầu mạnh một cái rồi nói:
"Tôi hiểu. Nếu lúc nào cũng bị nhìn ngó... thì đến ăn quà vặt ở mấy sạp hàng cũng không được."
"Đúng! Chính là thế đấy! Đội trưởng Ly-Chu rất hiểu lòng người."
Nói xong, hai người cùng bật cười.

"Lại bắt đầu rồi, cái tính dụ dỗ lòng người của Ryo."
Lời lẩm bẩm của Abel không ai nghe thấy.

Sau khi cười một lúc, Đội trưởng Ly-Chu nhìn về phía Ngự Sử Đài rồi nói:
"Việc gặp Bá tước Matan quả thực là khó, nhưng nếu là người phụ trách thì có lẽ tôi có thể giúp ngài."
"Thật sao!"
Ryo kinh ngạc trước đề nghị bất ngờ của Đội trưởng Ly-Chu. Phía sau, Abel cũng ngỡ ngàng không kém.

"Người đứng đầu Ngự Sử Đài là Ngự Sử Đại Phu, nhưng ngài ấy gần như không bao giờ có mặt ở đây. Người thực tế quản lý việc điều tra, thẩm vấn và đàn hặc là Tư Không – ngài Shau. Nếu ngài chấp nhận tiết lộ thân phận Công tước Londo, thì tôi có thể giới thiệu hai vị với ngài ấy."
"Ồ!"
"Thật ra hôm qua tôi có mang món đồ mà Tư Không Shau nhờ cậy đến. Khi đưa món đồ đó, tôi sẽ giới thiệu hai vị. Tất nhiên, ngài ấy sẽ không nói hết nội dung điều tra đâu... nhưng, nếu ngài lấy lý do là để ngăn chặn việc các thuộc hạ của Bá tước Matan manh động, có lẽ ngài ấy sẽ hợp tác phần nào đấy."
"Cảm ơn ông rất nhiều!"

Trước lời của Đội trưởng Ly-Chu, Ryo vui mừng gật đầu liên tục.

Dẫn đầu là Đội trưởng Ly-Chu, Ryo và Abel nối gót theo sau.
Ly-Chu không đánh trống mà gõ vào cánh cửa nhỏ bên hông cổng chính, nơi chỉ vừa một người đi qua.
Cánh cửa từ bên trong mở ra, cả nhóm được dẫn vào.

"Thế cái trống đó có tác dụng gì chứ..."
Có lẽ lời lẩm bẩm của Ryo đã lọt vào tai Ly-Chu, ông vừa cười vừa đáp:
"Cái đó dành cho những người đến Ngự Sử Đài để khiếu nại. Nếu chỉ là đến thăm bình thường thì không cần đánh."

***

"Ly-Chu, có vẻ ngươi đã mang món đồ ta nhờ hôm qua tới rồi nhỉ."
Tư Không Shau có lẽ đã ngoài bảy mươi tuổi. Nhưng đó là một ông lão toát lên vẻ 'quắc thước', trông rất hợp với kiểu cười 'kha kha'.

"Vậy, còn vị... đáng kinh ngạc phía sau ngươi là ai?"
Ánh mắt của ông ta vô cùng sắc bén.

"Là Công tước Londo thuộc Vương quốc Knightley của các nước Trung Ương."
"Hân hạnh được diện kiến. Tôi là Công tước Londo của Vương quốc Knightley."
"Ồ... Công tước Londo của Vương quốc Knightley sao..."

Sau lời chào của Ryo, Tư Không Shau nheo mắt lại.

"Công tước điện hạ, phiền ngài cho xem vật chứng minh thân phận được không? Thất lễ quá, nhưng làm việc ở Ngự Sử Đài lâu ngày, cái tính hay kiểm tra mọi thứ nó đã thành thói quen mất rồi..."
"Vâng, tất nhiên rồi. Mời ngài."
Ryo đưa chiếc vòng cổ ra.

Tư Không Shau đưa chiếc vòng vào công cụ luyện kim mà cấp dưới mang tới.
Ông xác nhận những dòng chữ nổi lên.

"À, cảm ơn ngài. Quả thực là vị Công tước đứng đầu Vương quốc Knightley. Tuy nhiên, nhắc đến Công tước Londo của Vương quốc Knightley thì..."
Ông ngắt lời, nhìn Đội trưởng Ly-Chu bằng ánh mắt đầy ẩn ý.
Nhận được ánh nhìn đó, Ly-Chu gật đầu tiếp lời:
"Vâng. Đúng như dự đoán của Tư Không ạ."
"Trời đất ơi... lại là nhân vật đáng sợ đến mức này. Không, nếu đúng như lời ca hát thì cũng là chuyện đương nhiên thôi."

Tư Không Shau lẩm bẩm trong khi khẽ lắc đầu.
Ý nghĩa cuộc đối thoại của cả hai, Ryo và Abel đều không hiểu. Bởi vì cả hai đều không biết về các bài hát của những người hát rong.

"Vậy, lý do vị cao quý như ngài tới đây là gì?"
"Thật ra là vì vụ việc của Bá tước Matan."

Ryo nói xong, tóm tắt lý do cậu và Abel tới đây, cũng như việc Bá tước Matan từng giúp đỡ mình.

"Ra là vậy. Quả thực, nếu các thuộc hạ của Bá tước Matan manh động thì sẽ rất phiền phức. Nhất là vào thời điểm sắp diễn ra lễ cưới của Lục hoàng tử Ryun như hiện nay. Nếu Công tước điện hạ có thể kiềm chế họ thì thật là cứu cánh."
"Tôi muốn hợp tác hết sức mình."
"Tuy nhiên, việc gặp Bá tước Matan hay dự khán quá trình thẩm vấn thì không được. Đây là Ngự Sử Đài. Dù ngài có cao quý đến đâu, hành vi vượt quá khuôn khổ pháp luật cũng không được chấp nhận."

Tư Không Shau nói bằng giọng cười, nhưng ánh mắt ông hoàn toàn không cười.

"Tất nhiên rồi. Chỉ là trong lúc thẩm vấn, tôi có hai điều đặc biệt muốn nhờ ngài."
"Mời nói."
"Một là, làm sao ông ta cướp được kiếm từ tay binh lính cấm quân. Các thuộc hạ đều khẳng định Bá tước Matan hoàn toàn mù tịt về võ nghệ. Hai là, bên trong lớp áo của ông ta như thế nào."

Khi Ryo nói vậy, Tư Không Shau nheo mắt hỏi:
"Điểm thứ nhất, chính ta lúc nghe tin cũng đã đặt nghi vấn. Binh lính cấm quân mà bị cướp kiếm là chuyện không thể xảy ra. Thực tế, người lính bị cướp kiếm cũng đang bị giam giữ tại Ngự Sử Đài. Cấp dưới của ta đang thẩm vấn... Nhưng, ý ngài về 'bên trong lớp áo' là sao?"
"Có lời khai rằng khi ông ta vung kiếm, từ bên trong lớp áo tỏa ra một mùi hương ngọt ngào. Tôi nghi ngờ bên trong lớp áo... hoặc có thể là trên ngực ông ta có thứ gì đó. Một loại chú pháp chẳng hạn."

Ryo nói đến đó, nhìn thẳng vào Tư Không Shau bằng ánh mắt kiên định. Ánh mắt như thể muốn nói 'tôi biết ngài là người thế nào'.

Sau khi đón nhận ánh mắt ấy một lúc, Tư Không Shau là người chủ động dời đi. Ông cười khổ:
"Ta không rõ ngài nghe lời khai từ đâu... nhưng điều đó còn đáng sợ hơn. Công tước điện hạ dường như nhận ra ta là một chú pháp sư."
"Vâng. Tôi từng biết vài chú pháp sư, cảm giác cũng tương tự như vậy." Ryo gật đầu.

"Thứ chú pháp trên ngực đó... ý ngài là 'Khôi lỗi' sao... Đó là bí pháp trong các bí pháp. Một thứ gần như chỉ còn trong truyền thuyết, ngay cả ta dù có kiến thức nhưng cũng chưa bao giờ tận mắt thấy hay thực hiện được. Đa số mọi người thậm chí còn chẳng biết đến việc khắc nó lên ngực. Tại sao một ma pháp sư, hơn nữa lại là Công tước của quốc gia Trung Ương vốn được cho là không có chú pháp, lại biết về nó? Ngài có thể cho ta biết được không?"
"Đơn giản thôi. Vì tôi đã thấy một loại chú pháp tương tự ngay trước mắt. Một loại chú pháp khắc ma pháp trận hình sao lên ngực."

Thứ Ryo nhìn thấy chính là Công tước Helb.

"Không ngờ lại có người sử dụng được... Chuyện đó xảy ra ở Dawei này sao?"
"Không, không phải ở đây."
"Vậy sao. Thật khó nói đó là chuyện đáng vui, hay là phải than thở vì có một chú pháp sư vượt xa cả Dawei..."

Tư Không Shau khẽ lắc đầu.
Sau khi suy nghĩ một chút, ông mở lời:

"Về mùi hương ngọt ngào, ta cũng có chút manh mối. Có loại thuật khiến ý thức trở nên mơ hồ bằng cách thoa lên cơ thể. Bản thân nó không liên quan đến chú pháp sư, nhưng nếu xét ở khía cạnh 'điều khiển' thì rất có khả năng là nó trong vụ này."
"Ra là vậy."
"Thật ra, lần thẩm vấn đầu tiên với Bá tước Matan đã diễn ra rồi. Nhưng do Bá tước vẫn còn hôn mê nên chỉ mới kiểm tra xung quanh cơ thể thôi... Lúc đó, không có 'mùi hương ngọt ngào' nào cả. Xét ở khía cạnh mùi hương dễ bay hơi đó, có lẽ là độc dược Boranta."

Tư Không Shau vừa nhăn mặt vừa đưa ra giả thuyết.
Có vẻ quá trình thẩm vấn chính thức sẽ bắt đầu từ ngày mai.
Tuy nhiên, cả Ryo và Abel đều cảm thấy hơi lo lắng không biết tiết lộ thông tin đó cho người ngoài có ổn không.
Dù vậy, vì đó là thông tin quý giá nên họ vẫn vừa nghe vừa gật đầu hưởng ứng.

"Đây tất nhiên chỉ là lời độc thoại của ta. Tuy âm thanh có hơi lớn, có khả năng ai đó nghe thấy, nhưng nếu nói là ta nói thì ta sẽ phủ nhận đến cùng."
"Tôi hiểu rồi."
Tư Không Shau lẩm bẩm, Đội trưởng Ly-Chu gật đầu.
Ryo và Abel cũng im lặng gật đầu theo.
Độc thoại là chuyện thường tình. Ừ, đành vậy thôi.

Sau đó, Ryo và Abel rời khỏi Ngự Sử Đài. Đội trưởng Ly-Chu có vẻ muốn ở lại nói chuyện thêm với Tư Không Shau. Có lẽ để tránh bị theo dõi, họ cần thay đổi thời gian...

Còn lại Tư Không Shau và Đội trưởng Ly-Chu.
"Ly-Chu, thật tình... sao ngươi lại quen biết với một nhân vật đáng sợ như thế cơ chứ..."
"Thứ lỗi cho tôi. Vì tôi đã hướng dẫn hai vị đi lễ bái lăng mộ Hoàng đế..."
Tư Không Shau cười khổ nói, Đội trưởng Ly-Chu cũng cười khổ đáp lại.
Đương nhiên, ông không hề thực sự trách móc.

"Bài hát của những người hát rong ta cũng từng nghe qua. Cứ nghĩ đó là những lời phóng đại đặc trưng của họ... Không ngờ đó là một con quái vật thật sự."
"Đến mức đó sao ạ?"
"Nếu là kẻ có thể nhìn thấy ma lực, chắc chắn ai cũng đồng quan điểm với ta. Một ma pháp sư mà không hề rò rỉ chút ma lực nào ra khỏi cơ thể, đó là sự tồn tại không thể lý giải."

Tư Không Shau là một chú pháp sư lão luyện.
Và ông có thể nhìn thấy ma lực... Đó là kết quả của quá trình rèn luyện.
Thật ra, Ngự Sử Đài Dawei có chương trình huấn luyện cảm nhận ma lực. Nhờ đó, dù mất vài năm nhưng cũng có khá nhiều người có thể nhìn thấy được ma lực.

Theo lẽ thường, việc là ma pháp sư mà không bị rò rỉ ma lực là chuyện không thể.
Vì vậy, nếu có người như thế, thì đó là tồn tại nằm ngoài lẽ thường.
Nói cách khác, đó là một con quái vật.

"Mà thôi... về vụ điều tra Bá tước Matan, coi như thu thập được thông tin thú vị. Nỗi sợ hãi mà ta cảm nhận được cũng rẻ chán... đành phải nghĩ vậy thôi."
"Thú thật là... tôi không thấy ngài ngạc nhiên đến mức đó."

Sự sợ hãi mà Tư Không Shau cảm nhận, Đội trưởng Ly-Chu không thể hiểu được.

"Nhìn thấy ma lực rất tiện lợi. Kẻ địch dù có ẩn nấp cũng nhìn thấy được. Làm việc ở Ngự Sử Đài, ân huệ này là không thể đong đếm. Thế nhưng, lần này... chưa bao giờ ta thấy bàng hoàng như lần này vì năng lực nhìn thấy ma lực đó."
"Thú thật, trông ngài không có vẻ gì là ngạc nhiên đến thế..."
"Đương nhiên rồi. Gây ác cảm với nhân vật cỡ đó là bước đi sai lầm nhất trong các bước đi sai lầm. Nhìn xem, giờ mồ hôi lạnh mới bắt đầu đổ ra đây này." Tư Không Shau nói rồi khẽ lắc đầu.

"Dù sao thì... vụ việc lần này, thật sự đã trở nên cực kỳ rắc rối rồi..."
Lời lẩm bẩm của Tư Không Shau, ngay cả Đội trưởng Ly-Chu cũng không nghe thấy.