"Đột nhiên, phản ứng của sáu người biến mất..."
"Sau khi nghe tin từ Ryo, chúng tôi đã vội vã đến ứng cứu."
Ryo và Hugh giải thích lại toàn bộ diễn biến sự việc.

Tất nhiên, là khi họ đã ra khỏi "Baudren".
Vì nếu ở trong thành phố, không ai biết chuyện gì sẽ lại xảy ra nữa...

"Bọn cháu bắt đầu tìm kiếm quanh khu vực sáu người biến mất... chỉ khoảng mười giây sau, cả sáu người đột ngột xuất hiện."
Ryo vừa nhớ lại vừa trả lời.
Cậu mỉm cười nói thêm:
"May mà mọi người đều bình an..."

Trước câu nói chân thành đó, không hiểu sao cả sáu người đều thoáng chút bối rối, ngại ngùng.

Sau đó, dưới sự chủ trì của Nils và Eto, họ đã kể lại toàn bộ những gì đã xảy ra cho Hugh nghe.

"Nói cách khác, phái đoàn các tiểu quốc đã..."
"Vâng. Cháu nghĩ là đã bị tiêu diệt hoàn toàn..."
Trước sự xác nhận của Hugh, Nils cau mày gật đầu.

Ryo cũng thấy đau lòng khi nghe điều này.
Vì so với phái đoàn của Đế quốc hay Liên minh, cậu có cảm giác "đồng đội" hơn với nhóm tiểu quốc này.
Tất nhiên, đó là cảm giác đơn phương.
Chính vì vậy mà tại "Schultz", cậu mới nhanh chóng dùng <Ice Wall> (Bức tường băng) để bảo vệ phái đoàn các tiểu quốc.

Sau một vài xác nhận khác, Hugh cúi đầu trước sáu người Nils.
"Ta xin lỗi. Đó là lỗi phán đoán của ta."
"Ơ? Grand Master?"
Nils thốt lên, năm người còn lại cũng nghiêng đầu khó hiểu.

"Ta đã không ngờ tới việc có một tồn tại như quái vật ở đó, việc để các ngươi tự mình đi đúng là lỗi của ta."
"Không, không phải thế đâu ạ... Chẳng ai có thể ngờ lại có thứ như vậy ở đó, hơn nữa... có lẽ dù có ai ở đó thì cũng không phải là đối thủ có thể thắng được."
Eto đáp lại lời của Hugh.

"Không chỉ mình Grand Master, mà trước đây, chúng cháu cũng từng gặp Ma nhân trong một yêu cầu ở làng Kona. Kẻ lần này cảm giác giống như là một tồn tại ngang hàng với Ma nhân đó, hoặc có lẽ còn hơn thế."
Khi Nils nói vậy, Eto và Amon cũng gật đầu đồng tình.

Ba người thuộc Phòng số 11, những người chưa từng thấy Ma nhân, đều tỏ ra kinh ngạc.

Thế nhưng, chỉ riêng Harold là có thể thấy rõ nét mặt đau khổ.
Cũng phải thôi.
Vì Harold hiện đang bị trúng "Lời nguyền rạn nứt" của Ma nhân...
Tâm trí anh ta sao có thể bình thản được.

Sau khi báo cáo xong, Hugh bảo sáu người của "Phòng số 10" và "Phòng số 11" rằng: "Trước mắt cứ nghỉ ngơi đi."

"Không sao ạ~, may mắn là mọi người đã trở về an toàn. Chuyện này nhất định phải ăn mừng bằng một bữa tiệc cà phê thôi. À mà, giờ đã tối rồi, uống vào lại mất ngủ thì sao nhỉ..."
Ryo vừa nói với vẻ hân hoan, vừa tạo ra một chiếc cối xay cà phê bằng băng rồi định đổ hạt cà phê vào trong.

Cậu thực sự rất vui vì sáu người họ đã trở về bình an.

Trong lúc Ryo đang hân hoan chuẩn bị tiệc cà phê, Eto quyết định hỏi về điều khiến anh bận tâm.

"Ryo, có một chuyện anh muốn hỏi kỹ em."
"Chuyện gì thế ạ, Eto?"

Ryo nhanh chóng xay hạt cà phê bằng cối xay, cho vào chiếc bình French press (bình pha cà phê kiểu Pháp) cũng được tạo ra từ băng cùng với nước nóng, rồi lật ngược chiếc đồng hồ cát bằng băng lại trước khi quay sang phía Eto.

"Tồn tại có phong thái 'Thần quan' đó... khi nghe từ 'Đọa thiên'... hay đúng hơn là 'khái niệm Đọa thiên', hắn đã rất ngạc nhiên và khâm phục. Anh muốn nghe kỹ hơn về từ Đọa thiên."
"À..."
Trước câu hỏi của Eto, Ryo đưa ngón tay lên thái dương suy nghĩ.

Đúng là trước đây, cậu từng giải thích với Eto rằng: "Đọa thiên nghĩa là một thực thể thiêng liêng trở nên xấu xa."
Nhưng về bản chất, điều đó không hoàn toàn chính xác...

"Đúng là như vậy ạ... Eto, anh biết về sự tồn tại gọi là Thiên sứ chứ?"
"Tất nhiên rồi. Là những kẻ ở bên cạnh thần, thực thi ý chí của thần."
"Thiên sứ" trong thế giới "Phai" có vẻ cũng giống vai trò của "Thiên sứ" trên Trái Đất.

Thực ra không thể nói chính xác là hoàn toàn giống, nhưng về cơ bản, khi nhắc đến "Thiên sứ" trên Trái Đất, người ta thường nghĩ đến các thực thể xuất hiện trong Cơ Đốc giáo, Do Thái giáo hoặc Hồi giáo.
Vì ba tôn giáo này thực chất thờ phụng cùng một "Chúa" về bản chất, nên sự tồn tại và vai trò của thiên sứ cũng gần như giống nhau.

Nghĩa là, đó là thực thể nằm giữa Chúa và con người, về mặt linh hồn thì ở vị trí trung gian...
Và từ "Thiên sứ" gần như không xuất hiện trong các tôn giáo đa thần khác...

Đây chính là lúc Ryo, người từng là sinh viên chuyên ngành lịch sử phương Tây (dù chỉ học một tháng rồi nghỉ), thể hiện hiểu biết của mình.

"Vâng, Thiên sứ là như vậy. Ừm, từ đây trở đi anh hãy nghe mà đừng giận nhé... nếu một Thiên sứ như thế rời bỏ Chúa và bắt đầu làm những việc xấu xa, thì sẽ thế nào ạ?"
"Ơ..."
Trước câu hỏi của Ryo, Thần quan Eto và Thần quan Zeke đều sững sờ.
Cảm giác như thể vừa bị ai đó đập mạnh vào đầu từ phía sau vậy.

Nhân tiện, trong lúc đó, bốn người còn lại của nhóm "cơ bắp"... Nils, Amon, Harold và Gowan vẫn đang ngồi yên lặng lắng nghe.
...Trông có vẻ là đang nghe, nhưng Ryo biết thừa là Nils chỉ đang để ý đến cà phê thôi.

Khi Ryo chia cà phê đã pha xong cho nhóm cơ bắp, Eto và Zeke mới hoàn hồn trở lại.

"Chuyện đó là không thể. Thiên sứ không thể tồn tại nếu rời xa Chúa..."
Thần quan Zeke cau mày nói.

Đúng như Ryo dự đoán, một Thần quan thì chắc chắn sẽ nói như vậy.
Đó là lý do tại sao lần trước khi giải thích cho Eto, cậu đã nói giảm nói tránh.

"Hiểu rồi. Có lẽ tồn tại có phong thái 'Thần quan' đó chính là như vậy... Nhưng kẻ đó nói rằng bản thân hắn không phải là Thiên sứ..."
Thần quan Eto vừa cau mày vừa khẽ gật đầu.

Trước câu trả lời đó, Ryo hơi ngạc nhiên một chút.
Cậu hiểu rằng ảnh hưởng từ tồn tại mang phong thái "Thần quan" đó lớn đến mức khiến tư duy của một Thần quan cũng bị thay đổi.

"Đọa thiên, nghĩa là rơi từ trên trời xuống. Vốn dĩ, từ này không được dùng cho con người. Nó là từ dành cho các thực thể linh hồn ở trên thiên giới. Tuy nhiên... nói thật, nếu hỏi liệu con người chúng ta có thể làm gì được với những thực thể giống như Thiên sứ đó không, thì thú thật là em cũng không biết."
Ryo thành thật trả lời.

Trong đầu cậu, cậu đang nhớ về Michael (tên giả) mà mình đã gặp trong căn phòng trắng khi chuyển sinh.

Rõ ràng đó là một tồn tại khác biệt với con người.
Một tồn tại khác chiều không gian.

Cho đến nay, cậu đã từng gặp Rồng, Griffin, hay Ác ma và Ma nhân... những tồn tại khác biệt hoàn toàn với con người.
Thế nhưng, dù sao chúng vẫn là "sinh vật"... có lẽ vậy.

Thế nhưng, Michael (tên giả), kẻ tự nhận mình là "thứ giống Thiên sứ", có lẽ không phải là "sinh vật".
"Thực thể linh hồn" có lẽ là từ gần đúng nhất.
Vốn dĩ, đó không phải là đối thủ mà con người có thể tranh đấu...

Thế nhưng...

Đúng vậy, là "thế nhưng".

Liệu cái gọi là "Thực thể linh hồn" có cố tình can thiệp vào thế giới loài người hay không?

Dù là "Thực thể linh hồn", nếu là Thiên sứ thì còn dễ hiểu.
Để thực thi ý chí của cái gọi là "Chúa" ở thế giới này, việc can thiệp vào thế giới loài người cũng có thể xảy ra.

Nhưng nếu kẻ Đọa thiên can thiệp vào... thì lý do là gì?

Nếu đây là Trái Đất, tồn tại ác ma như kẻ thù của Chúa đã được biết đến.
Người ta nói rằng phần lớn ác ma đó là những Thiên sứ đã đọa lạc...

Việc Chúa/Thiên sứ và Ác ma tranh đấu với con người ở giữa... là một cấu trúc dễ hiểu.

Tuy nhiên, Ryo cảm thấy rằng trong thế giới "Phai" này, "Ác ma" không phải là tồn tại như thế.
Tất nhiên, "Ác ma" duy nhất mà Ryo biết chỉ có mình Leonor.

Leonor là kẻ thù của Chúa hay Thiên sứ ư?
Điều đó nghe có vẻ không hợp lý lắm.

Hơn nữa, kẻ mà sáu người gặp ở "Baudren" đã nói rằng "Ta không phải Thiên sứ".
Có những kẻ không phải Thiên sứ.
Lại có những kẻ dường như đã Đọa thiên.

Hai kẻ đó? Có đang tranh đấu với nhau không?
Vì thế nên mới cho Eto và mọi người đến các nước phương Tây?
Trông không giống đồng bọn, nhưng mà...

Càng nghĩ càng không hiểu ra vấn đề...
Đây lại là một khoảnh khắc mà Ryo có thêm một bí ẩn không thể giải đáp.

Ngày hôm sau.
"Này Ryo. Cái này, không thể làm cách nào khác sao...?"
Nils hỏi Ryo khi đang đi bên cạnh.
Nghe vậy, Eto, Amon, Harold cùng Zeke và Gowan cũng gượng cười gật đầu theo.

"Vì cháu sợ mọi người biến mất nên không còn cách nào khác ạ."
Ryo gật đầu đầy kiên định rồi trả lời.

Trên thắt lưng của sáu người đang quấn những sợi xích băng.
Và sợi xích đó được nối với sợi xích băng trên thắt lưng của Ryo.

Dường như đây là phương án mà Ryo nghĩ ra để sáu người không bị biến mất...

"Không phải, làm thế này thì chẳng phải nếu có chuyện gì thì cả Ryo cũng sẽ biến mất theo luôn sao?"
"Chết rồi!"
Trước sự chỉ ra của Nils, Ryo bàng hoàng nhận ra.

"Cháu... cháu sẽ nghĩ cách khác ạ..."
"Không, không cần nghĩ đâu..."
Nils chán nản nói khi thấy Ryo lại bắt đầu đăm chiêu suy nghĩ.

"Cháu vừa nghĩ ra một ý hay! Hãy dùng xích băng nối tất cả mọi người trong phái đoàn lại với nhau đi!"
"Ừm, tuyệt đối đừng làm thế nhé."

Vừa làm mấy trò đó, phái đoàn vương quốc vừa tiếp tục hướng tới quốc gia cuối cùng trong các quốc gia hành lang: "Vương quốc Sfor".