Tại địa điểm cách biên giới giữa Liên minh các quốc gia Handalu và Công quốc Imberry 30 km về phía nội địa Công quốc.
Chủ lực quân của Liên minh vẫn đang tiếp tục tiến quân về phía Nam.

Dẫn đầu là ngài Aubrey.
Đứng đầu chính quyền quốc gia, chính ông đang dẫn dắt quân đội với tư cách là Tổng tư lệnh tối cao.

Thông thường, nếu một vị hoàng đế hay quốc vương đích thân dẫn quân viễn chinh, người ta hay gọi đó là "Thân chinh". Thế nhưng, ngài Aubrey không phải là hoàng đế, cũng chẳng phải quốc vương.

Đúng như cái tên, Liên minh các quốc gia Handalu là một quốc gia "Liên minh" gồm nhiều "quốc gia".
Trung tâm của nó là "Hội đồng mười người", được tạo thành từ những nhân vật đại diện cho mười quốc gia nòng cốt của liên minh.
Ngài Aubrey chính là người được Hội đồng mười người bổ nhiệm làm "Chấp chính quan" và "Độc tài quan" trong thời chiến.
Nếu ví với một công ty, có lẽ ngài Aubrey là Chủ tịch kiêm CEO, còn Hội đồng mười người là các cổ đông.

Mười năm trước, ngay sau khi được bổ nhiệm làm Chấp chính quan và Độc tài quan sau Đại chiến, cán cân quyền lực giữa ngài Aubrey và Hội đồng mười người nghiêng hẳn về phía Hội đồng.
Vì dù sao họ cũng là những người nắm quyền bổ nhiệm Chấp chính và Độc tài, nên điều đó cũng là đương nhiên.
Thế nhưng, trong mười năm qua, cán cân đó đã đảo ngược, và hiện tại không còn ai trong Liên minh dám đứng lên chống lại quyền thế của ngài Aubrey nữa.

Làm thế nào để ông ta làm suy yếu quyền lực của Hội đồng mười người?

Thực tế thì các thành viên của Hội đồng mười người vốn là những vị quốc vương, đại công, hoặc công tước của các quốc gia cấu thành nên Liên minh.
Trong mười năm qua, ngoại trừ một người, tất cả bọn họ đều đã thay đời đổi chủ.
Có kẻ bỏ mạng vì bệnh tật, có kẻ bị những tên côn đồ tấn công mà không bao giờ trở về, cũng có kẻ bị cuốn vào những sự kiện gần giống như một cuộc đảo chính rồi lìa đời.

Tất nhiên, chẳng có bằng chứng nào cho thấy ngài Aubrey là kẻ giật dây sau những vụ việc đó.
Chẳng có bằng chứng gì cả... nhưng những kẻ mới ngồi vào ghế của Hội đồng mười người thì không bao giờ đối đầu với ngài Aubrey.
Nói một cách trắng trợn, họ chấp nhận quy hàng trước quân đội của ngài Aubrey và hài lòng với việc duy trì vị trí đứng đầu trong quốc gia của chính mình.
Chỉ cần phó mặc chính phủ Liên minh cho ngài Aubrey, quyền lực trong nội bộ quốc gia của họ đã được đảm bảo.

Mười năm trước.
Liên minh đã đại bại trong cuộc "Đại chiến" với Vương quốc.
Nhưng ngay cả trong Đại chiến, vẫn có những trận chiến cục bộ mà Liên minh giành chiến thắng.
Và trong phần lớn những trận chiến mà Liên minh giành thắng lợi đó, người dẫn dắt quân Liên minh chính là ngài Aubrey, khi đó mới ngoài ba mươi tuổi.
Vốn dĩ ngài Aubrey không phải là người của chính trị, mà là người của chiến trường.

Trong bất kỳ thế giới nào, những nhân vật nổi tiếng đều có biệt danh.
"Thần thánh", "Thiên tài", "Hoàng đế", "Tướng quân", "Người Hà Lan bay"... hay "Pháp sư lửa bùng cháy".
Và biệt danh được đặt cho ngài Aubrey chỉ đơn giản là... "Danh tướng".

***

"Thưa ngài, đó là thành phố Crew. Nghĩa là chúng ta đã tiến sâu 35 km vào biên giới Imberry, thế nhưng hoàn toàn không có bất kỳ sự kháng cự có tổ chức nào. Chuyện này rốt cuộc là sao..."
"Ramber, Công tước Imberry đang triển khai chiến thuật tiêu thổ. Dù phải hy sinh tất cả mọi thứ của quốc gia mình, ông ta cũng quyết không chịu khuất phục... chiến đấu dưới quyết tâm như vậy. Tuy ngu ngốc, nhưng đó cũng là một chiến lược đáng sợ. Thực tế thì, dù là ở các thành phố hay làng mạc đã chiếm được, chẳng còn lại người hay lương thực gì cả, đúng không? Phải nói là, việc ông ta phá hủy cả giếng nước cũng khiến ta ngạc nhiên đấy."
Nói đoạn, ngài Aubrey khẽ cười.

Tỷ lệ sức mạnh quốc gia giữa Liên minh và Công quốc là 20 chọi 1, tỷ lệ lực lượng quân sự danh nghĩa là 15 chọi 1.
Dù bại trận trong Đại chiến, Liên minh vẫn là một trong ba cường quốc lớn, "dù thối rữa vẫn là cây cổ thụ".

Công quốc không thể thắng nếu chiến đấu một cách bình thường.
Nếu cách "bình thường" không ổn, thì chỉ còn cách tung ra những chiêu thức phi thường.
Đó chính là chiến thuật tiêu thổ.

Để hiện thực hóa chiến thuật tiêu thổ, chỉ rút quân và làm sạch lương thực trên đường tiến quân thôi là chưa đủ.
Điều bắt buộc phải có là "đánh vào tuyến hậu cần của kẻ địch".
Nói cách khác, quân Công quốc tấn công đội tiếp tế ở đâu đó giữa tiền tuyến và quốc gia Liên minh... chỉ điều đó là bắt buộc.
Và đó chính là mục tiêu của ngài Aubrey.

Vấn đề là chúng sẽ nhắm vào lúc nào? Và ở đâu?

"Ở đâu" thì có thể khoanh vùng được ở một mức độ nào đó.
Địa hình phù hợp cho tập kích là có hạn, và cũng không có quá nhiều.
Vấn đề nằm ở "khi nào".
Càng sớm thì càng dễ đối phó.
Thời gian càng trôi qua, sự căng thẳng ban đầu càng vơi dần, và khả năng đối phó thất bại sẽ xuất hiện.

Vậy, làm thế nào để dụ chúng cắn câu sớm hơn?

Một trong những phương sách đó là tăng tốc độ tiến quân của đội tiên phong.
Đội tiên phong của Liên minh toàn bộ đều là kỵ binh.
Đội quân này tiến thẳng về phía Công đô với tốc độ mà bộ binh không thể nào sánh kịp.
Nói cách khác, đó là lời đe dọa: "Nếu không nhanh chóng tấn công đội tiếp tế, thì Công đô sẽ thất thủ đấy."

Tất nhiên, đánh chiếm được Công đô không có nghĩa là Liên minh thắng cuộc, hay chiến tranh kết thúc.

Không phải như vậy, nhưng "Đô thành" là biểu tượng của một quốc gia.
Nếu để kẻ địch cướp mất nơi đó, có thể dễ dàng tưởng tượng ra việc sức hút của gia tộc Công tước Imberry sẽ giảm sút nhanh chóng.

Dù cho có phản công đi chăng nữa, liệu còn chư hầu hay người dân nào hợp tác phản công hay không... đó lại là một vấn đề khác.
Nếu vậy, việc Công đô thất thủ là điều cần tránh càng nhiều càng tốt.

Hoặc giả, dù có thất thủ đi chăng nữa, cũng muốn giữ nó lại cho đến gần giai đoạn cuối cùng.
Công đô là quân bài lớn cần phải giữ lại cuối cùng.
Ví như xe hay tượng trong Shogi, hay quân Hậu trong cờ vua.
Nếu bị hạ ngay từ đầu trận, thì đừng hòng mong đến chuyện chiến thắng.

"Công tước Imberry có lẽ thà hy sinh tất cả chứ không chịu quy hàng dưới trướng chúng ta. Thế nhưng, liệu các chư hầu và người dân có đủ khí phách đến mức đó không nhỉ?"
Lời độc thoại của ngài Aubrey chỉ lọt vào tai Ramber đang đứng cạnh.

***

Một căn phòng trong Công thành Aberdeen, Công đô.
"Tốc độ tiến quân của quân Liên minh là tốc độ tệ hại nhất trong những dự đoán của chúng ta..."
Giám đốc Cục Tình báo, Giuseppe Salieri, nói rồi kết thúc bản báo cáo.

Công tước Imberry, Loris Baggio, người đang nghe báo cáo, cau mày từ đầu đến cuối.

Trước mặt các thuộc hạ khác, ông không bao giờ để lộ vẻ mặt này.
Ông luôn tỏ ra đường hoàng như thể "Mọi thứ đều nằm trong dự tính, đừng lo lắng", nhưng trước mặt Giám đốc Salieri, người đã gắn bó lâu năm, đôi khi ông vẫn để lộ con người thật.

"Bọn chúng... chỉ riêng đội tiên phong thôi mà đã bằng một phần ba toàn bộ quân đội của chúng ta..."
"Đội tiên phong có khoảng ba ngàn người. Dường như chúng không chỉ có kỵ sĩ mà còn cho cả các mạo hiểm giả cưỡi ngựa cùng tiến quân."
Giám đốc Salieri thông báo kèm theo thông tin mới nhất cho Loris, người đang thốt ra lời nói đầy vẻ kiệt quệ.

"Dù Liên minh có chia quân ra biên giới của Đế quốc và Vương quốc, thì đó chắc cũng chỉ là hạng hai trở xuống, còn những quân tinh nhuệ thì chúng đã đổ hết vào trận chiến này. 'Nhắc đến Liên minh là nhắc đến kiếm và giáo'... đúng như lời đồn từ xưa, sức mạnh về chức nghiệp vật lý của chúng sánh ngang với Đế quốc. Có lẽ, đội tiên phong này cũng..."
"À, ta biết rồi. Ý ngươi là nếu sơ sảy, có khả năng chỉ riêng đội tiên phong này thôi cũng đủ khiến Công đô thất thủ phải không?"
"Vâng. Tất nhiên, vì có 'Green Storm' nên sẽ không dễ dàng như vậy, nhưng..."
"Ngay cả cái thứ đó, cũng chẳng ai biết nó có thể bắn được bao nhiêu phát, hay độ bền của nó ra sao."
Nói đến đó, Loris thở dài một hơi thật mạnh.

Rồi ông nói tiếp.
"Chẳng lẽ không còn cách nào khác ngoài việc đẩy nhanh động thái của đội tập kích sao?"
Trên khuôn mặt ông, nỗi khổ tâm hằn sâu.

***

Con đường cách biên giới Liên minh - Công quốc khoảng 20 km về phía Công quốc.
Tại đó, đội tiếp tế quy mô lớn của quân Liên minh đang tiến về phía Nam.
15 xe ngựa quân dụng, khoảng 60 binh lính hộ tống.
Tại đây, trận chiến quy mô lớn đầu tiên kể từ khi khai chiến sẽ diễn ra ngay sau đó.

Tên và ma pháp tấn công đồng loạt bay về phía đội tiếp tế quân Liên minh.
"Địch tập kích!"
Không một giây chậm trễ, tiếng hét vang lên từ trong đội tiếp tế.
"Đến rồi. Triển khai 'Wind Jammer'. Bắn hỏa hiệu lên!"
Mệnh lệnh của đội trưởng hộ tống được truyền đi, các pháp sư vốn được cố tình bố trí mỗi người một chiếc xe ngựa bắt đầu dẫn ma lực vào công cụ giả kim trong tay, triển khai 'Wind Jammer'.

Cùng lúc đó, hỏa hiệu bay lên từ khắp nơi.
Đó là tín hiệu thông báo rằng đội tiếp tế đã bị tấn công.
Đương nhiên, nhìn thấy hỏa hiệu đó, quân Liên minh sẽ kéo đến.

Việc đội tiếp tế quân Liên minh bắn hỏa hiệu, đương nhiên đội tập kích quân Công quốc cũng nhìn thấy.
Đốt cháy vật tư tiếp tế trước khi viện quân của Liên minh kịp tới.
Đó là vai trò của họ.
Vốn dĩ họ đã biết đây là cuộc đua với thời gian.

"Mau lên! Bắn tên lửa vào. Pháp sư cũng tập trung thuộc tính hỏa vào xe ngựa!"
Theo chỉ thị của đội trưởng, các mục tiêu tấn công được chỉ định triệt để nhằm thiêu rụi xe ngựa và vật tư tiếp tế.
Tên lửa và Fireball bay về phía xe ngựa để đốt cháy vật tư.

Nhưng trước khi trúng đích, trước khi chạm tới xe ngựa, chúng bị thứ gì đó đẩy bật lại.

"Cái gì!"
Tất cả tên lửa và ma pháp thuộc tính hỏa đều bị bật ra.

Đội trưởng đội tập kích nhìn sang đội trưởng đội pháp sư bên cạnh.
"Thứ đó giống với 'Màng phòng ngự gió'. Có lẽ chúng đã tái hiện nó bằng giả kim thuật."
Lời của đội trưởng đội pháp sư đẩy đội trưởng đội tập kích xuống vực thẳm tuyệt vọng.

Nhắc đến "Màng phòng ngự gió", đó là ma pháp tạo ra trên bề mặt cơ thể Wyvern, ngăn chặn mọi đòn tấn công vật lý và ma pháp.
Chính vì điều đó mà việc săn lùng Wyvern trở nên khó khăn đến mức kinh ngạc.
Dù không phải là ma vật, cũng có những vật phẩm cấp quốc bảo tạo ra "màng phòng ngự gió" giả lập. Vật phẩm ở Witnash của Vương quốc rất nổi tiếng... nhưng không ngờ thứ như vậy lại có ở đây.

"Chết tiệt. Cận chiến thôi! Không còn thời gian nữa, nhanh chóng tiêu diệt chúng!"
Sự vội vã bắt đầu chiếm lấy khuôn mặt của đội trưởng.

Đối lại là đội tiếp tế quân Liên minh.
Theo chỉ thị của đội trưởng hộ tống, 'Wind Jammer' được triển khai trên tất cả các xe ngựa.
Đây là loại giả kim thuật tạo ra vòm bán kính 5 mét, bề mặt của nó trở thành phiên bản thoái hóa của 'Màng phòng ngự gió'.
Tất nhiên, người chế tạo là Frank de Verde.

Ý nghĩa của phiên bản thoái hóa là...
Vật phẩm ở Witnash được biết đến là có thể tạo ra 'Màng phòng ngự gió', chỉ cần pháp sư dẫn một lượng ma lực nhỏ vào là có thể chặn hầu hết mọi đòn tấn công ma pháp và vật lý.
Thế nhưng, thứ mà các xe ngựa này chở, tuy giống ở điểm các pháp sư trên mỗi xe ngựa phải duy trì dẫn một lượng ma lực nhỏ, nhưng 'màng' được tạo ra có tuổi thọ tối đa chỉ một giờ, và hiệu quả chỉ bằng một phần mười so với vật phẩm gốc.

Dù là một nhà giả kim thiên tài như Frank de Verde, nhưng khi phải phát triển song song với việc chế tạo Golem nhân tạo, lại còn với thời gian phát triển cực ngắn, thì việc hiệu năng chỉ đến mức này cũng là điều khó tránh khỏi.
Tuy nhiên, vì thực tế là không có nhà giả kim hiện đại nào khác có thể tái hiện được 'Màng phòng ngự gió' này, nên khả năng của Frank khi làm việc đó như một công việc tay trái đúng là phi thường.

'Wind Jammer' như thế được triển khai, và toàn bộ đội hộ tống cũng đã vào trong vòm Jammer.
Chừng nào còn ở trong vòm, không cần phải lo lắng về các đòn tấn công tầm xa.
Nếu vậy, chiêu thức tiếp theo mà quân Công quốc thực hiện chỉ có thể là cận chiến.

"Chúng đến rồi! Hãy tập trung vào phòng thủ. Chỉ cần câu giờ được là chúng ta thắng."
Đúng vậy, không cần phải chiến thắng.
Trong khi họ đang giữ chân địch, viện quân sẽ bao vây và tiêu diệt ngược lại đội quân Công quốc đang tấn công từ bên ngoài.

Ngược lại, họ còn lo là đối phương bỏ chạy mất.

Vài giây sau khi đòn tấn công tầm xa dừng lại, đội trưởng hộ tống cầu nguyện trong sự căng thẳng.
Rằng quân Công quốc sẽ không rút lui.
Rằng chúng sẽ khiêu chiến cận chiến.
Và rồi...
Đúng như dự đoán, quân Công quốc đã chọn cách cận chiến.

Có lẽ việc nụ cười nở trên môi đội trưởng hộ tống là điều đương nhiên.

***

"Thưa ngài!"
Phó quan Ramber vội vã bước vào trong lều.
"Sao thế? Công tước Imberry đầu hàng rồi à?"
"Ngài thừa biết điều đó tuyệt đối không thể xảy ra mà."
Ramber cạn lời trước lời đùa cợt của ngài Aubrey.

"Chuyện khiến ta ngạc nhiên chỉ có mỗi chuyện đó thôi đúng không?"
"Haizz... Tôi xin báo cáo. Đội tiếp tế đã bị tấn công ở địa điểm cách 20 km trong nội địa Công quốc. Nhưng đúng như chiến thuật ban đầu, chúng ta đã bao vây và tiêu diệt đội tập kích của địch. Thương vong phía ta là 2 người chết, 6 người bị thương nặng. Phía địch dường như đã có hơn 300 người chết."
Trước báo cáo đó của Ramber, ngài Aubrey nhếch mép cười một chút.
"Phù phù phù... Dù là đúng như dự tính, nhưng khi kế sách thành công thì vẫn thấy sảng khoái thật. Nào... với chuyện này, các nước đi mà Công quốc có thể chọn đã giảm đi đáng kể rồi. Có lẽ chúng sẽ nhắm vào đội tiếp tế thêm một, hai lần nữa, nhưng quân đã đổ vào lần này chắc chắn là tinh nhuệ nhất trong đội tập kích rồi. Từ lần sau trở đi, mọi chuyện sẽ khó khăn hơn lần này đấy? Ngươi định làm gì đây, Công tước Imberry."

Nửa sau câu nói quá nhỏ, Ramber cũng không nghe thấy.

"Công tước Imberry sẽ làm gì đây nhỉ?"
"...Chịu thôi. Nhưng, thứ để ông ta dựa dẫm vào giờ chỉ còn một."
"Viện quân từ các quốc gia khác sao ạ?"
Ramber đáp lại trong khi gật đầu.

"Đúng. Chính xác hơn là viện quân từ Vương quốc. Tất nhiên, Vương quốc hiện tại không có dư dả để gửi quân đội chính quy bao gồm cả đội kỵ sĩ sang. Vậy thì, chỉ còn cách phái mạo hiểm giả đi thôi... Nghe nói người dẫn đầu các mạo hiểm giả rời thành phố Rune chính là Master McGrath huyền thoại đó."
"Không ngờ ông ta lại xuất hiện lần nữa..."
Ramber cau mày.

Đối lại, ngài Aubrey nở nụ cười rõ rệt hơn lúc nãy, khóe miệng nhếch cao.

"Chiến tranh ấy mà, trước khi tới được chiến trường thì kết quả đã định đoạt tới chín phần rồi. Rèn luyện đại quân, tập hợp, triển khai, ổn định tiếp tế, bổ nhiệm chỉ huy tiền tuyến xuất sắc. Chỉ thế thôi. Còn trận chiến trên chiến trường chẳng qua chỉ là công việc xác nhận lại mà thôi."
"Tôi nghĩ ngài không nên nói thế khi mà trong cuộc Đại chiến trước, chính ngài đã nhiều lần lật ngược tình thế chỉ bằng các công việc xác nhận trên chiến trường đấy ạ..."

Trước giọng điệu cạn lời của Ramber, ngài Aubrey cười nhẹ một chút.

"Cũng đúng là có những trường hợp như thế thật. Hoặc cũng có trường hợp bị lật ngược tình thế chỉ bởi vài ba vị anh hùng."
"Là ý nói Master McGrath và những người khác phải không ạ?"
Gật đầu ba lần, ngài Aubrey lầm bầm.
"Chẳng bao lâu nữa, việc phong tỏa biên giới giữa Vương quốc và Công quốc sẽ hoàn tất. Nếu các mạo hiểm giả Vương quốc còn chần chừ trong việc đột phá biên giới, biết đâu họ sẽ phải đối mặt với cái xác của Công tước Imberry đấy. Chiến tranh đã bắt đầu từ trước khi thực sự chiến đấu rồi... Hugh, nào, ngươi định làm gì?"