Ngày đầu tiên của Lễ hội Khai cảng Witnash.
Tại quảng trường trung tâm thành phố, lễ khai mạc được tuyên bố, chính thức bắt đầu bảy ngày lễ hội tưng bừng.

"Kia chẳng phải là... nhìn kiểu gì cũng là Abel sao..."
"Vâng, nhìn thế nào thì cũng là Abel-san..."
"Abel-san đang ngồi ở hàng ghế khách mời kìa, siêu thật đấy."
"Đúng là Abel-san, ngầu quá đi!"
Đó là những lời bàn tán của Ryo, Eto, Amon và Nils.

Từ chỗ đứng xem của nhóm Ryo, họ có thể nhìn thấy hàng ghế khách mời, và trong số đó có một nhân vật trông không thể lẫn vào đâu được, chính là Abel.
Tuy nhiên, thay vì bộ trang phục mạo hiểm giả thường ngày, anh đang mặc lễ phục, trông vô cùng oai vệ.
"Đúng là 'người đẹp vì lụa'."
Ryo lẩm bẩm một câu có phần bất kính, nhưng vì xung quanh quá ồn ào nên những người khác trong "Phòng số 10" cũng không nghe thấy.

"Người phụ nữ ngồi ở hàng ghế khách mời đó, đẹp đến mức khó tin luôn nhỉ."
"À, ý cậu là cô nàng tóc đỏ đó hả? Đúng là cực phẩm thật."
Amon và Nils vừa nhìn hàng ghế khách mời vừa bình luận.

"Như tôi đã nói lúc nãy, đó là Hoàng nữ của Đế quốc. Nils à, cô ấy còn là 'hoa cao vời vợi' hơn cả Nina-san đấy."
Eto tạt một gáo nước lạnh vào Nils.
"Này, tôi có nói là muốn hẹn hò hay gì đâu, chỉ là thấy đẹp thì khen thôi mà."
Nils lắc đầu quầy quậy.

"Nils, giả sử mà có cơ hội hẹn hò thật thì sao?"
"À, thế thì tôi sẽ đồng ý ngay."
Bị Ryo khích tướng, Nils mắc câu ngay lập tức. Eto thở dài, còn Amon thì cười khổ.

"Đ, đời người đàn ông sinh ra là phải biết vươn lên chứ!"
"Nils, trước hết cậu phải vượt qua Abel-san đã!"
"Không, vượt qua Abel-san thì... hơi quá sức..."

Trong lúc Nils đang chán nản vì mục tiêu của mình quá cao xa, thì có tiếng gọi từ phía sau.
"A~, thấy Ryo và mọi người rồi!"
Ryo quay đầu lại và thấy Rin của nhóm "Kiếm Đỏ". Phía sau cô là Liecia và Warren.

"Đông thế này mà cũng gặp được nhau, đúng là duyên thật."
Vừa nghe thấy giọng Liecia, Eto đang thở dài bỗng trở nên căng thẳng.
"L, Liecia-san..."
"Ba người ở đây nghĩa là... người ngồi ở ghế khách mời kia là Abel thật sao?"
Dù Ryo vẫn chưa tin nổi, nhưng đúng là anh ấy thật.

"Ừ. Abel đến đó với tư cách là người đại diện cho Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Run. Mà, mai Hội trưởng cũng đến rồi, lúc đó anh ấy mới được 'nghỉ việc'."
Liecia giải thích lý do Abel ngồi ở ghế khách mời.

"Chuyện này thỉnh thoảng vẫn xảy ra. Khi đạt cấp B trở lên, mạo hiểm giả có thể thay mặt Hội trưởng xuất hiện tại những sự kiện như thế này. Ở Run thì bình thường Phelps của 'Lữ đoàn Trắng' hay làm thay, nhưng giờ họ đang bận nhiệm vụ vận chuyển lương thực. Thế nên lần này mới là Abel. Trên danh nghĩa là vậy."
"Trên danh nghĩa?"
"Đúng là Abel-san, ngầu thật sự."
Nils chẳng quan tâm tiểu tiết, vẫn hết lời ca ngợi thần tượng của mình.
"Ý định thực sự của Hội trưởng là muốn chúng tôi rút khỏi nhiệm vụ hầm ngục của Quân đoàn Ma pháp Cung đình. Vì chuyện lần trước ấy mà. Là đòn đáp trả đối với ngài Ilarion ở Vương đô."

Nhóm "Kiếm Đỏ" vì một bức thư của kẻ tên Ilarion mà phải xuống hầm ngục hộ tống đội Ma pháp.
Kết quả là phải chiến đấu với quỷ...
Với tư cách là người suýt mất đi những chiến lực quý giá, Hugh có lẽ thực sự muốn nói cho Ilarion một trận.

Trong khi Ryo đang suy nghĩ, Rin – người đang chăm chú quan sát hàng ghế khách mời – bỗng lên tiếng.
"Ưm... Quả nhiên cái kết giới bao phủ hàng ghế đó là kết giới hệ Phong... dày kinh khủng."
"Hả? Là hệ Phong sao? Không phải kết giới ma pháp thông thường à?"
Eto, một vị thần quan, ngạc nhiên hỏi lại.

"Đúng, là gió. Gọi là màng bảo vệ thì chính xác hơn. Giống hệt như lớp màng gió mà lũ Wyvern luôn duy trì vậy."
"Gia tộc lãnh chúa Witnash có bảo vật truyền đời tạo ra màng bảo vệ gió đó. Nghe nói hao tốn năng lượng khủng khiếp nên hiếm khi dùng... Chà, vì Hoàng tử và Hoàng nữ Đế quốc đang ở đây... nếu có phá hoại xảy ra thì chiến tranh sẽ bùng nổ mất... nên chắc họ không bận tâm đến chuyện tiêu tốn năng lượng đâu."
Rin và Liecia đang bàn những chuyện nghe rất ghê gớm.

(Nếu khủng bố xảy ra thì đúng là phiền phức thật. Hoàng tử bị giết rồi chiến tranh nổ ra, chẳng khác nào Thế chiến thứ nhất cả. Mong là không có chuyện gì xảy ra.)
Ryo thầm cầu nguyện cho hòa bình thế giới.

"Nhưng Hoàng nữ đó là Đoàn trưởng Đoàn Ma pháp Hoàng đế của Đế quốc đúng không? Vậy nghĩa là, Phó đoàn trưởng cũng đến rồi, chắc chắn..."
"Ừ, chắc là vậy rồi..."
Rin và Liecia trao đổi với nhau đầy ẩn ý.

"Cái người tên Phó đoàn trưởng đó... khó chơi lắm sao?"
Ryo tò mò hỏi.
"Ừ, vị Phó đoàn trưởng đó chính là 'Pháp sư Bạo viêm' niềm tự hào của Đế quốc đấy."
"Nghe ngầu thế."
Ryo lẩm bẩm, nhưng hai người kia không nghe thấy.

"Người ta đồn rằng, một đòn của ông ta thiêu rụi một nghìn quân vương quốc. Một đòn làm nổ tung con Wyvern. Một đòn xóa sổ cả một thị trấn nơi quân phản loạn đang chiếm giữ."
"Tôi có nghe qua chuyện đó rồi. Có thật không vậy?"
Eto đỏ mặt nói.
"Không rõ nữa. Nhưng người ta đồn thế. Nếu là thật thì... đúng là kiểu người không nên dây vào."
Ừ, biệt danh thì ngầu thật đấy, nhưng mình thề là sẽ tránh xa người đó ra, Ryo tự nhủ.

***

Abel nói rằng cho đến khi Hugh đến vào ngày mai, anh không có thời gian rảnh, nên nhóm "Kiếm Đỏ" rủ nhau đi chơi lễ hội rồi rời đi.
Nhóm bốn người ở Phòng số 10 cũng...
"Được rồi, hôm nay quyết tâm ăn cho đã đời nào!"
"Ồ!"

Về lý thuyết, mạo hiểm giả cấp E hay F không có nhiều tiền.
Nhưng nhóm Phòng số 10 thì khác.
"Đúng là may mắn khi nhiệm vụ khoáng thạch ma đồng của Ryo thành công thật đấy."
Đúng vậy, nhờ vào số tiền thù lao 300.000 florin mỗi người nhận được. Sau đó, Nils đã mua một chiếc đồng hồ bỏ túi, nhưng chỉ mất khoảng 20.000 florin, nên họ vẫn còn dư dả lắm.

"A, xin lỗi."
"Không, tôi mới là người phải xin lỗi."
Ngay khoảnh khắc quay người định bước đi, Ryo suýt va phải một người đi ngược chiều.
Nhờ phản xạ siêu nhanh của cả hai, vụ va chạm đã được né tránh.

"Này, Phó đoàn trưởng, ngài làm gì vậy? Chúng ta phải mua thật nhiều để mang về cho Đoàn trưởng chứ."
Ryo nghe thấy tiếng nói vọng lại từ phía sau.

"Không, ta ghét chỗ đông người mà..."
"Ngài định lấy lý do đó nói với Đoàn trưởng sao? Ngài ấy chắc chắn đang mong đợi đấy. Nếu không mang về, ngài ấy sẽ khóc lóc bảo rằng Phó đoàn trưởng ngồi ghế khách mời nhịn đói mà ngay cả món Fish and Chips ngon lành cũng không mang về cho ngài ấy đâu."
Phó đoàn trưởng Oscar – người mang danh hiệu "Pháp sư Bạo viêm" – và phụ tá Jurgen đang gánh vác nhiệm vụ mua đồ ăn ngon cho Đoàn trưởng Fiona.
"Không, chắc ngài ấy không khóc vì chuyện đó đâu..."
Nhưng tiếng ồn ào xung quanh khiến Jurgen không nghe thấy gì.

"Vậy là: mực nướng mini, bánh xèo mỏng, bánh nướng chảo đã đủ... còn món bắt buộc phải mua là... à, Fish and Chips ở đằng kia kìa. May quá hàng sắp hết người rồi. Phó đoàn trưởng, đi thôi."
Nói đoạn, Jurgen xếp hàng mua đồ.
"Jurgen... cậu ta chu đáo thật đấy..."
Dĩ nhiên Oscar cũng thích ăn ngon, nhưng anh ghét nhất là phải xếp hàng.

Tuy nhiên, "nhiệm vụ" này bắt buộc phải có Oscar.
Bởi vì...
"Phó đoàn trưởng, ngài làm nóng mấy món mua trước đi nhé! Nếu để nguội Đoàn trưởng sẽ buồn lắm đấy."
Với "Pháp sư Bạo viêm", làm nóng thức ăn chỉ là chuyện nhỏ.
Mặc dù... có lẽ trên đời này, người duy nhất có thể dùng "Pháp sư Bạo viêm" vào mục đích đó chỉ có mỗi Hoàng nữ Fiona mà thôi.

***

"Ô, xin lỗi."
"Không vấn đề gì."
Một màn kịch tương tự lại diễn ra sau khi rời ghế khách mời.
Đó là giữa Hoàng tử thứ ba của Đế quốc Debh – Conrad, và đại diện Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Run – Abel.

"Đại diện của Hội trưởng Run... Abel-dono... hửm... phải không nhỉ?"
"Vâng. Conrad-denka. Tôi là Abel. Ít nhất thì vào lúc này, tôi là Abel."
Conrad như nhận ra điều gì đó, còn Abel thì trả lời đầy ẩn ý.

"Ra là vậy. Xin lỗi. Vì ngài trông rất giống một người tôi từng gặp trước đây."
"Vậy sao. Chắc là nhận nhầm người thôi."
"Abel-dono sẽ làm đại diện mãi sao?"
"Không... chỉ ngày đầu và ngày cuối thôi. Không hiểu sao Hội trưởng lại đến vào giữa lễ hội. Nghe nói từ ngày thứ 2 đến ngày thứ 6 sẽ có nhiều buổi hội đàm riêng?"
"Phải, hiếm khi đại diện các nước, các thủ lĩnh hội và các lãnh chúa tề tựu đông đủ thế này mà. Lịch trình kín mít luôn."
Conrad nhún vai, khẽ lắc đầu.

"Thế thì chia buồn với ngài."
"Abel-dono mà quay về gia tộc... à không, xin lỗi, tôi chỉ tự nói một mình thôi. Em gái tôi cũng đến, nhưng tôi để em ấy tự tận hưởng lễ hội rồi."
Conrad cười tươi.

"Lúc nãy ngài ấy có ngồi ở ghế khách mời. Hoàng nữ Fiona, Đoàn trưởng Đoàn Ma pháp Hoàng đế."
"Đối với Abel-dono, chức danh đó có vẻ đáng quan tâm nhỉ?"
Trong một khoảnh khắc, chỉ một khoảnh khắc thôi, ánh mắt Conrad lóe lên tia nhìn sắc lạnh.
Nhưng đó là Abel, anh đã không bỏ lỡ dù chỉ là một tia sáng nhỏ đó.

"Tôi không hiểu ngài nói gì, nhưng nếu 'Đoàn trưởng' đã đến thì đương nhiên 'Phó đoàn trưởng' cũng đến rồi nhỉ? Cái người có biệt danh là 'Pháp sư Bạo viêm' ấy..."
"Chuyện đó thuộc về bí mật quân sự nên tôi không thể trả lời."
Dù nói kiểu lấp liếm, nhưng đương nhiên họ chẳng có ý định giấu chuyện Oscar Ruska đang ở đây.
Tất cả đều là những màn đấu trí, những hành động phô trương. Đế quốc là một đất nước như vậy.

"Ồ, lãnh chúa đến rồi. Vậy tôi xin phép."
Conrad rời đi.
"Đúng là một kẻ khó chơi... mình ghét nhất mấy kiểu này."
Abel lẩm bẩm.

***

"Phù, mệt quá đi mất."
Fiona đổ gục xuống giường.
"Điện hạ, xin đừng làm mấy trò thiếu trang nhã... đây là lần thứ hai rồi ạ."
Marie, phụ tá kiêm hầu gái của Fiona, nhắc nhở cô như đêm hôm qua.

"Tại vì phải ngồi đó đóng vai công chúa để mọi người nhìn ngó, phiền chết đi được!"
"Điện hạ vốn dĩ là công chúa mà... Với lại, lúc nào chẳng bị mọi người trong quân đoàn nhìn, có gì khác đâu ạ."
"Quân đoàn thì khác chứ. Toàn là người quen, đồng đội. Còn đằng này là ánh nhìn của những kẻ xa lạ... cảm giác cứ... sao ấy."
"Ghê tởm ạ?"
"Là... nhột nhột."
"... Vâng, thần hoàn toàn không hiểu Điện hạ đang nói gì."

Trong khi họ trò chuyện, Marie cởi váy cho Fiona và sắp xếp lại cho phẳng phiu. Fiona cũng tự ý thay bộ quân phục quen thuộc.
"Ha, vẫn là bộ đồ này nhất. Vừa tiện lợi, vừa dễ vận động."

Vừa nói xong thì có tiếng gõ cửa, nhóm đi mua đồ đã về.
"Điện hạ, chúng thần đã về."
"Mệt quá đi..."
Jurgen và một Oscar đang rã rời trở về.

"Ngay cả Phó đoàn trưởng cũng than vãn vậy sao..."
"Hửm~?"
"Điện hạ lúc từ ghế khách mời về cũng nói đúng câu đó..."
Marie lắc đầu bắt đầu pha trà.

"T, ta chỉ là ghét chỗ đông người thôi."
Oscar kiêu hãnh nói một cách khó hiểu.
"Phó đoàn trưởng, hồi nãy ngài suýt va phải người ta đấy, nhớ không? Không hiểu sao lại né được."
"Ừ. Nguy thật đấy. Va vào là rơi hết đồ ăn rồi. Nhưng người né không phải là ta, mà là đối phương phản xạ cực nhanh. Nhìn bộ dạng thì là mạo hiểm giả kiêm ma pháp sư, nhưng trình độ không phải dạng vừa đâu."
Vừa nhớ lại cảnh đó, Oscar vừa hâm lại đống đồ ăn đã mua.

"Thôi, dù sao thì, ăn thôi nào."
Lời của Fiona đã khởi đầu cho buổi trà chiều của Đoàn Ma pháp Hoàng đế Đế quốc.