"Không ngờ rằng, sự thành bại của cuộc đàm phán lại đặt lên vai chúng ta..."
"Chúng ta không được phép thất bại."
"Một chiều mười cây số, khứ hồi hai mươi cây số, có nghĩa là nếu đi bộ thì mất năm tiếng đồng hồ."
"Chúng ta cứ dùng <Guillotine> chém bay toàn bộ cây cối trên đường đi, tạo thành một đường thẳng tắp đến tận khu vực Cây Thế Giới (World Tree) luôn không?"

Nils thấu hiểu tình thế nghiêm trọng, Eto xác nhận thông tin, Amon tính toán con số, và Ryo đề xuất phương án tối ưu nhất.

Tất nhiên, người duy nhất cho rằng đó là phương án tối ưu chính là Ryo.

"Không, tôi muốn mọi chuyện được giải quyết một cách êm thấm..."
Đoàn trưởng Hugh McGrath bác bỏ phương án giải quyết của Ryo.

"Đành chịu thôi. Có vẻ là đi bộ bình thường đó, Nils."
"Đúng thế. Ngoài Ryo ra, mọi người đều định cứ đi bộ bình thường vào trong rừng mà."
Ryo thở dài nói, còn Nils cũng thở dài sườn sượt đáp lại.

Bốn người xuất phát lúc bảy giờ sáng.

Hôm qua, sau khi nhận nhiệm vụ thám hiểm Cây Thế Giới từ Hugh, cả bốn đã chọn nghỉ ngơi một đêm rồi mới khởi hành.
Ngay cả với một khu rừng bình thường, rừng đêm cũng không phải nơi con người nên đặt chân tới.
Huống hồ đây còn là 'Khu Rừng Đen' (Jet-black Forest).

Ngay cả Laslino, một trinh sát hạng B của hội 'Coffee Maker' chuyên dẫn đầu các đội thám thính, cũng khẳng định phản đối kịch liệt việc trinh sát trong Khu Rừng Đen vào ban đêm.
Khu Rừng Đen về đêm là nơi ngay cả trinh sát cũng từ chối bước vào.

Cần phải giảm thiểu rủi ro hết mức có thể.
Đại nạn hóa tiểu nạn, tiểu nạn hóa vô nạn.
Nếu không muốn chết, việc đánh giá rủi ro là điều bắt buộc.

"Rừng lấn sát tới tận gần tường thành thế này cơ à."
Bên ngoài thành, nhìn khu rừng bao quanh Aiteke-bo, Nils nói.

"Tường thành cao khoảng năm mét nhỉ? Nhưng cây trong rừng cũng cao quá."
Eto vừa so sánh chiều cao của tường thành với những cái cây vừa nói.

Ryo im lặng nghiêng đầu.
Thấy vậy, Amon hỏi.
"Ryo-san, có chuyện gì sao?"
"Ừm... Trong bán kính một cây số, hoàn toàn không có phản ứng của ma vật..."

<Passive Sonar> (Sonar bị động) của Ryo hiện đã có thể thu thập thông tin trong bán kính khoảng một cây số.
Thế nhưng, trong phạm vi đó, chẳng có lấy một con ma vật nào.
Tiện thể nói luôn, phản ứng của động vật bình thường cũng hoàn toàn không có.

"Chuyện đó thì quả thực là kỳ lạ."
Eto đáp lại.

Đây là ở trong rừng.
So với bình địa, rừng là nơi sinh sống của rất nhiều ma vật và động vật.
Vậy mà trong vòng một cây số lại không có gì, dù là khu rừng nào đi chăng nữa thì đó cũng là bất thường.

"Dù sao thì, cứ tiến lên một cách thận trọng."
Nils nói, ba người còn lại gật đầu.

'Phòng số 10' toàn những kẻ đôi chân dẻo dai.
Dù là trong rừng, khoảng cách khứ hồi hai mươi cây số thì chắc cũng chẳng thấm tháp gì.
Nhưng, không ai biết điều gì sẽ xảy ra.

Chính vì thế nên bốn người này mới được chọn...

Biến cố xảy ra tại điểm trung chuyển giữa Aiteke-bo và Cây Thế Giới.

"Có một lượng ma vật khổng lồ đang lao tới phía này. Warwolf... hơn năm trăm con."
"Cái quái gì thế!"
Trước báo cáo của Ryo, Nils thốt lên đầy kinh ngạc.

Warwolf đúng là loài hoạt động theo bầy đàn, nhưng nhiều lắm cũng chỉ tầm năm mươi con là cùng.
Gấp mười lần con số đó thì là trò đùa kiểu gì vậy?

"Mục tiêu của chúng là gì? Ryo, có thể dùng tường băng để chắn chúng lại không?"
"Chắc là... được."
Nils đưa ra phán đoán, Ryo gật đầu.
Gật đầu là vậy... nhưng cậu không thể nói chắc chắn, bởi vì còn một lý do khác.

"Đằng sau lũ Warwolf, giờ lại đến... rắn... nhiều quá..."
"Ơ..."
Trước báo cáo bổ sung của Ryo, thần quan Eto nhăn mặt, cứng họng.
Có vẻ Eto sợ rắn.
Tất nhiên, Ryo cũng chẳng ưa gì...

"Tạm thời, <Ice Wall: 10-layer Package>."

Bức tường băng bao vây bốn người từ mọi phía xuất hiện, và một lát sau, 'thứ đó' đã tới.

Đám sói vô số kể với đôi mắt sáng rực lao thẳng tới.
Nhưng dường như chúng không nhìn thấy bốn người, cứ thế đâm sầm vào bức tường băng rồi trôi tuột ra phía sau.

*Gakin!*
*Gakin!*
*Gakin!*

Dòng chảy của lũ sói tưởng chừng như bất tận.
Rồi tiếp đến là dòng chảy của lũ rắn.
Và rồi...

"A~, tiếp theo là lợn rừng... hệ Boar đang tới..."
Ryo thở dài báo cáo.
"Thật luôn à..."
Nils thở dài đáp lại. Cả Eto và Amon cũng thở dài mà chẳng buồn lên tiếng.

Lúc này, Nils quyết định.
"Ryo, có thể vừa di chuyển vừa duy trì bức tường băng này không?"
"Vâng, có thể ạ."
"Tốt. Vậy thì, hãy duy trì tường băng xung quanh chúng ta. Cứ thế đi về phía Cây Thế Giới."
Trước quyết định của Nils, Eto, Amon và Ryo đều gật đầu.

Dù đang đứng giữa dòng chảy ma vật không biết bao giờ mới dứt, nhưng thời gian là hữu hạn.
Dù tính toán là đã đảm bảo đủ thời gian, nhưng nếu không kịp quay về Aiteke-bo trước khi trời tối thì...
Ngay cả bốn người dày dạn kinh nghiệm mạo hiểm giả như họ, việc phải trải qua một đêm trong 'Khu Rừng Đen' này cũng khiến người ta thấy rợn tóc gáy.
Cho dù có <Ice Wall> của Ryo đi chăng nữa.

Ryo thay đổi hình dạng của <Ice Wall> một chút, khiến nó gần giống hình thoi.
Phần hướng về Cây Thế Giới được vót nhọn để dễ dàng tách dòng chảy của ma vật.
Dòng ma vật bị tách ra sẽ lướt qua hai bên tường băng, rồi hợp lại phía sau bốn người và tiếp tục trôi đi.

Nếu không tưởng tượng đến cảnh bức tường băng đột nhiên vỡ tan, thì đây quả là một quang cảnh đầy ngoạn mục.

Boar không chỉ có Lesser Boar, mà còn có cả Normal Boar, thỉnh thoảng còn lẫn cả Greater Boar.
Con Boar nào cũng mắt đỏ ngầu, mang sát khí đùng đùng lao tới rồi trôi qua...

"Ban đầu tôi cứ tưởng chúng đang bị thứ gì đó khủng khiếp đuổi theo chứ..."
"Ừm, có vẻ không phải. Cảm giác như chúng không phải đang chạy trốn, mà là đang lao vào tấn công vậy."
Ryo đưa ra cảm nhận, thần quan Eto cũng đồng tình.

Sau khi khoảng vài nghìn con thuộc hệ Boar trôi qua, Ryo lại cảm nhận được một thứ khác đang lao tới.

Nhưng...
"Ưm~, đây là loại ma vật tôi không biết. Tổng chiều dài tầm mười mét?"
"Việc Ryo không biết nghĩa là nó không có ở vùng quanh Rune rồi."
Nils suy nghĩ rồi đáp lại lời Ryo.

Và rồi, nó xuất hiện.
"Chúng tới kìa!"

Chiều dài hơn mười mét. Chiều cao hơn ba mét.
Hình dạng là một con... khổng lồ.
"Sâu róm..."

Hình ảnh hàng nghìn con sâu róm to như xe tải hạng nặng đang lao đi với tốc độ như trên đường cao tốc...
Đối với một số người, đây có lẽ là quang cảnh gây ám ảnh tâm lý.

Nhưng điều Ryo nghĩ tới là...
"Nếu mà có nhiều con mắt gắn trên đó, thì nó đích thị là vua của lũ côn trùng trong rừng ở một bộ anime nào đó rồi..."

Con sâu róm trước mắt không có bộ phận nào trông giống như mắt ở những vị trí có thể nhìn thấy, chỉ có những xúc tu mảnh dẻ đang uốn éo.

"À... là Caterpillar (sâu bướm) à..."
Nils có vẻ biết con sâu róm này.
"Caterpillar là tên tiếng Anh của sâu róm mà..."
Tiếng lẩm bẩm của Ryo quá nhỏ, bị át đi bởi sự ồn ào xung quanh.

"Bề mặt cơ thể nó hơi đỏ lên kìa."
Eto cũng có vẻ biết con sâu róm này.

"Chắc là vì nó đang giận nên mới đỏ lên nhỉ."
Amon cũng biết con sâu róm này.

"Tại sao mọi người đều biết hết vậy..."
Người duy nhất không biết chỉ có mình Ryo...
Ryo hơi buồn một chút.

Thấy vậy, Eto vừa cười khổ vừa giải thích.
"Cả ba bọn này đều từng thấy nó khi đi làm nhiệm vụ ở phía Bắc vương quốc mà. Đây là loại ma vật không có ở phía Nam nơi có thành phố Rune, nên Ryo không biết cũng là điều dễ hiểu thôi."

Đúng là những mạo hiểm giả hạng B.
Họ đã bay nhảy khắp nơi trong vương quốc rồi.
Khác hẳn với tên Ryo chỉ biết ru rú trong nhà.

"D, dù vậy tôi cũng không thua đâu!"
"Ryo, rốt cuộc là cậu đang chiến đấu với ai thế..."
Trước lời lẩm bẩm của Ryo, Nils thở dài nhẹ một tiếng rồi trêu chọc.