Trong lúc Ryo và Abel đang trò chuyện, công tác chuẩn bị chiến đấu trên boong tàu vẫn được tiến hành khẩn trương.

Nhưng, xin hãy đợi một chút.

Skidbladnir không phải là tàu chiến, mà là tàu buôn.
Cho nên, Paulina không phải là "Hạm trưởng" mà là "Thuyền trưởng".

Đúng vậy, Skidbladnir không phải là tàu quân sự.
Các thuyền viên trên tàu cũng chỉ là những thủy thủ bình thường.

"Nhưng thuyền trưởng đã nói muốn đánh chặn mà nhỉ."
"Vâng, cô ấy đã nói vậy."
"Về điểm đó, tôi vẫn còn một nghi vấn lớn."
Abel vừa nói vừa ngước nhìn cột buồm khổng lồ của Skidbladnir.

Vì Skidbladnir là loại tàu clipper (tàu buồm nhanh), nó có ba cột buồm khổng lồ.
Bằng việc giương buồm lên những cột đó, con tàu có thể đạt tốc độ hành trình rất cao.
Ngược lại mà nói, nếu những cột buồm và cánh buồm đó bị hư hại, tốc độ - vốn là điểm mạnh của con tàu - sẽ bị sụt giảm.

Hiện tại, có lẽ để chuyển sang trạng thái chiến đấu, toàn bộ buồm đã được thu lại, con tàu đang lướt đi theo quán tính.

"Ý anh là làm thế nào để bảo vệ cột buồm và cánh buồm khỏi hỏa tiễn hay máy bắn đá, đúng không?"
Ryo đoán được ý đồ từ ánh mắt của Abel và gật đầu.

Đúng vậy, đó chính là điểm khó khăn nhất trong các trận chiến giữa tàu với tàu.

"Abel chẳng phải là quốc vương sao?"
"À, đúng thế."
"Vậy nên tôi nghĩ anh cũng biết, trên chiến trường, tấn công bằng tên không thực sự hiệu quả nhỉ."
"Phải rồi. Pháp sư hệ Phong sử dụng ma pháp <Áp lực gió> để chặn tên địch… Không lẽ, con tàu này cũng dùng cách đó sao?"
"Vâng, chính là cái 'không ngờ tới đó' đấy."
Ryo gật đầu.

Ryo biết điều này vì cậu đã xem bản thiết kế.
Viên ma thạch hệ Phong vốn dùng để xua đuổi ma thú dưới biển, khi chiến đấu có thể được tận dụng để làm lá chắn phòng thủ.

"Xua đuổi ma thú biển không phải là… sử dụng ma thức ma pháp hệ Thủy của ma thạch hệ Thủy sao?"
"À, quả nhiên là Abel. Anh nhận ra được điểm tuyệt vời đó nhỉ."
Ryo khen ngợi.

Đúng vậy, các nước phương Tây dùng "ma thức" để xua đuổi ma thú.
Chứ không phải "ma pháp trận".
Nghĩa là, thuộc tính đã được cố định.

"Ma thức của 'vật phẩm xua đuổi ma thú biển' có riêng từng loại theo thuộc tính, loại dành cho ma thạch hệ Phong, hay loại cho ma thạch hệ Thổ."
"Nhắc mới nhớ, hình như trước đây ở các nước phương Đông ta từng nghe qua. Con tàu băng của Ryo… Neil Andersen thì phải? Lần đó cậu đã giải thích thì phải."
"Anh nhớ kỹ thật đấy!"
Ryo ngạc nhiên trước lời của Abel.

Đây là lúc Ryo cảm thấy Abel thực sự đáng nể. Trí nhớ thật sự quá tốt.

"Ta nhớ cậu từng nói là có khi còn khắc trực tiếp lên ma thạch nữa…"
"Việc đó hình như cũng làm được, nhưng Skidbladnir này thì không khắc trực tiếp lên ma thạch đâu. Họ có chuẩn bị một ma thức riêng để dẫn ma lực từ ma thạch hệ Phong ra."
"Nghĩa là nó được chuẩn bị sẵn như một món đạo cụ giả kim."
"Đúng vậy. Bằng việc chuyển đổi cái đó…"
"Sẽ dùng ma lực của ma thạch vốn dùng để 'xua đuổi ma thú biển' để tạo ra hiện tượng ma pháp giống như <Áp lực gió>, từ đó bảo vệ cột buồm và cánh buồm sao?"
"Chính xác."
"Vậy trong lúc đó, chức năng xua đuổi ma thú sẽ…"
"Vâng, cái đó sẽ không thể hoạt động được ạ."
Ryo gật đầu về điểm đáng lo ngại.

Dù sao cũng là chiến đấu với hải tặc.
Việc tạm dừng chức năng xua đuổi ma thú là điều không thể tránh khỏi.

"Triển khai 'Phong Bích'!"
Giọng nói của Paulina vang lên.

*Bùm.*
Như thể đang chờ đợi mệnh lệnh của Paulina, một âm trầm vang lên.

Hai người trên boong tàu cũng cảm nhận được thứ gì đó bao phủ con tàu đã được triển khai.
"Đây là <Áp lực gió> sao?"
"Vâng, hình như gọi là 'Phong Bích'. Mục đích chính là chặn các đòn tấn công vật lý như tên hay đá từ máy bắn đá."
"Không chặn được ma pháp sao?"
"Hình như không phải là tuyệt đối không chặn được… nhưng hiệu quả rất yếu."
"Giống như <Vật lý chướng bích> (tường chắn vật lý) à?"
"À, cái đó. Lúc được giải thích thì có nhắc đến, nhưng bản thân tôi thì không biết thứ ma pháp đáng ngờ đó."
"Ừm, hình như đó là ma pháp mà các pháp sư học đầu tiên đấy, mà với Ryo thì nó lại đáng ngờ nhỉ."
"Chắc là cái thứ gọi là ma pháp phi thuộc tính đúng không? Ma pháp hệ Thủy ưu tú hơn nhiều!"
"Ừ, thế à…"
Ryo ưỡn ngực tán dương ma pháp hệ Thủy, còn Abel thì khẽ lắc đầu.

"Nếu là dùng ma pháp hệ Phong để chặn thì 'Màng phòng ngự Phong' gần giống hơn nhỉ."
"À, giống cái lớp mà Wyvern triển khai sát bề mặt cơ thể ấy ạ."
"Ở Witnash có đạo cụ giả kim mô phỏng cái đó đấy."
"Cái gì cơ!"
"Với lại nghe nói, nhà giả kim Frank de Verde của Liên minh đã chế tạo ra phiên bản đơn giản và đưa vào sử dụng trong cuộc chiến với Công quốc Inbury rồi."
"Cái gì cơ!!!"
Ryo vô cùng kinh ngạc trước thông tin đáng ngạc nhiên này.

"Việc này, khi về đến Vương quốc, tôi phải nhờ Kenneth thôi."
"Kenneth? Tại sao?"
"Kenneth nghe nói là chỗ quen biết cũ với ngài Frank. Thông qua Kenneth để nhờ vả xem liệu có thể cho xem đạo cụ giả kim đó không…"
"Đó là cơ mật của Liên minh, không xong đâu."
"Grừ… Vậy thì không còn cách nào khác. Tôi lại phải mang bánh kem của Café de Chocolat đến hối lộ Tể tướng các hạ vậy."
"Bánh kem? Hối lộ?"
Abel nghiêng đầu.

"Để mạng lưới tình báo của Hầu tước Heinlain lấy trộm… không, là điều động món đạo cụ đó về ạ."
"Có nói lại cũng thế thôi. Làm thế mà bị lộ thì chiến tranh với Liên minh mất."
"Nhưng vì sự phát triển của giả kim thuật Vương quốc…"
"Không cần làm thế, ta đã nhờ Xưởng giả kim Hoàng gia phát triển rồi."
"Thật sao!"
Ryo lại một lần nữa thực sự kinh ngạc trước lời của Abel.

"Quả nhiên là Abel… ra tay nhanh thật."
"Nhưng nghe nói ở Xưởng giả kim Hoàng gia cũng không dễ dàng gì. Đúng là hàng mô phỏng của 'Màng phòng ngự Phong' mà người ta nói rằng cho đến khi Frank de Verde làm ra thì không ai chế tạo nổi."
"Đã là hàng mô phỏng mà còn không làm nổi…"
"Chắc là nó có nhiều điểm khó khăn lắm."
Abel nhún vai.

Với Abel, chỉ có thể chờ đợi nó hoàn thành.
Dù là năm năm hay mười năm.

"Mà này, 'Phong Bích' gì đó, cậu biết rõ nhỉ. Cậu nói là được dạy à?"
"Lần ghé thăm Cộng hòa lần đầu, tôi đã được họ dạy ở Công ty vận tải biển Franzoni. Đó là quê nhà của cục trưởng Cục Đặc nhiệm Tình báo, nhờ nỗ lực hết mình nên tôi đã được học nhiều kỹ thuật hàng hải của nước Cộng hòa - một quốc gia biển."
"Có vẻ áp dụng được vào việc phát triển kỹ thuật hàng hải của Vương quốc nhỉ."
"Phải không? Nếu về Vương quốc, thử đến Bộ Hải dương xem sao. Nếu là ngài Goro, tôi nghĩ ông ấy sẽ không gạt phắt đi đâu."
"Trong mắt Ryo, ngài Hải dương khanh được đánh giá cao nhỉ."
"Tất nhiên rồi. Hạt cà phê được gửi tới đã cho thấy sự tài năng của ngài ấy."
Ryo tán dương hạt cà phê Kona được gửi đến thời cậu còn làm quan trấn thủ làng Kona.

"Nếu ai cũng tài năng như ngài Goro thì đất nước sẽ an thái biết mấy."
Ryo khoanh tay, lắc đầu ra vẻ ông cụ non.
Đúng vậy, dưới cái nhìn của Abel, trông cậu ta vô cùng… kiêu ngạo.

Khi Abel định nói gì đó, anh nghe thấy tiếng Ryo thốt lên ngạc nhiên.
"Không lẽ, máy phóng (catapult)…"
"Máy phóng?"
Abel không biết thuật ngữ này.

Nhưng, anh sớm hiểu ra cái mà Ryo vừa lẩm bẩm.
"Máy bắn số 1, lắp đặt xong!"
"Máy bắn số 2, lắp đặt xong!"
"Máy bắn số 3, lắp đặt xong!"
Trên boong tàu, những đạo cụ bằng gỗ trông có vẻ cần hai người vận hành được lắp đặt.

"Giống như máy ném đá dùng trong công thành chiến nhỉ."
Abel nhận xét từ kiến thức của chính mình.

Nhưng, anh có thắc mắc.
"Ném cái gì vậy?"
"Cái đó… hình như là phóng cái thứ giống cái thùng…"
Thứ Ryo chỉ vào là một chiếc thùng cao khoảng 60cm… có vẻ họ định phóng thứ đó.
Hơn nữa, trên "cái thùng" đó, phía trên cùng còn có thứ giống như dây cháy chậm…

Ngay lúc đó, nhìn về năm con tàu đang áp sát.

"À… những người đứng trên boong tàu đó, họ đang cầm vũ khí."
"Chắc chắn là tàu hải tặc hoặc loại tương tự rồi."
Cả Ryo và Abel đều chung quan điểm.

Từ năm con tàu trông giống hải tặc đó, tiếng quát tháo vang đến Skidbladnir – con tàu mà hai người đang đứng.
"Dừng tàu lại! Để hàng hóa lại thì ta tha mạng cho!"

"Xác định là tàu hải tặc rồi nhé."
"Trong số hàng hóa để lại, có cả Skidbladnir nữa đấy. Dù có được tha mạng thì chắc chắn cũng sẽ bị vứt lại giữa biển thôi."
Abel nhún vai, Ryo nhăn mặt mô tả tương lai có khả năng xảy ra cao.

Thủy thủ đoàn của Skidbladnir, dù nghe thấy tiếng hét của hải tặc, vẫn không hề nao núng.
Vẫn bình tĩnh tiến hành chuẩn bị như mọi khi.

"Cái thùng" được đặt vào ba máy phóng.
Thủy thủ cầm đuốc đứng cạnh máy phóng.

"Máy số 1, châm ngòi!"
Theo hiệu lệnh của thuyền trưởng Paulina, ngọn đuốc châm lửa vào phần trên của "cái thùng" đặt trên máy số 1.

"Máy số 1, bắn!"
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, "cái thùng" bốc cháy được bắn đi.
Nó vẽ một đường cong tuyệt đẹp, hướng tới boong tàu dẫn đầu của hải tặc.

Khi chạm vào boong tàu, "cái thùng" vỡ ra, chất lỏng bên trong lan tỏa.
Nó cũng làm ngọn lửa trên thùng lan rộng ra. Boong tàu nơi chiếc thùng rơi xuống lập tức trở thành một đám cháy lớn.

"Dầu?"
"Ừm, thứ bên trong 'cái thùng' có vẻ là dầu."
"Phiên bản khổng lồ của bom xăng (Molotov cocktail)…"
Abel và Ryo kinh ngạc.

Mọi chuyện chỉ mới bắt đầu.

"Tốc độ gió không vấn đề! Không cần sửa góc!"
"Tốt. Máy số 2, số 3, châm ngòi!"
Việc chỉ bắn máy số 1 trước có vẻ là để kiểm tra xem cái thùng có bị gió thổi lệch hướng hay không.

"Máy số 2, số 3, bắn!"
Cùng với hiệu lệnh, những "cái thùng" khác được bắn về phía tàu hải tặc.
Lại vẽ nên những đường cong tuyệt đẹp… boong của hai con tàu hải tặc khác đã hóa thành biển lửa.

"Giỏi thật…"
Abel vô thức lẩm bẩm.

"Có thể rơi đúng vị trí hoàn hảo như thế, nghĩa là họ có dùng đến vi phân nhỉ."
"Vi… phân?"
"À… ừm… là phương pháp tính toán quỹ đạo đạn?"
Ryo trả lời đầy ngập ngừng trước câu hỏi của Abel.

Vốn dĩ, vi phân mà ta học ở toán cấp 3 trên Trái Đất có một khía cạnh là được phát triển để dẫn xuất quỹ đạo của đạn pháo và điểm rơi.
Chuyện Napoleon – người lập chiến công hiển hách với tư cách là sĩ quan pháo binh xuất sắc và cuối cùng trở thành Hoàng đế Pháp – rất thích toán học là một câu chuyện nổi tiếng.

Cơ chế của máy phóng trên Skidbladnir cũng giống hệt đại bác.
Khi bắn đi, nó được cung cấp động năng, sau đó bay theo quán tính, giảm tốc do trọng lực và lực cản không khí, cuối cùng là rơi xuống.
Vì lực phóng cố định giống như đại bác, nên phải kiểm soát điểm rơi chỉ bằng việc điều chỉnh góc bắn.

Ở đó, vi phân là cần thiết.

Đại bác được sử dụng trên Trái Đất không cho thấy sự phát triển lớn ở các nước trung tâm hay phương Đông.
Ở các nước phương Tây cũng không phát triển mấy, thế mà…

"Máy phóng (catapult) quả thật là có lịch sử lâu đời."
"Cát-ta-pân?"
"Toán học thật thú vị nhỉ."
"Toán… học?"
"Nãy giờ Abel toàn nói chuyện ngớ ngẩn (boke) không à…"
"Xin lỗi, ta không hiểu ý cậu."
"Mình đã bị cướp mất vị trí 'kẻ ngớ ngẩn' rồi."
Ryo thở dài một mình.

"Ở các nước trung tâm hay phương Đông, cơ bản của chiến tranh hạm đội là cận chiến… nghĩa là áp sát vào tàu địch ấy."
"Đó gọi là chiến thuật tiếp cận mạn tàu (boarding). Thế nhưng Skidbladnir thì…"
"Không ngờ lại là chiến đấu tầm xa, hơn nữa lại không phải dùng ma pháp."
"Chắc là dầu dùng để nấu ăn thôi ạ, cái thứ đó."
"Nếu không có trận chiến này thì dùng vào việc nấu nướng… đó mới là cách sử dụng hữu ích."
"Tất cả là tại bọn hải tặc hết."
Abel và Ryo đồng loạt khẽ lắc đầu.

"Chiếc thùng" thứ tư được bắn ra, không chệch mục tiêu khiến con tàu hải tặc thứ tư chìm trong biển lửa.
Những con tàu đó buộc phải dừng lại, bọn hải tặc kẻ thì dập lửa, kẻ thì tuyệt vọng nhảy xuống biển…
Đang vô cùng hỗn loạn.

Chỉ còn lại một chiếc.
Con tàu đó vẫn đang lao tới.

"Chuẩn bị cận chiến!"
Theo hiệu lệnh của thuyền trưởng Paulina, các thủy thủ cầm cung lên.
Có vẻ họ không dùng máy phóng nữa.

"Đối với con tàu cuối cùng này, có vẻ là cận chiến ạ."
"Có khi là họ muốn làm ta an tâm chăng."
"An tâm?"
"Ý là cho thấy rằng kể cả khi cận chiến, Skidbladnir cũng không vấn đề gì."
"Nhưng mà… quả nhiên sẽ không dễ dàng như một phía áp đảo như nãy giờ đâu nhỉ? Tốt nhất là dùng máy phóng và 'cái thùng' đốt sạch chúng đi."
Ryo thốt ra câu nói hiển nhiên.

Abel cũng hiểu ý của Ryo.
Vì như vậy có thể đưa tổn thất về bằng 0 một cách tuyệt đối.
Dù có tự tin vào cận chiến đến đâu, kể cả không có ai chết, cũng khó mà vô sự hoàn toàn.
Có thể sẽ có người bị thương… chà, nếu dùng <Heal> hay bình thuốc chữa trị được thì tốt.

"Nhưng nhìn kỹ năng chiến đấu tầm xa lúc nãy, không phải họ đã được rèn luyện rất kỹ sao?"
"Đúng là vậy."
"Thủy thủ đoàn được huấn luyện kỹ đến thế… ta cũng có chút hứng thú với cận chiến của họ."
"Ra là vậy. Nghĩ kỹ lại thì…"
Abel nói với tư cách là một vị vua, muốn xem thực lực của thuyền trưởng và các thủy thủ - những người được gửi gắm Skidbladnir, tài sản của Vương quốc. Ryo nghe vậy cũng hiểu được tâm tư đó.

Kết quả là…

"Pháo ma pháp, đồng loạt khai hỏa!"
Cùng với hiệu lệnh của Paulina, năm quả cầu ma pháp hệ Hỏa được bắn ra.
Trước khi chạm vào tàu hải tặc, chúng phân tách ra.
"Chế áp diện rộng!"
"<Fire Arrow> (Mũi tên lửa) sao! Có tới năm pháp sư hệ Hỏa trong thủy thủ đoàn?"
"Một người trong số đó… là bếp trưởng ạ."
"Đùa à…"
Ryo ngạc nhiên khi thấy bếp trưởng Kovach trong nhóm người tung ra ma pháp, Abel cũng kinh ngạc không kém.

<Fire Arrow> cuối cùng phân tách thành 25 quả, gây ra sát thương cực lớn cho thủy thủ đoàn trên tàu hải tặc.

Tiếp đà tấn công.

"Đội cung thủ, bắn!"
Hai mươi mũi tên được bắn ra đồng loạt.

Vốn dĩ boong tàu Skidbladnir cao hơn boong tàu hải tặc.
Skidbladnir vốn dĩ đã là một con tàu clipper lớn.
So với những con tàu hải tặc trông như tàu đánh cá được cải tạo, độ cao boong tàu hoàn toàn khác biệt.

Và đại nguyên tắc áp dụng cho mọi cuộc chiến.
Tấn công từ trên cao luôn có lợi thế.
Bởi vì dễ quan sát tình hình địch và trọng lực cũng đứng về phía mình.

"Đội cung thủ, lượt bắn thứ hai, bắn!"
Hai mươi mũi tên nữa lại được phóng ra.

Trên tàu hải tặc, liệu còn sót lại được bao nhiêu người vô sự?

"Chuyển sang chiến thuật tiếp cận! Đừng giết hết! Hãy bắt sống khoảng năm tên để tra hỏi thông tin!"
Mệnh lệnh của Paulina vang lên.

Cùng lúc đó, những sợi dây thừng từ boong Skidbladnir được ném sang boong tàu hải tặc.
Khi móc sắt ở đầu dây bám vào tàu địch…

"Xung phong!"
Paulina tự mình ra lệnh, và cô là người đầu tiên bám dây lao sang tàu hải tặc.

"Tôi đã nghĩ sẽ như thế mà."
"Chà, cô ấy đâu phải kiểu người núp sau lưng thủy thủ đoàn."
Ryo gật đầu, Abel cũng đồng tình.

Đúng vậy, Paulina rất hợp với việc tiên phong lao vào trận địa.
Tất nhiên, không phải là cô ấy có vẻ ngoài thô bạo.
Ngược lại, bình thường cô ấy nói chuyện rất điềm tĩnh, hành động cũng không hề vội vàng.

Nhưng, nếu tàu và thủy thủ đoàn lâm nguy, cô ấy sẽ tự mình lao vào nơi nguy hiểm đầu tiên để cứu giúp… đó là ấn tượng mà cả hai đều có.

Và bây giờ, khung cảnh đúng như họ tưởng tượng.
Tất nhiên, so với những thuyền trưởng chỉ biết núp ở nơi an toàn rồi đẩy cấp dưới vào chỗ chết, thì cô ấy đáng tin cậy hơn nhiều.

"Việc quét sạch sức chiến đấu của địch rồi mới nhảy sang đúng là phong thái bình tĩnh thường ngày của cô ấy nhỉ."
"Đúng là vậy thật. Cô ấy chắc chắn không muốn thủy thủ đoàn chết, thậm chí là bị thương nặng cũng muốn tránh."
"Việc cận chiến cũng không phải để cho chúng ta xem mà an tâm, mà là để lấy thông tin."
"Khả năng phán đoán cực kỳ điềm tĩnh ạ."
Cả Abel và Ryo đều khen ngợi khả năng phán đoán của Paulina.

Kết luận rút ra từ đó.
Nếu là vị thuyền trưởng và các thủy thủ này, hoàn toàn có thể yên tâm giao phó con tàu.

Chẳng bao lâu sau, Skidbladnir đã chế ngự thành công cả năm con tàu hải tặc mà không phải chịu tổn hại lớn.

Như thông báo gần đây,
Từ tháng 7 năm 2025, anime "Pháp sư hệ Thủy" dự kiến sẽ bắt đầu phát sóng trên đài TBS và các đài khác.
Vừa kiểm tra lúc nãy, số lượng người theo dõi trên X chính thức đã vượt quá 2000 người!
Cảm ơn các bạn rất nhiều!!
Hơn nữa, PV (video quảng bá) đầu tiên cũng đã đạt được rất nhiều lượt xem… thực sự cảm ơn các bạn rất nhiều!!
Hình ảnh và âm nhạc thật tuyệt vời đúng không nào!
Website chính thức: https://mizuzokusei-anime.com/
X chính thức: https://x.com/anime_mizuzoku @anime_mizuzoku

Là nguyên tác giả, tôi thực sự rất vui khi thấy mọi người kỳ vọng nhiều vào anime như vậy.
Nhìn thấy nhiều bình luận ấm áp dành cho X và PV, tôi thực sự thấy có thêm động lực.
Xin hãy tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới nhé!