Tàu chỉ huy lâm thời của Liên hợp hạm đội, con tàu thứ mười, đã đâm sầm vào hạm đội Kouri tại vị trí chính diện.
Trong lúc Ryo đang phóng ra những mũi thương băng, hạm đội Kouri vẫn không ngừng nã pháo ma thuật. Đặc biệt, mật độ pháo kích nhắm vào con tàu thứ mười là vô cùng khủng khiếp.

Tất nhiên, tất cả đều bị những bức tường băng chặn đứng.

Ở trung tâm hạm đội Kouri đang dàn trận sang hai bên, có một con tàu treo quốc kỳ Dawei và cờ hiệu của Thân vương Kouri.
Đó chính là soái hạm Phaidoshin.
Con tàu thứ mười đã đâm thẳng vào đó.

Hai soái hạm va chạm vào nhau.

Tất nhiên, một bên dựng lên tường băng, bên kia dựng lên <Kết giới> của tàu.
Vì vậy, đó là sự va chạm giữa những bức tường vô hình. Không một tiếng động.
Nhưng tại đó, một cảnh tượng vô cùng hiếm thấy trong các trận hải chiến đã xuất hiện.

Các thủ lĩnh của Liên hợp hạm đội, dẫn đầu là Ryo, đứng trên mũi tàu thứ mười.
Thân vương Kouri và các thủ lĩnh hạm đội Kouri đứng trên mũi tàu Phaidoshin.

Hai dàn lãnh đạo đối đầu, trừng mắt nhìn nhau.

Người mở lời không phải là những kẻ đứng đầu mỗi bên.

"Ngài chính là Lãnh chúa Ryo trong lời đồn đúng không?"
Ryo đã lên tiếng khi phát hiện ra ông lão đang đứng trên mũi tàu Phaidoshin.

"Chính là ta. Chào mừng lần đầu gặp mặt, Công tước Rondo."
Ông lão đáp.

Khoảng cách đường thẳng giữa hai người có lẽ chỉ chừng mười mét. Dẫu cho giữa họ vẫn bị ngăn cách bởi tường băng và <Kết giới>.

"Đầu hàng đi."
Thân vương Kouri nói một cách dứt khoát.

Một yêu cầu đương nhiên.
Thế nhưng, Liên hợp hạm đội lại do dự.

Người chỉ huy hạm đội là Kabui Somaru. Ông ta đã được Hoàng đế chính thức trao quyền chỉ huy. Về mặt thẩm quyền, ông ta có quyền đầu hàng. Nhưng ông ta không phải là người của Dawei.
Người có địa vị cao nhất bên phía Dawei là Thuyền trưởng Ra-Wu của tàu thứ mười. Nhưng suy cho cùng, ông ấy cũng chỉ là thuyền trưởng của một con tàu. Ông ấy hiểu rằng mình không đủ vai vế để đưa ra một quyết định có thể làm thay đổi vận mệnh của toàn bộ vương quốc Dawei.

Vì thế, Liên hợp hạm đội đã lưỡng lự.

"Ryo."
Abel gọi nhỏ, rồi hất cằm về phía trung tâm boong tàu soái hạm Phaidoshin của hạm đội Kouri.
Ngay khoảnh khắc Ryo nhìn theo, gương mặt cậu lộ rõ vẻ giận dữ.

Trên boong tàu Phaidoshin, Thân vương Ryun đang ở đó. Xung quanh là Thị tùng Wenshu và Đội trưởng Luyao. Cả ba đều đang cố kìm nén sự nhục nhã.
Dù không bị trói, nhưng họ đang bị những kẻ trông giống như quân vương phủ của Thân vương Kouri bao vây từ xa.

"Con tin..."
Lời thì thầm nghẹn lại trong cổ họng Ryo, ngay cả Abel cũng không nghe rõ.

Có lẽ tình huống này đã được tính toán ngay từ đầu.
Bắt đầu bằng những đợt pháo kích thưa thớt với 20 phát đạn. Cuối cùng, khi ngay cả hỏa lực mạnh nhất cũng bị chặn lại, họ đã xác nhận được sự hiện diện của Công tước Rondo – chính là Ryo. Nếu Ryo không có mặt, việc đánh chìm toàn bộ Liên hợp hạm đội là một kết quả tốt. Nếu Ryo có mặt, họ sẽ dùng Thân vương Ryun làm con tin để ép đầu hàng. Vì phe Kouri biết rõ quan hệ hợp tác giữa Thân vương Ryun và Công tước Rondo.

Nếu có thể loại bỏ hoặc vô hiệu hóa được chiến lực lớn nhất là Ryo... thì kết quả là họ sẽ giành chiến thắng mà không cần đến xung đột quân sự.

Hèn hạ.
Hèn hạ là thế, nhưng nói ra cũng chẳng ích gì. Vì đây là chiến tranh. Vì đây là chiến trường.
Nếu có thể giành chiến thắng bằng sự hy sinh của vài cá nhân? Hẳn nhiều chính trị gia sẽ lựa chọn điều đó.
Và Thân vương Kouri đã chọn phương án đó.

Ryo đang sôi máu. Cậu hiểu mình đã thua trong màn đấu trí, và hiểu rằng bản thân còn non nớt đến nhường nào.
Nhưng việc đó hãy để sau này tự nhìn nhận lại. Bây giờ, điều cần làm là giải cứu những người đang bị bắt giữ!

<<Abel, hãy kéo dài thời gian.>>
<<...Đã rõ.>>

Dù ngạc nhiên trước "Tiếng vọng linh hồn" đột ngột của Ryo, Abel vẫn đồng ý. Chắc vì Ryo sợ rằng ngay cả những lời thì thầm cũng có thể bị nghe lén.
Nhìn bề ngoài, Ryo vẫn đang nhìn về phía trước như thường lệ. Nhưng Abel hiểu. Ý thức của cậu đang hướng về một thứ khác.
Có lẽ là Luyện kim thuật. Trong đầu cậu đang thực hiện điều gì đó liên quan đến luyện kim... xây dựng hoặc cải tiến công thức ma thuật.

"Được rồi."
Ryo tin tưởng Abel nên mới nhờ kéo dài thời gian. Bản thân cậu chỉ cần thực hiện việc của mình.

Abel lấy hết can đảm, nhẹ nhàng vươn tay ra phía trước.

"Ở Dawei, đó chính là con đường của bậc quân vương sao!"

Lời nói mang theo uy nghiêm của một vị vua từ Abel đã đánh thẳng vào dàn lãnh đạo hạm đội Kouri.

Kabui Somaru và Thuyền trưởng Ra-Wu cũng ngạc nhiên trước lời nói bất ngờ của Abel. Bởi vì Abel đã bất ngờ quát lên trước mặt Thân vương. Nhưng nơi Abel chỉ vào...

"Điện hạ Ryun..."
Thuyền trưởng Ra-Wu lẩm bẩm khi phát hiện ra Thân vương Ryun đang ở trên boong tàu Phaidoshin. Kabui Somaru cũng biết mặt vị Thân vương này vì từng dự tiệc chiêu đãi của ông. Và cũng biết ông là đối thủ cạnh tranh của Thân vương Kouri.
Lý do họ ở trên boong soái hạm của hạm đội Kouri, tức là làm con tin.

Abel đã chỉ rõ điều đó.
Đồng thời, bằng hành động chỉ tay, ông cũng ngầm truyền đạt cho Thân vương Ryun biết rằng phe mình đã hiểu họ đang bị giam giữ trái ý muốn.

Giữa lúc đó, hai dàn thủ lĩnh đối diện nhau đều ngạc nhiên trước hành động của Abel... nhưng ngoại trừ Ryo, chỉ có một người duy nhất không ngạc nhiên. Đó chính là người bị chỉ trích.

"Ra là vậy."
Thân vương Kouri lẩm bẩm, gật đầu rồi tiếp lời.

"Hộ vệ của Công tước Rondo, Albert... nhưng người ta còn gọi là 'Abel'. Một nhân vật tên 'Abel' thường xuất hiện quanh Công tước Rondo trong lời đồn... cũng xuất hiện trong 'Bài ca vương quốc Knightley'. Người luôn theo sát Công tước Rondo. Hùng Vương Abel Đệ Nhất, hóa ra là ngài."

Thuyền trưởng Ra-Wu và Lãnh chúa Rowon kinh ngạc. Kabui Somaru thì không ngạc nhiên vì ông đã biết từ trước.

"Vậy thì sao, Thân vương Kouri?"
Ánh mắt Abel xuyên thấu qua Thân vương Kouri. Đó đích thị là đôi mắt của một vị vua.

"Ta không nghĩ mình cần phải giải thích với Hùng Vương Abel bệ hạ... nhưng nếu sự hy sinh của ba người có thể tránh được một cuộc chiến, thì không có lý do gì để không thực hiện cả."
"Dân chúng có chịu phục một vị vua như thế không! Một vị vua khiến thần dân cảm thấy xấu hổ khi được cai trị là điều không thể tồn tại!"
"Đó là sự khác biệt về quan điểm, bệ hạ."
"Đất nước tồn tại là nhờ có dân, đúng không?"
"Không, dân chúng tồn tại là nhờ có đất nước. Nếu không có đất nước, dân chúng không thể sống sót."

Thân vương Kouri khẳng định rõ ràng. Ngay khoảnh khắc đó, Abel hiểu lý do vì sao Thượng thư Shau ghét Thân vương Kouri, và vì sao Hoàng đế Tuin không lập ông ta làm Thái tử.
Vì đất nước mà bắt dân chúng hy sinh.
Xét trên thực tế, những trường hợp như vậy không phải không có. Nếu coi chính trị là phương tiện để theo đuổi hạnh phúc của số đông hơn là số ít, thì có lẽ đó là điều khó tránh khỏi.
Tuy nhiên, ngay cả như vậy... người làm chính trị cũng không được phép coi đó là điều đương nhiên. Abel nghĩ như vậy. Chính vì phải nhìn nhận từ trên cao, từ cái nhìn bao quát về đất nước mình hay mối quan hệ với quốc gia khác, mà luôn phải ý thức được từng người dân đang sống ở đó.
Đó mới chính là "Đất nước tồn tại là nhờ có dân".

Thế nhưng, vị Thân vương trước mắt này...

"Dân chúng không phải là công cụ để vua cai trị đất nước."
Lời nói của Abel nặng nề, thực sự nặng nề.

Đáp lại, Thân vương Kouri không nói gì. Có thể thấy những lời của Abel không hề lay chuyển được ông ta.
Ánh mắt ông ta hướng về phía Ryo, người vẫn giữ im lặng từ nãy đến giờ.

"Ta từng thắc mắc tại sao Công tước Rondo lại công khai thân phận, trong khi Vua Abel lại ẩn giấu thân phận dưới danh nghĩa kiếm sĩ hộ vệ..."
Thân vương Kouri tiếp lời, nhìn Ryo vẫn im lặng.
"Ra là vậy, Công tước Rondo – một vị trung thần chỉ thường được các thi sĩ ngợi ca. Bằng cách thu hút mọi ánh nhìn về phía mình, ông đã ngăn cản việc chủ nhân mình bị nhắm tới. Quả đúng vậy, nếu Hùng Vương Abel tới Dawei thì sẽ là một chuyện động trời."

Thân vương Kouri nói thẳng vào mặt Ryo. Nhưng Ryo, dù ánh mắt đang hướng về phía các thủ lĩnh hạm đội Kouri bao gồm cả Thân vương, vẫn không nói một lời.

Thân vương Kouri nghi ngờ điều đó. Và cả Lãnh chúa Rowon nữa.

"Chẳng lẽ..."
Ngay khoảnh khắc Lãnh chúa Rowon lẩm bẩm và nhìn về phía Thân vương Ryun trên boong tàu, ánh mắt Ryo bắt đầu hiện lên sự tập trung.

"Quá muộn rồi. Ra đây, Neil Andersen!"

Ngay khi Ryo niệm chú, một chiếc tàu ngầm băng giá mang tên Neil Andersen được tạo ra bằng Luyện kim thuật ngay giữa boong tàu Phaidoshin, bao bọc lấy ba người Thân vương Ryun. Nghĩa là, kể từ khoảnh khắc được tạo ra, Thân vương Ryun và những người khác đã ở bên trong Neil Andersen.

"Tốn thời gian để thay đổi sang phương thức tạo hình đặc biệt này quá. Abel, kéo dài thời gian tốt lắm!"
"Được."
Ryo giơ ngón cái lên ra hiệu cảm ơn Abel, và Abel, dù ngạc nhiên, vẫn đón nhận lời cảm ơn đó. Abel cũng nghĩ rằng Ryo sẽ dùng Luyện kim thuật để giải cứu Thân vương Ryun, nhưng không ngờ cậu lại tạo ra cả Neil Andersen ngay trên boong tàu của soái hạm đối phương.

"<Loạn vũ thương băng>"
Những mũi thương băng của Lãnh chúa Rowon dội xuống Neil Andersen. Nhưng tất cả đều bị bật ngược lại bởi lớp vỏ của Neil Andersen.

"Tôi cũng đã kích hoạt 'Lớp vỏ luyện kim' cùng lúc với quá trình tạo hình. Phòng thủ đến cả Kraken cũng không xuyên thủng được, ông có muốn thử xem nó có xuyên qua được không không?"
Ryo cười nhếch mép. Gương mặt cậu đầy tự tin.

"Ra là vậy, thứ này cứng thật đấy."
Lãnh chúa Rowon nhíu mày một chút, nhưng nhanh chóng tiếp lời: "Nếu từ ngoài không được thì từ trong vậy. Chỉ cần làm chết đuối là được. <Nước trào vô tận>"

Lãnh chúa Rowon niệm chú, nhưng không có gì xảy ra.

"Cái gì?"
Lần này thì ông ta nhíu mày rõ rệt.

"Ông định tạo ra nước bên trong Neil Andersen để làm chết đuối Thân vương Ryun và những người khác sao? Nhưng điều đó là không thể."
"Tại sao?"
"Bởi vì Neil Andersen không dẫn ma thuật."
"Thật nực cười!"

Lần đầu tiên kể từ khi va chạm, Lãnh chúa Rowon bộc lộ sự kinh ngạc rõ rệt.

"Chuyện đó không thể xảy ra!"
"Chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra."
Ryo đáp lại với vẻ mặt đầy tự mãn.
Đó là thành quả của 'Băng đa tầng', một sự vận dụng ma thuật dựa trên kiến thức vật lý lý thuyết mà Ryo có từ Trái Đất. Chính vì thế, đối với những người chỉ có kiến thức về 'Phi' ở thế giới này, dù là kẻ đã nghiên cứu sâu về ma thuật và luyện kim đến đâu đi chăng nữa, cũng phải thốt lên rằng 'không thể tin được'.

"Horatio, giữa trời và đất này có vô vàn điều mà trí tuệ con người dù nằm mơ cũng không thể chạm tới đấy!"
"Horatio là cái gì chứ..."
Ryo thốt ra lời thoại kiểu Hamlet, còn Lãnh chúa Rowon thì chẳng hiểu gì.

"Sự khám phá tri thức của con người là không có giới hạn, kết quả là việc ngăn chặn ma thuật cũng trở nên khả thi... đại khái là vậy đấy."
"Ra là vậy."
Lãnh chúa Rowon gật đầu vài lần như đang nghiền ngẫm lời của Ryo.

"Thú vị."
Đó là một giọng lẩm bẩm.
"Thú vị."
Giọng to hơn lúc nãy.
"Thú vị."
Giọng nghe bình thường.
"Thực sự rất thú vị!"
Đó là giọng của sự cuồng loạn... giọng nói cuồng hỷ của Lãnh chúa Rowon.

"Thực sự rất thú vị, Công tước Rondo! Đúng là sự kỳ diệu của ma thuật, đỉnh cao của luyện kim... lý do con người là con người... tìm kiếm, tìm kiếm, và tìm kiếm. A! Thật tuyệt vời làm sao! Không biết nghĩa là sắp được biết! Thật là hoan hỉ! Thật là hạnh phúc! Thật là khoái lạc!"

"Giống như ngài Ilarion vậy, những người kiểu này thường gây ấn tượng đáng sợ với người bình thường."
Ryo lẩm bẩm khi nhìn phản ứng của những người xung quanh đang nhìn Lãnh chúa Rowon đang rung lên trong sự cuồng hỷ.
Kabui Somaru, Thuyền trưởng Ra-Wu và cả những người khác trên boong tàu Phaidoshin cũng vậy.

Abel thì có vẻ đã quen với Ilarion nên chỉ có biểu cảm "đúng là như vậy rồi".
Thân vương Kouri thì không hề lộ biểu cảm. Không, ông ta đang cười mỉm. Có lẽ ông ta biết rõ mặt này của Lãnh chúa Rowon nên mới giữ ông ta bên cạnh.

"Công tước Rondo! Nhất định, xin hãy dạy cho ta thứ Horatio mà ông đang nắm giữ đó."
Lãnh chúa Rowon, có vẻ đã hiểu lầm điều gì đó, yêu cầu Ryo.

"Tôi từ chối."
Ryo đương nhiên từ chối. Cậu định giải thích sự hiểu lầm nhưng rồi thôi, cứ để Horatio chịu hy sinh là được rồi...
Xin lỗi nhé, Shakespeare.

"Từ chối? À, ra là vậy! Nếu muốn thì hãy tự đi đánh cắp. Nếu muốn thì hãy chứng tỏ sức mạnh. Tất nhiên rồi! Đừng tưởng cứ há miệng chờ sung là được ăn, đó là đặc quyền chỉ dành cho lũ chim non... con người thì không được phép đâu. Không, hoàn toàn không."
Lãnh chúa Rowon cuồng hỷ trong sự điên loạn.

Ryo đã từ bỏ giải pháp hòa bình.

"Lãnh chúa Rowon."
"A, Điện hạ, chuyện này không xong rồi. Thân vương Ryun đang bị giữ làm con tin đang ở trong khối băng của Công tước Rondo. Chỉ còn cách dùng vũ lực để chiến thắng thôi."
"Chẳng phải ông có thể cướp lấy những sản phẩm ma thuật được tạo ra từ ma thuật hệ Thủy của kẻ khác sao?"
"Vâng, Điện hạ, trước kia đúng là ta đã nói vậy. Nhưng đó là với ma thuật thông thường. Lớp băng che phủ trên boong tàu kia được Công tước Rondo tạo ra bằng luyện kim thuật của chính mình. Những thứ được tạo ra từ luyện kim thuật thì không thể cướp lấy."
"Ra vậy sao."

Vì lý do nào đó mà trông ông ta có vẻ vui sướng... không, chắc là ông ta chỉ đơn giản là vui vì được chiến đấu. Lãnh chúa Rowon vừa cười vừa giải thích. Thân vương Kouri nhíu mày.
Nhưng quyết định đưa ra rất nhanh chóng.

"Vậy thì hãy làm đi."
"Ta đã nghĩ ngài sẽ nói thế đấy! <Nước trào vô tận>"

Lãnh chúa Rowon niệm chú một lần nữa. Nhưng lần này cũng chẳng có gì xảy ra.

"Có lẽ Lãnh chúa Rowon đã cố tạo ra một lượng nước khổng lồ trên boong tàu thứ mười này để làm chết đuối mọi người?"
"Chính là nó. Ra là vậy, bức tường băng trước mặt này cũng đã được thiết kế để không cho ma thuật xuyên qua!"
Ryo bình thản giải thích, Lãnh chúa Rowon hiểu ra trong khi vẫn tràn đầy sự cuồng hỷ.

"Nếu vậy, chỉ còn cách thực sự dùng vũ lực thôi! 'Tinh Sương Luân Hoàn'"
Ngay khi Lãnh chúa Rowon niệm chú, Ryo nhìn lên trên. Vì <Passive Sonar> mà cậu đã kích hoạt từ trước khi va chạm đã có phản ứng.

Trên bầu trời, hơn một trăm thứ gì đó đã xuất hiện.
Khoảnh khắc tiếp theo, một cơn mưa băng dội xuống Liên hợp hạm đội.

*(Lời tác giả: Hôm nay, tôi đã thử nghiệm: ma thuật để trong <>, luyện kim thuật để trong 『』. Hôm nay, ngày 15 tháng 11 năm 2022 (Thứ Ba), là ngày phát hành truyện tranh tập 2! Giống như tiểu thuyết tập 2, hãy tìm bìa màu đỏ nhé. Tập này bao gồm từ chương 6 đến chương 10. Rất mong các bạn ủng hộ!)*