Đây là đêm thứ năm trong chuỗi bảy đêm đăng bài liên tục.

Đã được ba ngày kể từ khi Ryo và Abel nhận nhiệm vụ huấn luyện, hiện tại là buổi chiều muộn.

"Có vẻ như bọn họ đã dần quen với nhịp độ tập luyện rồi."
"Dù mới chỉ ba ngày nên chưa thấy sự cải thiện đáng kể về thực lực, nhưng nề nếp sinh hoạt đã bắt đầu hình thành trong mỗi người rồi ạ."
Cả Abel và Ryo đều cảm thấy hài lòng khi nhìn thấy vẻ mặt đầy quyết tâm của năm mươi người đang tham gia huấn luyện.

Đúng lúc đó, lão già với mái tóc trắng dài bước tới.
"Cảm giác tốt lắm."
"Ồ, ngài Masuda."
"Sư phạm, ngài vất vả rồi."
Lão Masuda vui vẻ lên tiếng, Abel gật đầu, còn Ryo thì chào hỏi.

"Hai cậu dạy tốt thật đấy. Hơn lão già này nhiều."
"Ngài quá lời rồi..."
"Không đâu, cũng bình thường thôi mà."
Trước lời khen của lão Masuda, Abel khiêm tốn đáp, còn Ryo thì ngượng ngùng.

"Không, thật sự là lão thấy rất may mắn khi nhờ được hai cậu. Nghe nói hai cậu đang trên đường trở về Vương quốc Knightley, vậy sao không ở lại đây luôn đi? Làm sư phạm kiếm thuật ở đây thì cuộc sống rất ổn đấy."
"Chuyện đó thì..."
"Vâng, điều đó có chút..."
Cả Abel và Ryo đều không thể chọn phương án đó. Dù sao thì ở vương quốc cũng có những người đang chờ đợi họ...

Lão Masuda chắc cũng không nghĩ mình sẽ giữ chân được họ, lão cười lớn.

Ba người họ gần như cùng lúc nhận ra một nhân vật vừa bước vào sân tập.
"Hửm? Tổng đội trưởng Molgar đã trở về từ buổi hội họp rồi sao..."
"Trông nặng nề quá."
"Nhìn cái mặt đó thì chắc chắn là buổi họp không suôn sẻ rồi."
Sự u ám trên gương mặt Tổng đội trưởng Molgar khi trở về rõ ràng đến mức cả lão Masuda, Abel và Ryo đều nhận ra ngay lập tức.

"À, chào ba người..."
Giọng nói cũng đầy vẻ ủ rũ.

"Nhìn cái bộ dạng đó, chắc là không thành công rồi nhỉ."
Lão Masuda chẳng thèm vòng vo mà hỏi thẳng. Có lẽ chính vì mối quan hệ thân thiết giữa hai người nên không cần thiết phải dùng lời hoa mỹ.

"Ừ... chẳng những không xích lại gần nhau, mà chỉ mới gặp có một lần đã tan vỡ hoàn toàn rồi. Cả hai bên đều nói sẽ không gặp lại nữa."
"Cái gì?"
"Chuyện đó..."
"Tan vỡ ngay lần đầu tiên sao..."
Molgar thì buồn bã, còn lão Masuda, Abel và Ryo thì kinh ngạc.

Thông thường, những cuộc đàm phán lớn liên quan đến hàng vạn người như thế này, ngay cả khi không đạt được tiếng nói chung hay sự nhượng bộ, thì đó cũng là điều đã được dự tính. Người ta thường sẽ tìm ra điểm chung trong lần đàm phán thứ hai hoặc thứ ba.

Vì thế, Ryo nghĩ chuyện tan vỡ ngay lần đầu và không gặp lại nhau là điều hiếm thấy. Thế nhưng, ngay từ đầu, cuộc họp này đã có những yếu tố đáng lo ngại.

"Có khi nào là do người trung gian?"
"Người trung gian sao? Hình như là ngài Don Le, Thứ trưởng Ngoại vụ phụ trách Khu vực 8 phía Đông thuộc Liên minh Handalu thì phải. Đúng vậy, có vẻ như ngài ta không tích cực cho lắm. Có lẽ vì là lần đầu nên ngài ta muốn để cả hai phe tự do thảo luận chăng?"
Molgar trả lời câu hỏi của Ryo trong khi nhớ lại buổi họp.

"Dù thế nào đi nữa... việc nói sẽ không gặp lại nhau là rất tệ. Hơn nữa lại là từ cả hai phía."
"Ừ. Thế nên ta mới buồn bã thế này đây."
"Không đâu Molgar, đó đâu phải là trách nhiệm của ông?"
"Cũng đúng, nhưng mà... ta đã tham gia với tư cách là người chịu trách nhiệm quân sự cho buổi họp quyết định tương lai của pháo đài này, vậy mà chỉ biết đứng nhìn nó đổ vỡ..."
Molgar nói rồi thở dài thườn thượt.

"Hầu tước Nyusha và Hội trưởng thương hội Piesek, rõ ràng cuộc thảo luận bắt đầu rất bình tĩnh... vậy mà..."

Sau đó, lão Masuda đã kéo Molgar đi. Lão bảo rằng trong tình cảnh này thì chỉ có cách uống rượu cho quên sầu.

Chỉ còn lại Ryo và Abel.
"Chắc chắn là do Liên minh đã giở trò ám muội!"
"Ám muội cái gì chứ."
"Chính bọn họ đã làm gì đó để cuộc đàm phán đổ vỡ!"
Ryo khẳng định chắc nịch.

"Ví dụ như?"
"Hả? À, ví dụ như... đúng rồi, bọn họ đã cài người của Liên minh vào cả hai phe tham dự, rồi xúi giục bọn họ chửi bới nhau ngay tại bàn đàm phán để phá hủy mọi thứ!"
"Phe Hầu tước thì không nói, nhưng những người dự họp phía pháo đài chẳng phải là người quen của nhau cả sao? Họ đã cùng chung sống trong cái pháo đài này suốt 5 năm rồi mà."
"Nhưng mà, chẳng phải Abel đã nói dân số ở đây đông như Kairadie sao? Hai, ba vạn người cơ mà? Chắc chắn sẽ có những người không quen biết nhau..."
"Nếu tính toàn bộ người trong pháo đài thì có thể, nhưng người dự họp là tầng lớp lãnh đạo mà? Như Tổng đội trưởng vệ binh Molgar ấy. Nếu là tầng lớp lãnh đạo với nhau thì ai cũng biết mặt nhau cả thôi."
"Ư... hư..."
Lý lẽ của Abel khiến Ryo phải im lặng.

Đúng vậy, "thuyết Liên minh ám muội" tất nhiên chỉ là tưởng tượng của Ryo. Chẳng có căn cứ gì cả. Hơn nữa, vì không có mặt ở đó nên chẳng ai biết tình hình thực tế đã diễn ra như thế nào...

Dù đã bác bỏ tưởng tượng của Ryo, nhưng Abel có vẻ vẫn đang suy nghĩ về điều gì đó. Ryo nhận ra ngay và nhanh chóng cướp lời.
"Thuyết Liên minh ám muội là do tôi đề xuất trước đấy nhé! Abel đừng có cướp công."
"Ai thèm cướp chứ!"
"Nhưng nãy giờ anh đang nghĩ cái gì đúng không? Trong tình thế này, ngoài việc cướp ý tưởng của tôi thì anh còn nghĩ được cái gì nữa..."
"Tại sao lại suy diễn ra như thế hả!"
Abel cạn lời trước sự "bùng nổ" tưởng tượng của Ryo.

"Điều khiến tôi bận tâm là gã gọi là Thứ trưởng Ngoại vụ phụ trách Khu vực 8 phía Đông kia."
"Ngài Don Le sao? Tên của ngài ta rất lạ và đặc biệt nhỉ."
Có lẽ vì cái tên quá lạ nên ngay cả Ryo cũng nhớ được chỉ sau một lần nghe.

"Ở phía Đông Liên minh có một quốc gia tên là Vương quốc Prema. Tôi nhớ mang máng là nghe đâu đó rằng dòng họ Bá tước Le thực chất đang nắm quyền kiểm soát đất nước đó."
"Ngài Don Le là người của dòng họ Bá tước đó ư? Có khi nào chính là vị Bá tước đó không?"
"Chi tiết thì tôi không rõ, chắc không phải chính vị Bá tước đó đâu. Nhưng tôi nghĩ ngài ta là người của gia tộc Bá tước Le."
"Vậy thì thuyết Liên minh ám muội quả nhiên là..."
Ryo gật gù lẩm bẩm.

"Dù có là vậy đi nữa, những gì chúng ta có thể làm cũng chỉ có hạn thôi."
"Tôi biết chứ. Nhưng tôi không muốn nhìn những người đang cầu mong hòa bình bị cuốn vào chiến tranh."
"Điều đó thì tôi hoàn toàn đồng ý."
Abel gật đầu.

"Chúng ta đã thống nhất được quan điểm là phải ngăn chặn âm mưu của Liên minh!"
"Vậy à?"
"Giờ có ngồi đây nghĩ ngợi cũng chẳng được gì. Về nhà trọ gặp Andalucia thôi."
"...Yêu quý ngựa của mình là tốt, nhưng chuyện đó liên quan gì đến việc ngăn chặn âm mưu chứ."

Dù nói gì thì nói, mỗi khi về đến nhà trọ, cả Ryo và Abel đều tạt qua chuồng ngựa trước. Sau đó họ mới chào hỏi chú ngựa cưng của mình rồi mới về phòng. Tất nhiên, buổi sáng trước khi đến sân tập cũng vậy...

Nơi hai người họ đang ở đương nhiên là nhà trọ "Giấc ngủ sa mạc". Và cũng đương nhiên như thế, Abel đã đàm phán để tiền phòng do phía khách hàng... tức là các thương nhân ở pháo đài này chi trả.

Đó là một chuyện tuyệt vời, nên Ryo đã không hề can thiệp vào cuộc đàm phán đó.
"Giá mà cuộc đàm phán nào cũng suôn sẻ như thế thì tốt biết mấy."
Ryo khẽ lắc đầu.

Ngày hôm sau.
Tổng đội trưởng Molgar không xuất hiện ở sân tập.
Ngày hôm sau nữa cũng không.
Và ngày tiếp theo đó cũng vậy.

Cho đến tận chiều ngày hôm sau nữa, cuối cùng ông ấy mới xuất hiện. Dù nhìn từ xa cũng thấy vẻ mệt mỏi hằn rõ, nhưng gương mặt ông ấy lại rạng rỡ.

"Làm được rồi hai cậu ơi. Hội nghị sẽ được mở lại một lần nữa!"
"Ồ!"
"Mấy ngày nay không thấy ông ở sân tập là vì chuyện đó sao?"
"Ừ. Ta đã một thân một mình đến lâu đài của Hầu tước Nyusha để đàm phán trực tiếp."
"Tuyệt thật..."
Ryo kinh ngạc trước câu trả lời của Molgar.

Dù chưa xảy ra xung đột quân sự quy mô lớn, nhưng những cuộc xô xát nhỏ là có. Đối đầu suốt năm năm, thì chuyện đó là điều dễ hiểu.

Vậy mà, một người chịu trách nhiệm quân sự lại một mình xông thẳng vào nơi đối phương?
Trong trường hợp xấu nhất, ông có thể bị bắt làm con tin, hoặc bị giết để làm gương... khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra.

Đây không phải quan hệ giữa hai quốc gia. Cũng không thể nói là mối quan hệ bình đẳng. Molgar là người chịu trách nhiệm quân sự của những kẻ bị xem là phần tử phản loạn, hay thậm chí là khủng bố tùy theo thời đại... Không ai biết ông sẽ bị đối xử ra sao.

Thế nhưng, ông vẫn đi. Để tránh chiến tranh.

"Ngài Molgar, ngài thật sự rất tuyệt vời."
Ryo tự nhiên cúi đầu khâm phục.

"Không không, đừng làm thế. Ta cũng không làm được gì to tát đâu."
Molgar ngượng ngùng.
Có lẽ những người làm được chuyện lớn đều rất hay ngại ngùng.

"Đó là chuyện to tát đấy chứ. Đâu phải ai cũng làm được."
"A ha ha ha..."
Abel cũng khen ngợi, Molgar chỉ biết cười khổ.

"Gấp quá, ta đã sắp xếp để cuộc hội nghị thứ hai diễn ra vào ngày kia."
"Nhanh thật đấy."
"Phải tranh thủ khi đối phương chưa đổi ý chứ. À không, không chỉ phe Hầu tước, mà là khi phía mình cũng chưa đổi ý. Dù sao thì không gặp gỡ nói chuyện thì chẳng giải quyết được gì."

Mối quan hệ hòa bình không thể bắt đầu nếu không đối thoại.

"Cuộc hội nghị thứ hai ngày kia sẽ tổ chức tại pháo đài này. Hầu tước muốn một nơi mở rộng để mọi người trong pháo đài đều có thể đến, nên thực ra ta định tổ chức ngay tại sân tập này."
"Táo bạo thật đấy."
"Hay nói đúng hơn là, Hầu tước bên kia chịu đến đây sao? Lần đầu chẳng phải tổ chức ở khu vực trung lập à?"
"Lần thứ ba sẽ tổ chức tại lãnh địa của Hầu tước. Chúng ta sẽ làm luân phiên. Như thế ít nhất cũng sẽ có thêm hai cuộc hội nghị nữa."
Molgar gật đầu vui vẻ.

"Có khi nào ngài Molgar là bậc thầy đàm phán không nhỉ?"
"Không phải tổng đội trưởng vệ binh nữa, mà là nhà ngoại giao rồi."
"Thôi đi các cậu."
Lần này, Molgar giơ tay lên trước mặt lắc đầu phủ nhận.

"Ông nói tổ chức ở sân tập này, nhưng nơi trống trải như thế này không nguy hiểm sao?"
"Ta cũng nghĩ vậy... nhưng Hầu tước nói muốn một nơi mở. Nếu đã đến pháo đài, ngài ấy muốn càng nhiều người thấy càng tốt. Thế nên ta thử đề xuất sân tập, không ngờ ngài ấy chấp nhận."
"Hầu tước sẽ đích thân đến sao?"
"Đúng vậy. Đây là lúc thể hiện bản lĩnh của chúng ta, những người vệ binh."
Molgar với gương mặt đầy quyết tâm.

Nếu có chuyện gì xảy ra ở đó, mọi nỗ lực sẽ đổ sông đổ bể. Chắc chắn sẽ dẫn đến xung đột quân sự.
Nhưng nếu suôn sẻ... người dân trong pháo đài sẽ được chứng kiến tận mắt cuộc hội nghị. Việc chứng kiến quá trình đàm phán bao giờ cũng tốt hơn là chỉ nhận kết quả.

Suy cho cùng, lý do tồn tại của một cuộc tranh luận chính là để công khai nó. Bản chất của nó nằm ở quá trình chứ không phải kết quả.

"Ta thật lòng muốn toàn thể người dân pháo đài cùng đồng lòng đối mặt với chuyện này. Không phải kiểu 'có ai đó làm rồi', 'giao cho chuyên gia lo'... mà là chính bản thân mỗi người cũng là người trong cuộc."
"Đúng thế. Nếu xung đột quân sự xảy ra, không ai có thể tránh khỏi bị cuốn vào cả."
"Đến lúc đó có nói 'tôi không ngờ như thế', 'sao không xử lý cho đàng hoàng'... thì cũng đã muộn rồi."
Molgar bày tỏ cảm xúc, Abel nói lên sự thật, còn Ryo nói lên thực tế.

Ai làm cũng như nhau sao? Không hề. Trên đời này chẳng có chuyện "ai làm cũng giống nhau" đâu.
Kết quả sẽ khác biệt tùy vào người thực hiện. Không được phép quên điều đó.
Không chỉ kết quả tốt, mà có khi là kết quả xấu. Vì thế, cần lôi kéo mọi người vào cuộc, không phải để đổ lỗi cho ai, mà để tất cả cùng chịu trách nhiệm...

"Nghe giống như dân chủ mà tôi từng thấy ở đâu đó vậy."
"Cậu vừa nói gì à, Ryo?"
"À, không, tôi tự lẩm bẩm thôi. Thôi chuyện đó không quan trọng, hai ngày tới phải huấn luyện thật nhiều thôi!"
Ryo vội vàng đánh trống lảng.

"Đừng để bọn họ gãy ý chí là được."
"Chẳng phải bình thường nên nói là đừng để bị thương à?"
"Bị thương thì dùng ＜Heal＞ là khỏi. Nhưng vết thương lòng thì không chữa được đâu."
"Lời nghe có vẻ sâu sắc nhưng lại nông cạn thật đấy."
"Đừng có nói câu đó với tớ chứ..."
Abel lắc đầu thở dài nói.

Molgar bắt đầu giải thích cụ thể.
"Về việc cảnh vệ, cứ một người dày dạn kinh nghiệm đi cùng hai người mới, theo nhóm ba người."
"Người dày dạn là những người cũ ở đây, còn người mới là bọn trẻ mà tôi và Ryo đang huấn luyện đúng không?"
"Đúng vậy. Tất nhiên, hộ tống trực tiếp cho đại diện hai phe và người trung gian thì sẽ do người cũ làm, nhưng việc cảnh vệ trong pháo đài thì nhờ các cậu giúp."
"Đã rõ. Có mục tiêu cụ thể thế này thì bọn trẻ cũng sẽ có động lực hơn."
Abel gật đầu trước lời giải thích của Molgar.

Thực chiến thì còn khó, nhưng hỗ trợ cảnh vệ thì không vấn đề gì. Nếu có chuyện xảy ra, chỉ cần hô lớn hay thổi còi là gọi được đồng đội. Vệ binh bạn đồng hành, hay chính người dân pháo đài đều có thể coi là đồng minh. Hơn hết, cảm giác mình có ích chính là động lực để cố gắng.

Lúc đó, lão sư phạm với mái tóc trắng dài bước tới.
"Ồ, Molgar về rồi à. Cái vẻ mặt đó, chắc là đã chốt được rồi phải không?"
"Vâng thưa ngài. Ngày kia sẽ tổ chức cuộc hội nghị thứ hai tại đây. Sau đó, một ngày khác sẽ tổ chức cuộc thứ ba ở lãnh địa bên kia. Tôi đã quyết định đến mức đó rồi."
"Ồ, giỏi lắm. Lúc nghe tin ông đi đến tận chỗ Hầu tước để đàm phán thẳng, ta đã ngạc nhiên lắm... không ngờ ông lại mang kết quả về, thật là khá lắm. Được rồi, tối nay phải ăn mừng thôi!"
"Lại nữa, lần trước cũng lấy cớ này cớ nọ để uống... rồi say bí tỉ đấy?"
"Nhờ đó mà tâm trạng thư thái nên lần này mới thành công chứ? Rượu quả là tuyệt vời!"
"Ơ kìa..."
Lão Masuda vừa cười vừa đập vai Molgar, kẻ đang bối rối.

Sau đó, Molgar bị lão Masuda lôi đi.

"Có khi người tuyệt vời nhất lại là ngài sư phạm ấy chứ. Lôi kéo được cả ông Molgar giỏi đàm phán đi mà ông ấy không thể phản kháng."
"Cái đó chắc gọi là kinh nghiệm sống."
Ryo kinh ngạc, còn Abel cười khổ khi nhìn theo hai người họ đang rời đi.

"Nhưng liệu có sao không khi cứ thao thao bất tuyệt về kế hoạch cảnh vệ thế kia?"
"Thao thao bất tuyệt? Chẳng phải Ryo luôn nói 'Báo cáo - Liên lạc - Thảo luận' là quan trọng sao?"
"Cái đó thì đúng, nhưng đâu phải nói cho ai cũng được."
"Ý cậu là sao?"
"Nếu lỡ Abel là tay sai của kẻ phá hoại thì gay to đấy!"
"...Cũng đúng."
"Việc chia sẻ thông tin phải chọn lọc cẩn thận."
"Nếu tôi là tay sai của kẻ phá hoại, thì Ryo sẽ làm gì?"
"Dù đối thủ là Abel, tôi cũng sẽ đau đớn mà chiến đấu thôi! Tôi không thể làm uổng phí tâm huyết của mọi người ở pháo đài này khi họ đang dốc hết sức để tránh chiến tranh được!"
"Vậy à... hy vọng tôi không phải là tay sai."
Ryo gật đầu với ánh mắt đầy kiên quyết, trong khi Abel thở dài lắc đầu đầy điệu nghệ.

Tưởng tượng của Ryo, không ai có thể ngăn cản.

Cuối cùng vào ngày mai, thứ Hai, 15 tháng 1.

Tiểu thuyết đơn hành bản "Phần hai, tập hai"
Truyện tranh "Tập bốn"
Junior Bunko "Tập hai"

Cả ba loại này sẽ đồng loạt lên kệ!