(顺便一提，我因为在玩《骸骨骑士大人异世界冒险》（HagaOke）所以迟到了，这事儿只有在这里说说就行)

我打算通过侧道把包括莱欧娜在内的魅魔们引导进地下城。
于是，我特意开了个后门，让她们从那里进入。

「为了保险起见，我先去探探路。」
『理所当然。去吧。』

苏伊拉亲自去确认是否有能够居住的地方，在回到后门处传达了没问题的消息。
毕竟要是住处环境太差的话也很麻烦。
……啊，是因为担心我是在骗她们，到时候冒出一句「果然还是杀了你们吧」吗？原来如此，考虑到信赖度确实也是理所当然的呢。

接着，我终于将包括莱欧娜在内的魅魔们带进了地下城。
之前不在场的米琪露也跟在后面，她紧紧抓着莱欧娜的衣角，看起来瑟瑟发抖。
其他魅魔的衣服几乎全是绳子组成的（露肤度极高），大概是因为能抓的地方也只有那里了吧。

虽然魅魔们对陷阱保持着警惕，但莱欧娜却毫不在意地走在最前面。
……看那样子，就算有陷阱她也会直接踩过去拆掉吧。
顺便一提，陷阱虽然确实有，但那是为了防止未经许可的人混入而设置的安全系统。……要是刚才连魅魔一起干掉，是不是就能把莱欧娜也宰了？不，要是莱欧娜用了什么转移类技能逃走的话就不好说了。

「并没有什么特别的陷阱呢。虽然途中确实有几个房间。」
「切，真无聊啊。」

为什么表现得这么遗憾？……不对，这难道是她自信哪怕有陷阱也能轻松应对的体现？看来这里还不到能出手的情况。
接着，我们来到草原区域。看到排列整齐的十二栋集装箱房屋，除了预先看过的那位苏伊拉之外，大家都惊呆了。
莱欧娜转过身，向我露出了灿烂的笑容。

「这次真是太感谢您为我们准备了这么棒的住所，魔像先生。」
『啊啊，嗯。如果有什么需要的话尽管说。虽然不能保证一定能弄到。』

莱欧娜这家伙，每天的DP贡献量数值一直在变来变去。现在是2480，但刚才甚至一度变成了0。真是的，变化得太频繁，搞得完全没法测量啊。
话说回来，这家伙会不会和地下城内部人员有某种联系……感觉她好像认识哈库大人，虽然她自己说过不能谈论关于地下城的事……

「能得到这么好的东西，啊，真是太美妙了。这下可以尽情地把男人拖进来了呢。」
『虽然因为这里是地下城，确实可能会有客人来……嘛，你们就随便应付一下吧。不过绝对禁止杀人，要留她们一命放回去。』
「连衣服都剥光也可以吗？」
『……别做得太过火啊？最起码，给她们留条内裤吧。』
「哎——，那不就是最美味的地方吗！」
『虽然不知道你在什么意义上觉得美味，但至少把外衣留给人家吧。只要把她们昏迷着丢在那儿，我会让魔像把她们运到地下城门口送走的。』
「好哒——」

莱欧娜乖巧地回答道，看来其他魅魔们也会服从这个决定。

『反正也不会有多少人来，我会准备一些普通粮食的。』
「真是感激不尽呢。……话说回来，连澡堂和厕所都有，真是准备得太周到了。你是不是在谋划什么？」
『目前为止倒没有。要说谋划的话，就是在那之后如何运营魅魔们这件事吧。』
「哎呀，竟然是完全没计划吗。难怪连我这双眼睛都看不穿你的想法。」

莱欧娜那双红色的眼睛到底看到了什么？
……嗯，总之姑且还是先联系一下塞特娜，把这里的位置偷偷泄露给她吧，大概也就是这种程度的打算。

「对了苏伊拉，作为回礼，把那个东西给她也没关系吧。」
「您说的那个……难道是指，莱欧娜大人。」
「没错，我打算把魅魔的秘宝——『神之寝具』赠送给她。」

……你说什么？『神之寝具』？
前一阵子在地下城战中从「父亲」那里收到了『神之寝具』系列的『神之挂被』，这事儿我还记忆犹新。顺带一提，因为是罗库子专用的，所以一直由罗库子在使用。
我也曾和罗库子同塌而眠时用过一次，那种舒适度简直无与伦比。

「啊啊，魔像先生。『神之寝具』系列，据说只要全部集齐，其至高无上的睡眠体验甚至能让人达到神之境界。」

神级别的至高睡眠……确实非常有魅力。
趁这个机会收集一下也不错。总之，如果能拿到的话我当然想要。
然而，魅魔们立刻拦住了莱欧娜。

「请等一下莱欧娜大人！神之寝具可是魅魔的秘宝，因为是过于强大的道具，所以必须严加管理才行！」
「就是说啊莱欧娜大人！正是因为是莱欧娜大人，我们才能放心交给您保管！要把这种东西交给一个昨天今天才认识的魔像先生，我们实在无法接受！」
「嘛嘛。……反正魔像并不需要睡眠，由魔像先生来管理某种意义上反而更安全不是吗。而且，把东西藏在地下城的最深处，不是更有那种『宝物』的感觉吗？」

那种感觉什么的……确实，宝物存放在地下城最深处确实很像回事。

……好想要啊。神之寝具。
被称作魅魔秘宝的玩意儿，究竟会有什么样的触感呢。
等等，这种时候绝对不能表现得太急切。必须装作完全没兴趣的样子，自然而然地把神之寝具拿到手才行。

『嘛，对我来说怎样都行，硬要说的话，能拿到的东西我还是想拿的。神之寝具什么的我也想见识一下，稍微有点兴趣。话说回来，我这种家伙也能用吗？会不会有什么限定魅魔专用的限制之类的，如果有什么限制条件我得先问清楚。』
「哇，魔像先生反应好激烈。」
「您看吧莱欧娜大人，他明显就是想要！明明是个魔像！」

怎、怎么会被看穿我想要的。明明透过魔像应该读不出表情才对啊。

『你们在说什么啊。误会了，我只是稍微对神之寝具的性能和舒适度感兴趣而已，绝没有恶意！我只是纯粹想体验一下寝具而已！』
「……总而言之，作为回礼应该足够了吧？」
「不，即便如此，那毕竟是魅魔的秘宝，哪能轻易交出去啊莱欧娜大人。要是被恶意利用了怎么办……」

总觉得魅魔们看向我的眼神变得很刺眼了，难道说不能用吗？可恶，搞什么啊！寝具就是要用来用的才对吧！

「嘛嘛，反正给了魔像先生，让他喜欢怎么用都行吧，我反而对魔像会怎么使用它更感兴趣呢。」
『……哦……！莱欧娜，你真是深得我心啊。』
「但是，正如苏伊拉她们所说，毕竟还没怎么认识魔像先生，现在就赠送神之寝具还是太早了点，我们就先保留吧。」
『……唔，既、既然这样也没办法。嘛，现在我们彼此互不了解，无法信任也是理所当然。那么，请问到什么时候才会觉得“不再没办法”了呢？』
「谁知道呢。嘛，等我哪天能切实感觉到我们已经变得亲近了，说不定就会送给你哦？」

接着，莱欧娜笑嘻嘻地说道。

「没错，那是魅魔的秘宝、神之寝具——『神之挂被』哦！」

和我手里的撞车了啊。

（感谢各位关于缩写的信息。啊，官方宣传就定为「Danboru」吧。
另外，虽然偶尔会去2ch逛逛，不过因为那里没有讨论我们的内容，所以一直很和平。）