（（报税还没弄完，但Overlap六周年纪念SS也得写上三篇。
　呼，看来这周也是一周一更啊……（颤抖的声音））

最终还是决定先放着GP不管。
　反正一直以来都是放着不管的，感觉今后也这样就好……等什么时候积攒多了再拜托“父亲”也是个法子。嗯。
　积攒GP大概必须得从事收集信仰之类的活动才行……但因为完全没有比较对象，现在的25 GP或者是目标的100 GP究竟是多还是少，完全没个概念，这点很让人困扰。
　把GP换成DP，跟把DP换成金币可不是一回事。金币姑且还能换回DP，但DP好像就不能换成GP了。这是不可逆的。

　嘛，想这些也就到此为止，还是放着吧。好了，睡觉——呼噜。

　　＊

“凯玛、凯玛！看这个，看这个！”

　艾蒂来留学后的某一天，露可莉莎（Rokuko）极其有精神地闯进了我的房间。

“干嘛啊。希望这事儿重要到值得你打扰我的睡眠……”
“那还用说！跟艾蒂聊了各种事情之后，菜单里追加了这种东西哟！”

　露可莉莎兴高采烈地给我看菜单。
　那并不是关于GP的事，而是菜单里多出了一个“强化”的项目。

“‘强化’！是‘强化’哟！”
“……说起来，之前艾蒂好像提到过这种事来着。”

　记得在我们第三次地下城对战之后，她说过“魔剑型的核心拥有‘强化’项目，可以通过消耗DP来变强”。
　当时我们的菜单里没有，难道说只是那时候还没解锁吗。虽然不知道是什么契机解禁的……总之不知道她跟艾蒂究竟聊了些什么。

“看来这个‘强化’项目……是让我自身获得力量提升的功能哟！”
“哦豁，还真是直白啊。”
“比如这个！兽化！用这个的话，我就能获得野性的力量了。”

　说完，露可莉莎打开“强化”项目，从里面的目录中点开了“兽化”。还能更详细地选择“狗”、“猫”、“猴子”，甚至还有“狮子”。哺乳类的动物全在上面。
　根据品种价格也有所不同……哪怕是“兔子”也要15万DP。“狮子”则是50万DP。……甚至还有300万DP的“鲸鱼”。

“还有‘龙化’之类的哦？呼呼，要是变成龙来战斗的话，看起来也不错吧。”

　这边的话，“飞龙”是80万DP，“绿龙”是3000万DP……“红龙”不知为何比较便宜，只要1000万DP。大概是因为隔壁就住着红龙吧。
　咦。“鳄鱼”或者“鬣蜥”、“蛇”、“蜥蜴人”也在这个范围内吗？这目录各种地方不对劲吧……感觉像是把相关项目都塞进去了。大概还有“爬虫类化”什么的吧。

“‘武器化’‘防具化’也不错呢。要是凯玛装备上我的话，就能一起并肩作战了？”

　“剑”、“盾”、“铠甲”、“头盔”……居然还有“内衣”。算是防具吗。这真的没问题吗？
　顺带一提，统一价格为30万DP。听说每样都能先变成下级品，之后似乎还会出现“魔剑化”之类的进化。这是听艾蒂说的。（虽说艾蒂从一开始就是魔剑型核心，所以没用就是了）
　……也就是说，艾蒂那种“魔剑化”成其他属性魔剑的变化，也是可以做到的吗？没准还能做到从剑变成枪，从剑变成铠甲之类的。只要想做的话。

“还有‘人化’呢。虽然我觉得我用不上，但感觉挺有趣的。”

　“人类”、“兽人”、“精灵”、“矮人”……嘛，每种各10万DP。外表也会发生巨大的改变吗？还能像变装一样使用……？

“兽人露可莉莎……猫耳和狗耳，哪个比较适合呢。”
“怎么怎么？如果有兴趣的话要不要试试？”
“不，这种程度的话，买个兽耳发箍就够了。”

　继续翻阅目录，还发现了一个“怪物化”，似乎是可以把我地下城里能出的怪物全部选为对象。
　啊，这边也有龙。总感觉这目录像是把相关的东西随便汇总到了一起。嘛，反正是电子菜单，这样也行吧。

“反正哪种直接用DP创造出来反而更便宜，所以没必要特意让露可莉莎变身就是了。”
“嘛，也是呢。”

　……要是让她变成物理攻击强大的史莱姆，或许还行。如果是不定形的话，钻过狭窄的缝隙逃走也能派上用场。以防万一的时候。

“跟凯玛的【超变身】很像，让人很兴奋对吧？”
“虽然要消耗DP就是了。”
“说起来，凯玛能变成食物吗？比如糖果之类的。”

　虽然“强化”目录里没有，但我的【超变身】确实可以办到。……这时，露可莉莎正用着仿佛在看什么珍馐美味般的眼神盯着我。

“……不准吃啊？我可是我啊？”
“反正会复活所以没关系吧。我不会咬碎的，放心吧？”
“那是种什么感觉啊。被舔到溶解而死什么的，这可不是在开玩笑。”
“那来个哈密瓜面包吧。”
“我说过了别吃啊。”

　真是的，拿她没办法。被露可莉莎含在嘴里融化什么的，这种玩笑我可开不起。
　……视线微微掠过露可莉莎的嘴。或者说，是她故意给我看的。舌头蠕动着，做出那种仿佛在翻弄糖果的舔舐动作。
　当我盯着她舌头的动作看时，露可莉莎坏笑着笑了。

“嗯？你想被舔了吗？”
“露可莉莎。让我告诉你一件事吧。……这比接吻还要淫靡哦。”
“喵！？”

　露可莉莎的脸瞬间通红。

“那、那种事不是那样的！不是那样的！”
“哦，噢。知道了知道了。”

　我被正好在手边的枕头啪啪地拍打着。还挺疼的。

“……凯玛，抱抱。”
“好好好。”

　抱抱的话，之前也得到了哈库（Haku）小姐的许可，可以说想抱就抱。总之我用力地把露可莉莎抱住了一次。露可莉莎似乎很满足，轻声说了句“呼～”之后离开了。

“嘛，总之就是这样，现在可以进行‘强化’了。”
“是啊。……话说回来，变化系以外的普通强化项目怎么没看到啊。就是艾蒂说的‘不坏’之类的。”

　嘛，那个可能只限于非生物系的强化。

“大概还有锁没解锁吧。这点我也不太清楚。……等那个出来之后，我也能战斗了吗？”
“不，露可莉莎你别战斗啊。明明是地下城核心却跑去战斗的魔国那帮家伙脑子才是不正常。”

　……最近是不是有点被艾蒂带坏了？露可莉莎。
　我不希望她受到太多负面影响啊。

（嘿，下月25日发售的漫画版第1卷，蜜瓜书店限定版会附赠露可莉莎的亚克力钥匙扣。好可爱。去预约吧。第10卷也会同时发售哦。
　另外，漫画版会在25日更新。请务必通过下方的链接查看。）