"Nhắc mới nhớ, đồ ăn ở đây chỉ thấy toàn thực phẩm dự trữ, mọi người mua ở đâu thế?"

Chẳng lẽ tất cả mọi người đều chỉ ăn ở nhà trọ hay quán rượu của mình thôi sao? Giá cả ở đó cũng không rẻ lắm. Thế nên chắc chắn phải có người tự nấu nướng chứ.

"Về phần lương thực thì tụi này vừa xây xong một cửa hàng chuyên dụng, ông ra đó mà xem."

Dain chỉ tay về phía khu vực nhà ở lộn xộn của dân làng. Vị trí đó nằm ngay sau nhà trọ, ngăn cách bởi khu quảng trường mà tôi đã đặt trước. Lò rèn của Kantara cũng nằm ở hướng đó, nhưng cách xa hơn một chút.

...Mà này, dân số tăng đến mức phải xây thêm cửa hàng chuyên bán thực phẩm luôn rồi à?
Vậy tiếp theo, để xem khu nhà ở thế nào đã. Tôi chào tạm biệt Dain rồi cùng Ichika di chuyển tới đó.

"Mà thực ra cũng chẳng có gì đáng xem đâu, chỉ là khu dân cư thôi mà."
"Ấy thế mà không phải đâu chủ nhân ơi. Người nhìn xem này?"

Theo hướng tay Ichika chỉ, đó là một cái chòi tạm bợ.

"Tiếp theo là đằng kia."

Lần này cô bé chỉ vào một ngôi nhà gỗ bình thường. Dù số lượng không nhiều nhưng có vẻ chúng đã được sắp xếp theo từng khu vực khá quy củ. Nhân tiện, nhìn qua thì có thể thấy chất lượng nhà ở cũng đang dần được nâng cấp qua thời gian.

"Tay nghề của Ku-san và mấy bác thợ mộc phụ giúp lên cao rồi, nên giờ xây được mấy căn nhà khá xịn sò đó."
"...À này, quanh đây có sông suối gì không? Họ lấy nước kiểu gì vậy?"
"Tụi này có ma đạo cụ bình đựng nước do Kantara làm. Chỉ cần có ma lực hoặc ma thạch là dùng được, dùng ma thạch rác của Goblin cũng chạy được một chút. Mấy ông mạo hiểm giả thì coi việc đi dungeon lấy nước là tiện công luôn ấy mà."

Ra là vậy, ma thạch Goblin thì trong dungeon có mà đầy.
...Nhưng mà ma thạch Goblin là thứ hạt nhỏ xíu nằm trong não bọn chúng đúng không nhỉ? Oái, kiểu lấy nước này nghe ghê chết đi được.

"Tụi này dự định dỡ mấy căn xây đợt đầu để thay bằng cái mới đấy."
"Hừm..."

Thực ra thì nhà trọ của mình, mấy cái phần xây ban đầu mình cũng muốn sửa lại đôi chút... Mà thôi, phiền quá, cứ để dùng tạm đến khi hỏng hẳn thì thay cũng được.

Đang đi dạo quanh khu nhà ở, tôi thấy dân làng đang phơi đồ đạc, hoặc có người vác cuốc đi làm. ...Cuốc á?

"À, chủ nhân nhìn kìa, đằng kia có cả ruộng nữa đấy. Họ trồng rau bình thường luôn."
"...Ồ. Các người cũng khai khẩn rừng kinh thật đấy."

Nhìn kỹ thì thấy diện tích khai hoang lớn hơn tôi tưởng tượng nhiều. ...Dù hơi lo về vấn đề phá hoại môi trường, nhưng khi kiểm tra bản đồ qua chức năng Menu thì thấy diện tích này còn chưa đến 1% khu rừng. Phải nói là thiên nhiên ở đây phong phú, hay đúng hơn là quá phong phú đi.
...Mà dù có phá hoại môi trường thì mình còn có kỹ năng phép thuật như [Glow Wood], lúc cần thì trồng rừng lại là được. Phép thuật thật tiện lợi.

"Ồ, Ichika với trưởng làng kìa. Khỏe không đấy?"
"Trưởng làng đừng có ngồi bàn giấy suốt, vận động chút đi chứ. Có giúp làm ruộng không?"
"Này, cầm lấy cái này đi. Rau nhà tớ tự trồng đấy."

Đang đi dạo, à không, là đi tuần tra, thế quái nào mà tôi lại được mấy người dân trông như nông dân thực thụ – những người đang nói giọng địa phương đặc sệt – dúi rau vào tay. ...Này, các người không phải là mấy tay mạo hiểm giả bình thường sao? Tôi nhớ mặt mấy ông mà.

"...Mà này, các người trồng trọt được thật à? Bắt đầu làm ruộng từ bao giờ thế?"
"Từ mùa xuân này, tầm một hai tháng trước chứ đâu. Quanh khu dungeon ma lực dồi dào lắm, nên chừng đó thời gian là thu hoạch được mớ này rồi."
"Với dân làm nông bọn tôi thì đây là đất vàng đấy. Cơ mà làm quá tay thì đất cũng bạc màu đi."
"Nhưng mà cứ rắc phân bón vào là ổn cả thôi. Xác Goblin thì cứ tha hồ mà lấy."

Nghiêm túc luôn à? Rau lớn nhanh là do dính dáng đến ma lực sao? Rồi xác Goblin lại còn dùng làm phân bón nữa. Đúng là loại rau nghe mùi máu quá đi mà. Từ lấy nước đến phân bón, Goblin đúng là "đa năng" thật đấy.
Với cả, mấy ông vốn là mạo hiểm giả cơ mà, sao tự nhiên lại giọng địa phương rồi làm nông dân từ bao giờ vậy?

"À không, thực ra nhà tôi vốn làm nông, tôi là con thứ năm trong nhà... nên tôi luôn khao khát có mảnh ruộng riêng của mình ấy mà."
"Tôi bắt chước giọng của ông nội đấy, nói giọng địa phương nghe đúng chất nông dân hơn hẳn, nhỉ?"
"Ủa, thế bình thường mấy ông không nói giọng này à? Tôi còn tưởng đây là nhân vật mà mấy ông xây dựng từ đầu cơ."

Chẳng hiểu sao nữa, nhưng miễn là mấy người thấy tận hưởng cuộc sống dân làng là tốt rồi.

Vừa gặm cọng rau tươi rói vừa được tặng, tôi đi đến lò rèn của Kantara.

"So với rau trồng cấp tốc bằng [Glow Weed] đợt trước thì đúng là một trời một vực."
"Ừ, ngon thật đấy. Có vị rau hẳn hoi... Ơ, hình như Kantara ở trong kìa."

Kantara đang cặm cụi gõ búa "cành cạch" lên miếng sắt để tạo hình. ...Đang làm nồi cán dài à? Nhận ra tôi, ông ta dừng tay, vừa cầm búa vừa vẫy tay chào.

"Ồ, Kema-dono. Về rồi à, nghe nói cậu sắp làm rể nhà Tzier hả?"
"Tin đồn nhảm nhí đấy. Mà cái đó là nồi à? Nồi thường, không phải ma đạo cụ sao?"
"Ừ. Đơn đặt hàng nồi thường thôi. Khách bảo cần cái nhỏ để dùng với bếp ga."

Đã từng có thời tôi nghĩ thợ rèn chỉ làm kiếm với giáp thôi. À mà, ngoài dao ra thì đinh hay nồi niêu cũng cần phải làm chứ nhỉ.

"Phải rồi Kema-dono! Xem cái này này, hàng mới đấy!"
"Hử? Cái gì đây, ừm, một cây thương à?"
"Ừ, nhấn công tắc ở tay cầm thì lửa sẽ phun ra từ gốc lưỡi kiếm, làm nóng phần lưỡi. Bị cái này chém trúng thì chỉ có bỏng thôi!"

Kantara đang đặt mục tiêu tự chế tạo ma kiếm nên cũng đang học thêm thuật luyện kim. Nhân tiện, dù nói là phun lửa nhưng nhiệt độ chắc chỉ cỡ cái bật lửa, hay giỏi lắm là bằng cái bếp ga thôi.

"Hiểu rồi, tăng lực công kích lên chút nhỉ."
"Khuyết điểm là mất thời gian để làm nóng, với lại nếu bị làm lạnh đột ngột thì dễ gãy."
"Nghe đầy nhược điểm thế. Bắt đầu chiến đấu rồi mới bật lửa thì có mà kịp không?"
"Nếu cứ để nó cháy mãi thì... à, tốn ma thạch lắm."

Tiện thể, lý do làm thương là vì dùng kiếm thì tay cầm sẽ bị nóng bỏng tay.
Đầy lỗi thế mà!

"Chắc phải cải tiến thêm rồi. Chi bằng làm sao cho lửa phun trực tiếp từ lưỡi luôn đi?"
"Hừm... quả nhiên là lửa phun trực tiếp nhìn sẽ giống thương bọc lửa hơn, ngầu thật. Nhưng mà làm thế thì khó đảm bảo độ bền, rắc rối thật đấy. Nếu nguyên liệu là Orihalcon... thì lại là vũ khí huyền thoại mất rồi. Thép Đen (Black Steel) thì sao nhỉ... Kema-dono, trong sâu dungeon có con Golem nào làm bằng thép đen không?"
"Hiện tại thì chưa thấy."

Nếu là Golem có pha Orihalcon ở các khớp nối thì tôi cũng đang cân nhắc làm Boss dungeon đấy. Dạo này chủ yếu toàn dùng Golem sắt, ổn định phết, nhưng sắp tới導入 (đưa vào) Golem làm từ kim loại cao cấp hơn cũng hay.
Cái Spawner của Golem thép đen giá tới 1 triệu DP... ôi thôi đắt vãi. Gom hết gia sản hiện có chắc cũng chỉ đủ xoay xở nhỉ.

"Thế à, thôi nếu thấy thì bảo tôi nhé, không cần mua bên ngoài thì giá sẽ rẻ hơn."
"Ừ. Thấy thì tôi bảo."

Sắp đến lúc đi xem mấy chỗ khác rồi. Tôi chào tạm biệt Kantara.

"Nhưng mà tôi thấy Kantara cũng đỉnh lắm rồi đấy chứ, chỉ là tại chủ nhân có [Create Golem] tự làm được ma kiếm nên..."

Rời khỏi xưởng rèn, ừm, còn cơ sở nào trong làng nữa nhỉ...

"Còn lại thì chỉ có nhà trọ thôi. Cái đó chắc khỏi xem, vì đó là căn cứ của chủ nhân mà."
"Cứ ghé qua xem sao. À, cả cái dungeon nữa."

Tôi đi kiểm tra lại ngôi làng đã phát triển lên kha khá rồi quay về nhà trọ.

(Dù là Tuần lễ vàng thì vẫn hoạt động bình thường. Đang lúc hoàn thành công việc chuyển thể sách, lại tự nhiên mắc cái bệnh muốn viết tác phẩm mới rồi...)