Chúng tôi rời khỏi làng Dorag – nơi Wataru bị bao vây một cách hoành tráng – rồi băng băng tiến về phía Pavela.
Thế nhưng, chúng tôi lại đang đi bộ. Lý do ư? Vì Wataru chạy bộ còn nhanh hơn xe ngựa, và bản thân cậu ta vốn dĩ cũng chẳng bao giờ dùng xe ngựa cả.
Bản thân chúng tôi cũng bình thường chẳng bao giờ rời làng, lại còn có tính năng 'Thiết lập' hầm ngục và [Dịch chuyển] nên cũng chẳng đụng đến xe ngựa làm gì.

Nói cách khác, chúng tôi đã hoàn toàn quên mất sự tồn tại của xe ngựa.
Lý do nhớ ra là vì trong lúc đang cuốc bộ xuyên qua đường hầm xuyên núi Zie, tôi chợt nghĩ: "Ủa? Sao mình lại phải khổ sở đi bộ thế này nhỉ?"

……Nhưng một khi đã nhận ra rồi thì chúng tôi làm gì có chuyện chịu lết bộ tới tận Pavela chứ!

"Được rồi, đến lúc rồi nhỉ."
"Hử? Có chuyện gì vậy? Sao anh lại dừng lại? Đi tiếp thôi chứ."
"……Wataru. Thứ anh sắp cho chú xem sau đây là một trong những quân bài tẩy của anh đấy. Đừng có đi rêu rao với ai nhé?"
"Hả? Sao tự nhiên lại… À, vâng! Tất nhiên là em sẽ giữ bí mật rồi!"

Tôi nói với Wataru thế rồi bắt đầu niệm chú.

"——Ta cầu khẩn và cất tiếng gọi. Hãy xuất hiện ngay tại đây! Triệu hồi xe ngựa!!"

Cùng lúc đó, tôi kích hoạt [Đống đá] mà không niệm chú trong thoáng chốc. Thứ hiện ra chỉ là mấy hạt cát, nhưng kết quả là ma pháp trận đã xuất hiện dưới đất và phát sáng nhẹ.
Rồi tôi mở [Lưu trữ] ra, lôi chiếc xe ngựa (không có ngựa) mà tôi đã bí mật dùng DP chuẩn bị sẵn trong hầm ngục rồi cất vào trong [Lưu trữ] khi còn ở trong đường hầm ra ngoài.

Nhờ có câu thần chú vừa rồi, nhìn nó chẳng khác nào tôi vừa triệu hồi xe ngựa bằng ma thuật thật!

"Ồ! Là ma pháp triệu hồi xe ngựa sao!? Em mới thấy lần đầu đấy!"
"Ờ. Anh được Leona dạy cho nhiều thứ lắm, nhớ chứ? Con nhỏ đó đúng là biết tuốt thật."
"Ra là vậy, là cô Leona ạ."

Wataru cũng biết Leona, và chắc chắn cậu ta cũng hiểu Leona không phải là kẻ tầm thường.
Nói cách khác, sau này nếu có chuyện gì xảy ra thì cứ đổ hết lý do cho Leona là xong!
(※ Tất nhiên là tôi chưa bao giờ nói rằng mình được Leona dạy cả.)

"Ủa, mà chiếc xe này không có ngựa ạ?"

Chà, tại tôi tiết kiệm tiền mua ngựa nên chịu thôi.

"Wataru kéo là được chứ gì? Chú chạy còn nhanh hơn ngựa, lại còn thừa sức lực nữa."
"Ồ. Em hiểu rồi. Nghĩa là 'Siêu tốc độ dũng giả xa' ra đời đúng không ạ!"
"À, vậy để em làm phu xe cho nhé. Em có cả roi da này."
"Vâng, nhờ cả vào cô, Nerune... Hả, roi da á!?"
"Đùa thôi, đùa chút ấy mà."

Tôi ngăn cản gã dũng giả đang hăng hái đòi kéo xe cùng cô người yêu của hắn lại.

"Ơ? Là đùa ạ?"
"Ai mà bắt dũng giả đi kéo xe chứ..."

Việc đối xử với dũng giả như ngựa kéo xe chỉ có mấy lão vua là làm thôi.

"[Tạo Golem]!"

Tôi ném viên ma thạch ra bãi đất trống bên đường và triệu hồi một con Clay Golem bình thường. Tất nhiên, mấy loại đặc biệt thì phải giữ bí mật rồi.
Sau khi con Golem trồi lên tạo thành một cái hố lớn, tôi đẩy nó vào vị trí lẽ ra dành cho con ngựa.

"À, hóa ra là dùng Golem để kéo ạ."
"Ở nhà nghỉ của bọn anh, giao việc cho Golem là chuyện thường tình mà. ...Mà này, sao chú lại có vẻ tiếc nuối thế Wataru? Bộ chú muốn được Nerune cầm roi điều khiển đến thế à?"
"Không, cũng chỉ một chút thôi ạ!"

Ơ kìa... Không, hay là mình nên khen Nerune vì đã nắm thóp được Wataru nhỉ?

"Làm tốt lắm Nerune. Cứ thế mà huấn luyện cho Wataru thành một tên tay sai ngoan ngoãn nhé."
"Vâng! Cứ để đó cho em, tiểu thư Roko!"

...Roko đã kịp khen ngợi trước cả tôi rồi.
Mà này, dù Wataru đang đứng đó nghe mà cô vẫn dám dõng dạc bảo huấn luyện hắn sao!?

"…Wataru. Phụ nữ ở làng bọn anh ghê gớm lắm. À, thì, cố lên nhé?"
"Dạ, chúng ta cùng cố gắng thôi ạ. Anh Kema cũng đâu có lên mặt được với chị Roko đâu?"
"L, làm gì có chuyện đó. Anh mới là người nắm quyền chủ động với Roko đấy nhé."
"Này, hai người kia, mau lên xe đi!"

Bị Roko gọi, tôi và Wataru leo lên xe ngựa.

"Vì là Golem nên gần như không cần phu xe. Nhưng mà vẫn phải chỉ dẫn cho nó nên anh sẽ ngồi ghế điều khiển."
"Vậy em cũng ngồi đó. Bên cạnh Kema là chỗ của em."
"…Roko, nếu thế thì bên trong xe chỉ còn lại Wataru với Nerune thôi đấy."
"Thì sao nào."

Roko ngồi sát rạt vào tôi.

"…Này, Roko à? Em rời ra một chút được không, sát thế này anh khó cầm dây cương lắm."
"Chứ chẳng phải là chỉ dẫn Golem đâu cần dùng dây cương à?"
"Thì đúng là vậy, nhưng mà..."

Khoảng cách gần đến mức cánh tay chúng tôi chạm vào nhau. Nếu không phải đang mặc áo dài tay thì chắc tôi bị "tấn công" rồi…!

"N, này Wataru. Bên đó sao rồi?"
"K, không được ạ! Em chịu không nổi nữa rồi!! Cứu em với anh Kema!"
"Ôi chao? Dũng giả lừng danh mà lại chỉ có thế thôi sao~?"

À, hỏng rồi. Không biết là đang làm gì nhưng có vẻ Wataru đã hoàn toàn bị dắt mũi rồi.
Khi tôi nhìn Roko với ánh mắt tự hỏi xem cô đã xúi giục Nerune làm cái gì, Roko chỉ "hì hì" cười đầy tinh quái.

"Nào, Kema? Chúng ta cũng tận hưởng cho đến khi tới Pavela nhé?"
"Ghế phu xe có người ngoài nhìn thấy, không được."
"Ưm. Có khi ném cái xe cho Nerune với Wataru rồi lôi Kema vào trong xe thì hơn nhỉ."

Rốt cuộc cô định làm cái gì với tôi thế hả...
Và rốt cuộc bên trong xe Wataru với Nerune đang làm cái gì cơ chứ... Quan hệ lành mạnh đúng không? ...Đúng không!? Trả lời anh đi Wataru!!

　＊

Thế là, chúng tôi bình an vô sự đến được Pavela.
Chính xác hơn là dọc đường có con nai nhảy ra, nhưng con Golem cứ thế hất văng nó sang một bên rồi tiếp tục đi như chưa có chuyện gì xảy ra, nên mọi thứ vẫn rất ổn.

"Mà này, sao chúng ta không dùng xe ngựa ngay từ khi rời làng Dorag luôn cho xong ạ? Em thấy có cả xe ngựa công cộng mà~"

...Á! Đúng nhỉ!?
Ừ nhỉ, có xe ngựa công cộng mà! Tôi ôm đầu vì sự đãng trí của mình.

"Đồ ngốc Nerune. Làm thế thì làm sao mà âu yếm trên xe ngựa được chứ?"
"！ H, hóa ra là vậy! Việc em quyến rũ Wataru cũng là— nằm trong kế hoạch của chủ nhân ạ!"

Xin lỗi nhé, tại anh chẳng nghĩ ngợi gì cả thôi...

Tiện thể, dù trước mặt Wataru thì Nerune vẫn gọi tôi là chủ nhân, nhưng nghĩa là 'Người thuê' kiêm 'Sư phụ' nên cũng không vấn đề gì.

"Nào, tiếp theo chúng ta sẽ đi tàu thủy! Vé cho 4 người đã có đủ rồi ạ!"
"Có chuyến tàu định kỳ đi Wakoork à?"
"À, không ạ. Là tàu của một thương nhân Wakoork quen biết của em. Vì em có hứa là sẽ hộ tống họ nên chắc giờ họ đang mong chờ chúng ta đến lắm đấy."

Được Wataru dẫn đường, chúng tôi hướng về phía thương nhân ở Pavela.

(Dù truyện tranh chuyển thể đã ra chương mới nhưng tôi thường xuyên quên thông báo ở phần lời bạt, chuyện đó thì sao nhỉ?)