Tôi nhận cuộn giấy từ Soto và lập tức học được [Resurrection] (Hồi sinh).
Một giờ sau, Narikin cũng học xong, và thêm một giờ nữa thì đến lượt Rokupha.

Quả nhiên, [Copy Chút Đỉnh] đúng là thứ quái đản. Ngay cả những cuộn giấy đắt đỏ trị giá hàng trăm triệu cũng có thể dùng thoải mái nếu chỉ cần có một bản gốc.

Mình phải đảm bảo giải phóng Leona khỏi Soto trong một tuần mới được. Mình là người giữ lời hứa mà.

"Thế nên là Soto, trong khoảng một tuần tới, đừng có đụng chạm gì đến Leona nữa."
"Tại sao con phải nghe theo cái thứ mà bố tự ý quyết định trong cuộc giao dịch với con chứ?"

Con bé mỉm cười từ chối thẳng thừng.
Ừ, ừ thì, quả thực là vậy.

"Vì Leona đang kiệt sức rồi. Nghĩ đi nghĩ lại thì thấy cũng tội."
"Nếu chị Leona đang kiệt sức thì lại càng phải được tình yêu của con vỗ về chứ ạ!"
"Soto à. Mát-xa cũng có cái gọi là 'phản tác dụng' (đau cơ sau khi mát-xa) đấy biết không? Làm quá lên thì ngược lại không tốt cho cơ thể đâu."
"Tình yêu của con là hữu cơ, rất tốt cho sức khỏe nên bố cứ yên tâm nhé!!"

Thuyết phục con bé này khó thật đấy...
Nhưng chính Soto cũng hiểu. Một khi đã giao dịch, nó nên để Leona nghỉ ngơi một tuần. Vốn dĩ Leona cũng đã cầu xin một kỳ nghỉ bằng cách này hay cách khác, nên Soto cũng không đến nỗi keo kiệt đến mức không cho Leona nghỉ ngơi.

Vậy nên, đây chẳng qua là trò kỳ kèo để đòi thêm lợi ích từ phía tôi mà thôi.
...Được rồi. Cho nó luôn vậy. Đã nhờ vả thì tôi cũng đã chuẩn bị sẵn tâm thế trả giá.

" ...Đây, bố có một đôi tất. Đổi bằng cái này được không?"
"Hồ! Nhưng con sẽ không gật đầu chỉ vì một đôi tất bình thường đâu nhé? Dù sao cũng là một tuần, một tuần đấy. Phải có cái giá tương xứng chứ."
"Đây là tất của Thánh nữ Arca đấy."
"!!"

Cắn câu rồi. Vì cái này mà tôi đã phải nhờ Thánh nữ, tôi đã nói dối là 'Cần quần áo của Thánh nữ để làm giá trao đổi cho việc học ma pháp'.
Không phải nói dối đâu, vì nó cần thiết cho cuộc đàm phán này mà!
...Chỉ bảo là lấy tất thôi, vậy mà bà ấy cứ định đưa cho tôi bộ áo choàng trông đắt tiền, việc từ chối để bà ấy không đưa thêm đồ còn mệt hơn nhiều.

"Th, thật là tất của Thánh nữ sao. Nhưng mà này, bạn gái của con, chị Leona cũng là Thánh nữ đời đầu mà?"
"Thử so sánh hương vị xem."
"Hả?"
"Thử... so sánh hương vị xem sao? Tất mà Leona đã mặc tùy ý trong một tuần với đôi tất của Thánh nữ đương nhiệm này. Sao nào? Hứng thú chứ?"
"Bố làm tốt lắm! Được thôi, giao dịch thành công!"

Tôi đưa đôi tất của Arca cho Soto.
Soto là đứa trẻ giữ lời hứa. Leona à, bố đã giữ lời rồi đấy. Dù có thể em vẫn sẽ bị đeo cái vòng cổ nào đó.

"Ưm, hàng cao cấp! Đúng là bố của con!!"
"Ha ha ha. Bố chẳng hiểu nổi."
"Thật tình, Soto thích mấy thứ khó hiểu quá đi."
"Ơ? Mẹ cũng hiểu mà đúng không? Dù sao thì đó cũng là của bố..."
"Soto này. Mẹ cũng tặng con tất của mẹ nhé. Nào, tất của thiên thần đây này?"
"Wow!!"

Cuộc hội thoại của gia đình mình là như thế này à? Thôi kệ đi.

Thế là xong, vì đã học được Resurrection nên tôi định dùng thử lên cố Ronesky... nhưng trước hết, phải giải quyết vấn đề về linh hồn đã. Có lẽ linh hồn của người đó đã bị triệu hồi đi mất rồi.

"...Nhắc mới nhớ, chết rồi thì sẽ thế nào nhỉ?"
"Hử? Chịu. Em có chết bao giờ đâu. Kema chẳng phải đã từng chết rồi sao."
"À không, không phải thế, ý bố là nếu chết thật sự thì linh hồn sẽ đi về đâu ấy. Liệu có thiên đường hay gì đó không nhỉ."
"Thiên đường...? Em không biết."

...Tôi quyết định đi hỏi người khác xem chuyện đó được xử lý như thế nào.

『Chị ơi, chị có biết linh hồn sẽ đi về đâu không? Em muốn biết về việc hồi sinh người chết.』
『Ai chết à? Linh hồn tan biến rất nhanh nên nếu không phong ấn bằng kết giới hay gì đó thì ma pháp hồi sinh sẽ không thành công đâu. Bản thân linh hồn có thể nhìn thấy nếu sở hữu kỹ năng hệ Thần Nhãn.』
『Ra là vậy. Thế không thể triệu hồi linh hồn của người đã chết sao chị?』
『Ý em là Summon (Triệu hồi) à? Nếu chết trong dungeon thì dungeon đã hấp thụ rồi, nên có khả năng chúng sẽ xuất hiện dưới dạng Ghost (Ma).』
『Cảm ơn chị.』

Roku đã hỏi Haku-san. Tin nhắn ngắn gọn, đúng là giống chat thật.

"Thế nên là, người ta bảo nếu có kỹ năng hệ Thần Nhãn thì nhìn thấy được linh hồn. Với lại nó sẽ tan biến rất nhanh."
"Ý là phân tán ra à? Có vẻ không có thế giới bên kia nhỉ?"
"Người ta bảo nếu chết trong dungeon thì dungeon hấp thụ rồi. Nghĩa là nằm trong bụng chúng ta đấy?"

Theo một cách nào đó, bụng của dungeon chính là thiên đường chăng?
...Nếu vậy thì khả năng cao là việc hồi sinh cựu Giáo hoàng – tức lõi số 10 – đã được thực hiện khá bài bản.

Các bước là thế này:

1. Người chết là mạo hiểm giả chết trong dungeon do lõi số 10 quản lý. Phục hồi thi thể.
2. Triệu hồi Ghost.
3. Liên kết Ghost vào thi thể đã phục hồi để hồi sinh.

Lõi số 10 vốn là một lõi dungeon hệ Undead. Việc triệu hồi Ghost của chính người đó rất có khả năng là đã nằm trong tính toán.
Điểm quan trọng ở đây là, nếu 'thị trấn' cũng là vùng dungeon do lõi số 10 quản lý giống như chúng tôi và Haku-san, thì những người chết trong thị trấn cũng trở thành đối tượng.
Hẳn là họ đã có thể 'hồi sinh gần như hoàn hảo' cho một phạm vi rất lớn người.

"...Mình cứ tưởng khó khăn, hóa ra họ đã thực hiện hồi sinh một cách bài bản đến vậy sao."
"À. Nhưng mà nè? Nếu là Ghost thì chẳng phải là quái vật của chính mình sao? Đến lúc cần thiết, có thể bắt chúng tuân lệnh tuyệt đối đấy."
"Ra là vậy. Có thể biến chúng thành một quân bài 'đã sắp đặt trước'."

Hơn nữa, không phải lúc nào cũng thành công hoàn hảo, vẫn có những lúc thất bại.
Nghe nói cũng có trường hợp ký ức bị mất đi...

Ừm, mọi thứ đều rất thuận lợi. Có vẻ như đến cả chúng ta cũng làm được.
Ơ? Tưởng là yêu cầu bất khả thi, thế mà không phải à??

"...Hỏi người có chuyên môn đúng là giải quyết vấn đề nhanh thật."
"Nếu có thể hỏi đúng người có chuyên môn thôi nhé. Bình thường thì không ai hỏi được như thế này đâu."

Đúng là để con người làm nên chuyện, quan hệ xã hội quan trọng thật.
À. Nhắc mới nhớ, mình cũng phải tặng gì đó cho Haku-san mới được.

"...Hay là tặng tất của Roku nhỉ?"
"Kema? Chị ấy đâu phải là Soto đâu?"

Ối. Lỡ lời rồi.

(Hỏi người có chuyên môn thực sự rất quan trọng. Biết cách cảm ơn đúng cách cũng quan trọng không kém.
Vì nếu mình biết ơn đàng hoàng, người được hỏi cũng sẽ sẵn lòng chỉ bảo thêm cho mình.)