（〆切？ 半個月前。……抱歉，還在趕工中！）

距離大會剩下幾天。
我和洛庫子照舊宣稱進行祕密特訓，兩人前往沒人煙的岩場。
不，說是祕密特訓其實也沒錯。雖然我們沒做什麼見不得人的事就是了。

「【元素射擊（Elemental Shot）】！」

「噗滋！」一聲，岩石上開了一個彈珠大小的洞。

這是將【元素爆發（Elemental Burst）】的攻擊範圍縮小後的產物。
畢竟照原本那樣放，敵人會直接死掉。這樣就沒辦法在比賽中使用了。
因此，我勉強靠著想像力將攻擊範圍給壓制住了。雖然相對地會浪費魔力，但將多餘的魔力轉移過去，反而成了調整威力的手段。……雖然威力壓低了，但魔力消耗量卻持平，甚至還稍微增加了。

「這樣的話，只要不射中要害就不會死呢。」
「是啊。」

雖然在身體上開這種洞感覺會因為失血過多而死，但幸好這是個有恢復魔法的世界。這點程度不成問題。
要是打中要害還是會死，但那也沒辦法。我們已經盡可能努力了。

順帶一提，【元素射擊】是洛庫子提議的。「如果不小心殺掉對方的話，用起來不方便對吧？」基於這句極其正當的意見，我將那項凶惡的魔法客製化為能夠輕鬆使用的型態。
結果搞得好像變得更惡劣了，不過那一定是錯覺。像加特林機關槍那樣連射也是可能的。

「【元素閃光（Elemental Flash）】或許更好用些。快點把它學會吧。」
「不，理論我是懂，但以理論來說這很難吧。目前為止，它只會變成殲滅技而已。」

【元素閃光】是以自身為中心，在一瞬間向四周發射【元素爆發】的範圍攻擊。這也是洛庫子想出來的。
但爆心地若是自己的話，理所當然會把自己捲進去，所以洛庫子的理論是——「只要圍繞著我發動好幾個薄薄的【元素爆發】就行了」。然而……

【元素爆發】畢竟只是讓魔力暴走而已，控制起來沒那麼容易。「薄薄地發動」這點非常困難，目前根本重現不出洛庫子的理論。
這只會變成毫無差別地向全方位亂射【元素爆發】，變成純粹用來殲滅周圍的魔法吧。
總之，在嘗試做出骰子般的立方體之前，先從練習「一面」開始。如果能達成一面，之後再把前後左右以及上方這五面展開就行了。下方因為是地面所以排除。……不，甚至只展現一面就叫【元素閃光】也不為過吧。

順便一提，這招【元素射擊】預定要在武鬥大會上使用，我們會對外宣稱這是洛庫子剛從轉蛋裡抽到的。
……雖然亂贏比賽後續似乎很麻煩，但目前要獲取『神之睡衣』的方法中，最正當的途徑就是贏得武鬥大會。次要方法則是從得到『神之睡衣』的人手中轉讓過來。

「好了，今天的祕密特訓就到這吧。」
「嗯。」

洛庫子黏糊糊地抱住了我的手臂。
……來到魔國之後，感覺最近我們的距離靠得太近了……怎麼？這是在外地旅遊就玩開了嗎？回去之後該不會被殺掉吧？

「凱瑪，今天也一起睡吧？」
「這說法真令人誤會啊……總之，快把被褥鋪好。」
「好——的。」

洛庫子在像台座一樣的岩石上鋪開了被褥。雖說是一起睡，但我們真的什麼齷齪事都沒做。這是為了應用【石之堆（Stone Pile）】，將奧利哈鋼微粒釋放出來以達到昏厥目的。
硬要說的話，這是為了增加魔力總量，或者說提升恢復力的特訓。魔力耗盡後再恢復，恢復力就會增強。

不過，要在這種連怪物都可能會出現的野外，甚至是在城鎮外睡覺，實在太過防備鬆懈了……所以我們用了洛庫子持有的『神之毛毯』。
只要裹著這個，就算被怪物襲擊也能安心，而且聽說原本就不會被襲擊。

「來，過來吧，凱瑪。」
「……」

坐在被褥上的洛庫子，像穿披風一樣披著『神之毛毯』，將雙臂向我敞開迎接著。
……因為是為了跟持有『神之毛毯』的洛庫子一起使用，所以才會變成這樣。
要是在我借用期間洛庫子遭到襲擊那就沒輒了，所以共用『神之毛毯』是自然而然的發展。
真的什麼齷齪事都沒做。雖然是這麼說，但……

「沒關係的。這裡也不是艾迪的領域，只有我和凱瑪兩個人。」
「喔，喔。」

就這樣，我無法拒絕洛庫子的邀請，被披著毛毯的洛庫子緊緊抱住了。

與使用『神之毛毯』所帶來的安心感相輔相成，加上無法拒絕洛庫子的邀請……嗚嗚，都是毛毯、毛毯的依賴性不好。即便是在灼熱的岩漿之中，只要一裹上就能維持適宜溫度的『神之毛毯』實在太過舒適了，都是它的錯。
總之先昏厥吧，趕快睡著算了。嘿，【石之堆（奧利哈鋼微粒）】，咕呼。

　　＊

醒來時已經是傍晚了。
或許是因為『神之毛毯』的效果，魔力恢復得非常完美。只是，毯子裡面太舒服了讓人不想出來……就像冬天的被窩一樣。
洛庫子她……喔，口水都黏答答的了。先來個『淨化』吧。

「主人，身體狀況如何呀——？」

這時，來接我們的伊琪卡正俯視著我們。

「嗯啊。咦，伊琪卡……老鼠賽跑的事沒問題了嗎？」
「那邊已經搞定啦。」

聽說之後只要觀察實際運作並進行檢查，接著配合我們的留學時程留下來就行了。既然這樣，接下來伊琪卡幾乎也沒事做，或者該說是有空了。

「不過話說回來……兩個人擠在一條毛毯裡睡覺，真是黏踢踢的呢。真火熱啊。」
「啊——……嘛，雖然完全沒做什麼見不得人的事，但這件事絕對要對白（Haku）小姐保密喔。」
「好啦好啦。洛庫子大人——，吃晚餐的時間到了喔——？」

我從毛毯中鑽了出來。伊琪卡輕輕拍了拍洛庫子的臉頰把她叫醒。

「嗯嗯……晚餐吃什麼——……？」
「肉烏龍麵喔。」
「又是那個？差不多該換點別的吃了……除了肉的種類之外完全沒有變化……唔嗯，哈啊，好啦，走吧，回去吧凱瑪。」

伸了個懶腰，洛庫子將『神之毛毯』收進了【收納】。

「吶，明天開始我也要陪主人特訓嗎？」
「啊——，不，不用了。差不多該練習競技場裡的對人戰了……畢竟練成了殺傷力很高但能用的招式。」

啊，不對，這招威力太強，根本不可能在夥伴間模擬戰時使用……就算有恢復魔法，手腳被開出貫穿孔什麼的，搞不好會死掉，這可不太妙。

……算了，競技場方面的對人戰體術，就交給布偶裝人偶去學吧。
總之，朝武鬥大會準備的進度大概就是這樣了。

（如果書籍化的工作沒結束的話，下週也沒有更新喔！不，真的快完蛋了（ry））