# Side Aidi (Core số 666)

Aidi nghĩ rằng việc ẩn nấp sau màn hình để né địch rồi phản công quả là một chiến thuật thú vị.

“Quả nhiên, Master của Rokuko luôn nghĩ ra những thứ không ai ngờ tới…”

Nói cách khác thì đó cũng có thể gọi là “vặn vẹo” hoặc “giỏi chơi sau lưng người khác”, nhưng với tư cách cộng sự của Dungeon Core thì đó lại là điều cực kỳ đáng tin cậy.

Thực tế là cặp đôi Rokuko và Keima đã từng chiến thắng Haku trong một trận Dungeon Battle với cùng điều kiện.
Dĩ nhiên trên thực tế thì chẳng có cuộc chiến nào gọi là “cùng điều kiện” cả.
Ngay từ đầu Haku đã có chút chủ quan vì định tiện thể dạy dỗ bọn họ, và chính điều đó đã bị lợi dụng.
Nếu thật sự không từ thủ đoạn, thì nhóm core đời đầu như số 89 tuyệt đối không thể thua nhóm core đời mới tận hàng 600 được.

Nói đơn giản thì:
Dù thật ra vốn đang thắng, nhưng vì trong lòng đã nghĩ “thua cũng được” nên mới thất bại.

…Ngay cả lần trước khi Rokuko và Aidi đấu Dungeon Battle, Master của Aidi cũng từng nói:
“DP thì dùng để tăng cường sức mạnh cho bọn ta. Nhân tiện lấy trận này làm bài test giải trí vậy.”

Tức là lần đó cũng là kiểu “thua cũng chẳng sao”.

Nhưng hôm nay, Aidi hoàn toàn không có ý định thua.

“Fufu… haa, haa, càng lúc càng thú vị rồi nhỉ…?”

Cô hoàn toàn không mệt cũng chẳng khó thở.
Thế nhưng vẫn cố tình thở dốc.

Dù là hành động vô nghĩa, nhưng vì chẳng hề tiêu hao sức lực nên cũng chẳng ảnh hưởng gì.

Từ trước, Aidi đã yêu cầu Master dùng Quyền Mệnh Lệnh Tuyệt Đối ra lệnh:
“Trong chiến đấu sẽ không cảm thấy mệt mỏi, cũng không cần hô hấp.”

Nghe qua thì có vẻ vô lý, nhưng với những vấn đề thuộc nội bộ core thì loại “mệnh lệnh” này lại phát huy hiệu quả cực kỳ cao.

Vốn dĩ Dungeon Core thật sự là một quả cầu không cần hô hấp hay cảm nhận mệt mỏi.
Cơ thể đang đi lại này chỉ có thể xem là hóa thân.

Nếu bản thể không biết mệt thì tại sao hóa thân lại mệt?
Đúng vậy, vốn dĩ việc mệt mới là điều kỳ quái.
Ngược lại, cần hô hấp mới là bất tự nhiên.

Nếu áp dụng mệnh lệnh tương tự lên con người, cơ thể chắc chắn sẽ vượt quá giới hạn rồi chết.
Nhưng Aidi là Dungeon Core.

Bởi vậy, hiện tại Aidi sở hữu một cơ thể hoàn toàn “không biết mệt và không cần hô hấp”.

“Phụt!”

Trong lúc khám phá dinh thự của core số 564, cô tiện tay chém bay một con gargoyle.
Sau khi hạ gục, cô vuốt mái tóc đỏ rồi giả vờ điều hòa nhịp thở như đang kiệt sức.

Tại sao phải làm vậy?

Để kéo thêm chiến lực của đối phương ra.
Và nếu may mắn, có thể dụ luôn core số 564 xuất hiện.

Aidi biết rõ điều kiện thắng của Dungeon Battle là gì:
Tiếp xúc với core.

Điều đó không tính hóa thân.
Tuy nhiên nếu giết được hóa thân thì kết quả cũng xem như chiến thắng vì “đối phương biến mất”.

…Đây cũng là điểm từng được Keima chỉ ra trong trận Dungeon Battle một năm trước.

Ngược lại, cho dù Aidi chết thì bên này cũng không xem là thua.
Dĩ nhiên về mặt cá nhân thì chết là thua thật, nhưng không phải thất bại của cả đội.

Tất nhiên Aidi không định chết.
Nhưng cô đứng ở vị trí khá thoải mái kiểu “có chết cũng không sao”.

“Master của Rokuko đúng là một gã đàn ông tàn nhẫn nhỉ? Anh ta bảo rằng dù tôi chết cũng chẳng sao đấy?”

Vừa nói vậy, cô vừa dí kiếm vào một succubus đang nấp sau đồ nội thất để triệu hồi gargoyle.

Aidi dùng vị trí đứng để chặn đường thoát.

Succubus tung ánh mắt mê hoặc.
Một sự phản kháng tuyệt vọng.

Đáp lại, Aidi nở nụ cười thân thiện nhàn nhạt.

Succubus vừa thở phào nghĩ rằng mê hoặc đã thành công thì—

Một nhát chém không khoan nhượng xé ngang người cô ta.

Succubus đổ gục.

“Aa, vì bị mê hoặc nên lỡ tay giết mất rồi. Đúng là những thứ đáng yêu thì lại càng khiến người ta muốn giết nhỉ.”

Ngay cả màn diễn “tôi bị mê hoặc đấy” cô cũng không quên.

Đúng vậy.
Chỉ là diễn thôi.

Mê hoặc không thể nào có tác dụng lên Aidi được.
Bởi vì cô đã được “ra lệnh” rằng:
“Không được mắc trạng thái bất thường.”

Các loại bất thường tinh thần gần như hoàn toàn vô hiệu.
Ngay cả độc tố cũng sẽ bị chức năng core hấp thụ rồi vô hiệu hóa.

Nếu có gì còn tác dụng được thì chắc chỉ là kiểu bị che mắt vật lý từ bên ngoài.

Ví dụ như căn phòng chứa bẫy “bóng tối” thế này.

Căn phòng tiếp theo chìm hoàn toàn trong bóng đêm.

Ngay từ lúc mở cửa đã thấy tối tới mức bất tự nhiên.

Nếu phá tan cả căn phòng chắc hẳn sẽ còn lại một khối “bóng tối” hình vuông.
Một bức tường bóng tối có cả cảm giác lập thể.

Bên trong không cảm nhận được hơi thở, nhưng lại có sát ý.
Chắc là undead không cần hô hấp hoặc loại vô cơ như gargoyle đang ẩn nấp.
Có lẽ còn có bẫy khác nữa.

“Hm. Cái bẫy tạo cảm giác như không gian bị cắt riêng rồi phủ kín trong bóng tối này cũng khá thú vị đấy.”

Aidi không chút do dự bước vào “bóng tối”.

Ngay khi tiếng bước chân đầu tiên vang lên—

Một mũi tên bắn thẳng tới.

Một cái bẫy bóng tối mà cả hai bên đều không nhìn thấy nhau.
Nhưng phía đối phương chỉ cần tấn công con mồi vừa xông vào là đủ.
Đó chính là cơ chế của nó.

Tuy nhiên, Aidi chém phăng mũi tên rồi như đang nhảy múa lao thẳng vào bóng tối.
Cô bước qua các bẫy, xoay người rồi vung kiếm kết liễu kẻ địch một cách chính xác.

“Ara. Hóa ra ngươi ở đó à? Ta không nhận ra luôn đấy, may mà chém trúng nhỉ.”

Dĩ nhiên đó không phải ngẫu nhiên.

Aidi nhìn thấy tất cả.
Những skeleton và gargoyle đang lén lút ẩn trong bóng tối nhắm vào cô.

Tại sao ư?

Bởi vốn dĩ Aidi là Dungeon Core dạng “Ma Kiếm”.

Có những ma kiếm được gắn cả mắt, nhưng Aidi không thuộc loại đó.

Nói cách khác:
Cô không cần dùng mắt để nhìn.

Vì vậy, nếu được “ra lệnh” rằng:
“Dù trong bóng tối cũng phải nắm bắt được không gian bằng cách nào đó”—

Thì cô làm được.
Và thật sự làm được.

Nhìn bóng tối mà bản thân hoàn toàn nắm bắt rõ ràng, Aidi bất giác mỉm cười.

“Khúc khích. Master của Rokuko đã đủ quái rồi, nhưng Master của tôi cũng chẳng kém nhỉ. Có lẽ lúc về phải thưởng cho anh ấy mới được?”

Aidi và Master của cô đã thành thạo việc sử dụng Quyền Mệnh Lệnh Tuyệt Đối.

Không mệt mỏi.
Không cần hô hấp.
Không mắc trạng thái bất thường.
Nhìn xuyên bóng tối.
Tiêu diệt kẻ địch.

Một chiến binh không bao giờ dừng lại, chỉ biết tiếp tục giết chóc.

Dungeon Core có thể làm được tới mức này nhờ Quyền Mệnh Lệnh Tuyệt Đối.

Đó là cách tiếp cận hoàn toàn trái ngược với Keima — kẻ từ bỏ Quyền Mệnh Lệnh Tuyệt Đối.
Một phong cách chiến đấu hoàn toàn khác biệt.
Đó chính là cách chiến đấu của nhóm Aidi.

Mà nếu để Keima nói thì chắc chỉ là:
“À, vậy là tanker tuyến đầu à. Ok, vậy bên này sẽ hỗ trợ tuyến sau nhé.”

Kiểu chỉ bị tiện tay nhét luôn vào đội hình như vậy thôi.

(Mọe rồi~ cuối cùng cũng xử lý gần xong vụ xuất bản sách! Giờ chỉ còn viết lời bạt với SS quà tặng cửa hàng thôi~ zoi~ zoi…
…Mà giờ tôi muốn nghỉ giải lao viết một bộ mới hoàn toàn không liên quan quá, liệu tuần này nghỉ cập nhật thứ Tư thêm một lần nữa có được không ta?)
