Quán ăn tại "Quán Trọ Búp Bê Nhảy Múa". Tại đó, hai cô gái đang trò chuyện rôm rả.

"Nè, món Udon ngon tuyệt vời luôn ấy, tiểu thư Mai."
"Phải đó, tiểu thư Shikina."

Shikina Kukkoro, cô nàng Elf dạo này hoàn toàn bị Keima đối xử một cách tùy tiện.
Và Maiodore Zier, vị hôn thê của Niku.
Trong khoảng thời gian Keima và mọi người đến Ma Quốc, Shikina được gửi lại tại gia tộc Zier, nhờ đó mà cả hai đã trở nên vô cùng thân thiết.

Nhân tiện, Maiodore còn được Niku lén tặng cho quà lưu niệm. Dù đó chỉ là một tấm thảm treo tường không biết dùng vào việc gì, nhưng Maiodore vẫn vui vẻ đón nhận và ôm chặt lấy nó.

"Mình cũng muốn có quà lưu niệm riêng cơ..."
"Đổi lại, cô chẳng phải đang được ngài Kuro... hừm, được Kuro chỉ dạy cho mấy kỹ thuật học được ở Ma Quốc đó sao? Đó chẳng phải là quà lưu niệm rồi hay sao?"
"Ồ! Đúng là vậy thật! Quả không hổ danh là tiểu thư Mai."

Nhắc mới nhớ, đối với đám cán bộ trong làng như Gozo và những người khác, Rokuko cũng đã chuẩn bị quà cáp đàng hoàng. Ví dụ như rượu của Ma Quốc chẳng hạn.

"Sư phụ cũng đạt thành tích xuất sắc là hạng 3 tại đại hội võ thuật Ma Quốc, nên với tư cách là đệ tử, mình cũng thấy tự hào lắm."
"Phải rồi. Nghe nói Kuro cũng tham gia vòng chính nữa... A, ước gì mình được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ oai phong đó."
"Nếu là Kuro-chan thì chắc cô ấy vẫn cứ chiến đấu với dáng vẻ bình thản như thường ngày thôi."

*Ha-hu*, Maiodore thở dài sung sướng khi tưởng tượng đến hình ảnh Niku ung dung đánh bại kẻ thù trên võ đài. Chắc chắn cô ấy phải quyến rũ và tuyệt vời lắm, xứng đáng là người vợ tương lai của mình.

"Mình cũng tò mò về tuyệt kỹ của sư phụ nữa. Nghe bảo là ma pháp, không biết mình có đối phó được không nhỉ?"
"Nhắc mới nhớ, nghe nói ngài Keima đã giành được quyền sử dụng 'Giường ngủ của thần' từ Hoàng đế Lionel. Việc quyết định cái giá phải trả như thế nào là quyền của bên quản lý như chúng ta, hay là mình dùng cái đó để yêu cầu ngài ấy biểu diễn tuyệt kỹ nhỉ?"
"Đúng là vậy nhỉ. Gia tộc Kukkoro cũng nhận được thông báo rồi... À, cơ mà mình cũng được dặn là không được tự ý quyết định chuyện đó."

*Chà, cũng phải thôi*, Maiodore gật đầu. Nếu sử dụng khéo léo, đó là đặc quyền để có thể thắt chặt tình bằng hữu sâu sắc hơn với Keima — một kẻ thực lực được mệnh danh là người thuần hóa rồng, vừa giành hạng 3 tại đại hội võ thuật Ma Quốc đang là tâm điểm bàn tán lúc này. Thật lãng phí nếu dùng nó để trao đổi những thứ có thể dễ dàng nhờ vả một cách bình thường.
Hơn nữa, nếu chỉ vì có giấy phép mà tùy tiện cho mượn thì uy quyền sẽ giảm sút mất.

"Ngược lại, để ngỏ cái giá phải trả và coi đó như một nước cờ dự phòng về sau cũng là một lựa chọn đấy."
"A, hay quá nhỉ. 'Nợ một ân tình'! Ý cô là thế đúng không?"

Ngay khi cuộc trò chuyện đang cao trào, một vị khách xuất hiện.
Tất nhiên, đây là quán ăn của một nhà trọ dành cho mạo hiểm giả. Việc khách vào là điều hiển nhiên, nhưng mà—

"Hừm, được bảo trì tốt hơn mình tưởng. Dù hơi chật."
"Thưa Vương tử. Ngài đang so sánh với nhà ăn của Học viện sao? Dù sao thì đây cũng là một ngôi làng nhỏ hơn Học viện mà."
"Hừ, đúng là vậy thật."

Một gã đàn ông rõ ràng là được giáo dục tử tế. Ba gã đàn ông toát ra sự hiện diện khác biệt hoàn toàn với lũ mạo hiểm giả thường lui tới quán này. Mà nói thẳng ra, họ còn xưng hô là "Vương tử" cơ mà.

"Này, đưa phiếu ăn ở đâu?"
"Dạ, mời gửi phiếu cho em ạ. Ồ, suất cơm C hạng sao ạ?"

Một cô hầu gái toàn thân xanh nhạt, đang ở độ tuổi lớn nhanh như thổi, nhận lấy phiếu ăn và dẫn họ vào bàn.
Vì quán hiện tại đang vắng khách nên có vẻ cô bé sẽ phục vụ tận nơi.

"Tiểu thư Mai, chuyện vừa rồi hiếm thấy thật nhỉ."
"Phải, đó là Vương tử của vương quốc Daido đấy."

Là một quý tộc, Maiodore ít nhất cũng biết mặt Vương tử vương quốc Daido qua kiến thức của mình. Đến đẳng cấp hoàng tộc thì chân dung của họ thường được lan truyền rộng rãi. ...Dù là đối với Công chúa Đế quốc thì, không biết có phải để đề phòng ám sát hay không mà Maiodore biết được có đến 3 loại chân dung khác nhau cho cùng một người.
Thế nhưng Shikina lại lắc đầu.

"Không, không phải ý đó. Họ biết cách dùng phiếu ăn kìa?"
"...Chuyện đó lạ lắm sao?"
"Hiếm lắm đấy. Những người lần đầu đến đây, đa số đều lúng túng cả."
"Ra là vậy sao."

Ở những quán ăn bình dân thông thường, hiếm có nơi nào lại bỏ công bày vẽ ra chuyện phát phiếu ăn, còn ở những nơi cao cấp thì họ sẽ không dùng thứ phiếu ăn gây phiền hà cho khách hàng.
Dù đế quốc có rộng lớn thế nào đi nữa, nơi duy nhất áp dụng hệ thống phiếu ăn chính là "Quán Trọ Búp Bê Nhảy Múa" này.

"Có khi nào họ được chỉ dẫn ở quầy thu ngân không?"
"Nhìn cách đó thì giống như đã quen thuộc với sự tồn tại của phiếu ăn hơn. Kiểu như là 'tôi đến đây lần đầu nhưng tôi biết phiếu ăn là gì' ấy."
"...Tiểu thư Shikina cũng quan sát kỹ mấy thứ đó ghê."
"Không bằng sư phụ được, nhưng mà mình có thể đọc thấu biểu cảm của Kuro-chan đấy nhé?"
"Ơ, ngài Kuro... ừm, Kuro cũng khá là biểu cảm mà? Dù gương mặt thì không biết sao."

Bỏ qua chuyện đó, đám người Vương tử vương quốc Daido đã nhận suất cơm C hạng và bắt đầu ăn. ...Quả nhiên, họ chẳng có vẻ gì là ngạc nhiên cả. Maiodore cũng nhận ra điểm bất thường.
Suất cơm C hạng là món hầm với những miếng thịt bò to bự. Suy nghĩ bình thường mà nói, việc thịt bò xuất hiện dễ dàng ở một ngôi làng thôn quê thế này là không bình thường. Nếu trong hầm ngục có Minotaur thì có khả năng là thịt Minotaur...
Nhưng hầm ngục gần đây có Minotaur chỉ có 【Hang Động Hỏa Diệm】. Nếu không phải là mạo hiểm giả hạng nhất như Keima thì làm sao dễ dàng thu mua được chứ.

Việc thịt bò được mang lên bàn mà họ không thấy kỳ lạ chút nào. Rõ ràng là dù mang danh Vương tử đi đến tận ngôi làng nước khác thế này, mà sự thiếu hiểu biết về thế gian lại quá mức rồi.

"...Mình có nên báo cho ngài Keima không nhỉ?"
"Mình nghĩ là quầy lễ tân đã liên lạc rồi chứ?"
"Người trực quầy hiện tại là cô Nerune đấy? Cô ấy có báo cáo mấy chuyện đó không?"

Nerune luôn chỉ để lại ấn tượng là kẻ ngơ ngác, thẫn thờ... Chuyện thông tin quý tộc hay gì đó, chắc cô ấy chẳng bận tâm đâu. Khả năng cao là mặt Vương tử trông như thế nào cô ấy cũng chẳng biết. Đến cả Dũng sĩ Wataru mà Nerune còn coi như người thường, liệu cô ấy có phân biệt được mặt người hay không nữa? Chắc là những người mới gặp 2, 3 lần thì cô ấy chẳng nhớ mặt đâu.
Ngay cả Shikina đây cũng chẳng dám chắc mình có được cô ấy nhớ tên hay không nữa.
Shikina cảm thấy mình nên báo cáo chuyện này một cách đàng hoàng thì hơn.

"...Vậy để mình đi báo cho."
"Mình cũng sẽ nhắn với Kuro. Hì hì, không biết cô ấy có khen mình không nhỉ."
"Mình cũng hy vọng sư phụ sẽ khen mình!"

Tạm thời thì quyết định như vậy.

(Đang trong quá trình chuyển thể sách... Tập 12 phát hành vào tháng 1...!)