Đội hình bao vây tiêu diệt... à nhầm, thực ra chỉ là bao vây thử thôi. Vì trực tiếp tiếp xúc với Succubus có nguy cơ bị mê hoặc, nên với tư cách là thôn trưởng, việc đích thân đàm phán chẳng khác nào hành động tự sát.
Thế nên, mình buộc phải đóng vai Dungeon Master để đàm phán gián tiếp thông qua Golem—

『Ừm... một, hai, ba... hửm? Chín người thôi sao?』
「...Vâng, chỉ có chín người thôi.」
『Hừm.』

Dù Suira cùng đám Succubus đã ngoan ngoãn bước ra khỏi chòi, nhưng đúng là chỉ có chín người. Theo như thông tin ban đầu thì tổng cộng phải là mười một đứa chứ nhỉ... Hai kẻ không có mặt là Michiru và một con người sao?
Mình quan sát lại chín người bọn họ. Tất cả đều mặc thứ trang phục mà phải gọi là "diện tích dây" thay vì "diện tích vải", tỷ lệ phô bày da thịt thật đáng kinh ngạc. Trong đám này chắc không có con người nào đâu nhỉ. Nếu có thì đúng là đồ biến thái mất rồi.
Mà thôi, không có con người thì lại tiện cho mình.

Để Niku phục kích sẵn trong rừng, mình bắt đầu cất lời với Suira – kẻ có vẻ là thủ lĩnh của nhóm Succubus.

『Này, ta không hề có ý định chiến đấu đâu. Chỉ là muốn nói chuyện một chút thôi. ...Ngươi tin lời ta chứ? Như vậy thì cả hai bên đều hạnh phúc hơn, đúng không?』
「...」
『Tốt, xem ra ngươi đã hiểu rõ, thật là mừng quá.』

Suira im lặng trừng mắt nhìn mình, nhưng vì "không tin = chiến đấu = khai chiến", nên nếu bọn họ không muốn đối đầu với đám Golem miễn nhiễm mê hoặc này thì chỉ còn cách buộc phải tin thôi.
Nhưng vì mục đích thực sự của mình không phải là đánh nhau, nên mình nhanh chóng vào thẳng vấn đề.

『Được rồi các quý cô Succubus, nếu không phiền, các người có muốn vào làm việc cho Dungeon của ta không?』
『Dungeon? ...C, các người, chẳng lẽ là... Dungeon Core?』
『À, cứ hiểu như thế cũng được.』

Khuôn mặt Suira co giật lại. Không lẽ cô nàng có kỷ niệm gì chẳng lành với Dungeon Core à?

「...V, vậy là 'Hang động Dục vọng' (Yokubou no Doukutsu) sao? Định chiêu mộ bọn ta vào đó à?」
『Đúng vậy.』
「Vậy nếu bọn ta từ chối thì sao?」
『Nếu rời đi thì ta sẽ không làm gì cả. Chà, nếu cứ quanh quẩn gần khu vực này thì khó nói lắm...』
「...Cho bọn ta thảo luận chút đã.」
『Được thôi.』

Vừa lộ liễu đe dọa, mình vừa quan sát phản ứng của bọn họ.
Một lát sau, cuộc thảo luận kết thúc. Suira nhìn mình với vẻ mặt khó xử, không biết cô nàng sẽ trả lời thế nào đây?

「...Nếu không cần phải nằm dưới quyền kiểm soát tuyệt đối, thì bọn ta có thể nghe lời ngươi.」
『Ồ, các người biết rõ đến mức đó sao? Đỡ mất công giải thích, được thôi, chốt vậy đi.』
「Hả?」

"Được sao?" – Suira lộ vẻ kinh ngạc.

『Hửm? Chẳng phải các ngươi đồng ý nghe lời rồi sao?』
『Ta sẽ không làm mấy cái việc như ép bọn ta đi chết đâu nhé.』
『Chỉ cần các ngươi đáp ứng yêu cầu của ta và không làm mấy trò rắc rối là được. Ta cũng chẳng rảnh để đưa ra những mệnh lệnh vô lý đâu. Thỏa thuận nhé?』
『Bọn ta cũng sẽ giữ bí mật đấy.』
『Có giấu giếm chút ít cũng không sao, nếu đã quyết tâm giấu kín thì coi như không tồn tại. Những bí mật không gây bất lợi cho Dungeon thì ta có thể làm ngơ.』
「...Rốt cuộc ngươi đang âm mưu cái gì?」
『Có gì đâu, chỉ là không muốn ép buộc thôi. Miễn là các ngươi hiểu rằng ta không thích sự hỗn loạn và chịu hợp tác theo phương hướng đó là được.』
「Đã tập hợp đông đảo Golem thế này mà bảo không ép buộc à?」
『Vì làm thế này thì nói chuyện sẽ nhanh hơn. Thực tế là đúng như vậy, nhanh thật.』

Nhờ mang theo số lượng Golem này, thân phận Dungeon Master của mình không bị nghi ngờ, đàm phán lại diễn ra suôn sẻ mà không tốn công giao tranh.
Mình đặt xuống một ít lương thực bình thường coi như tiền cọc.

『Dù là Succubus thì cũng cần ăn đồ bình thường chứ nhỉ? Cứ cầm lấy chỗ lương thực đủ cho vài ngày này đi.』
「...Cảm ơn, giúp bọn ta nhiều lắm.」

...Cô nàng nhìn mình ngạc nhiên kìa. Chẳng lẽ cô ta tưởng mình là loại Dungeon Master rủ người ta đi làm mà không thèm bảo đảm cuộc sống cho nhân viên sao?

「Chỉ là ngạc nhiên vì Golem mà cũng có khái niệm ăn uống thôi.」
『À, thì... nói chung là vậy đi. Dù sao ta cũng chỉ là đại diện được ủy quyền thôi mà.』

À ra là thế, hóa ra là hiểu lầm chỗ đó.
Dù sao thì cũng nhắc bọn họ đừng lo lắng về vấn đề công việc.

『Nhân tiện, vẫn còn những đồng bọn đang trốn ở trong đó đúng không? Chỗ đó cũng vào làm việc cho Dungeon luôn được chứ?』
「...Chà, đúng là không giấu được ngươi nhỉ.」
『Thì ta biết mà. Nhưng đâu có phàn nàn gì đâu, vì dự định ban đầu chỉ là đàm phán thôi.』
「Bọn ta hiểu rồi, sẽ tin tưởng ngươi. ...Nhưng mà, có một chuyện hơi khó nói, trong nhóm bọn ta có một người là con người.」
『Ồ, con người sao?』

Dù biết thừa rồi, nhưng mình vẫn giả vờ như lần đầu nghe thấy.

『Cái đó thì, nếu được ta không muốn gặp mặt lắm.』
『Thực ra, cô ấy đang đứng ngay sau cánh cửa kia. Cô ấy cũng đã nghe hết câu chuyện rồi, đã đồng ý và bọn ta sẽ dặn cô ấy không được tiết lộ bất cứ điều gì về Dungeon.』
『Được rồi. Các người tự bảo ban nhau đi. ...Tạm thời cứ nghỉ ngơi đi, khi nào cần ta sẽ đưa chỉ thị sau.』

Và đúng lúc mình định quay lưng bỏ đi.

「...Xin chờ đã!」

Một tiếng hét vang lên từ phía sau cánh cửa. Cánh cửa bị đẩy mạnh ra rồi "Rầm!" một tiếng, va sầm vào cô nàng Succubus đang đứng chắn lối.

「Ái, vướng víu quá. Ai thế? Tránh ra coi?」
「Á! K, không được! Nguy hiểm lắm!」
「Xin hãy lùi lại đi!」

"Rầm, rầm!" – Người bên trong liên tục đập cửa.
Cô nàng Succubus dù hơi loạng choạng vẫn cố lấy thân mình chặn cửa lại.

「Không, đây là lúc ta phải thể hiện thành ý của mình!」
「Tại sao lại nói bằng cái giọng hớn hở thế kia hả!?」
「Thì, nếu em xuất hiện ở đây, chuyện thú vị chắc chắn sẽ xảy ra mà!」

Thành ý cái nỗi gì chứ. Tự nhiên mình thấy điềm chẳng lành rồi.

『À... thôi, tạm biệt.』
『Vâng. Chỗ này cứ để ta lo—』

Trong lúc đám Succubus đang mải mê chặn cửa, mình định dẫn đội Golem chuồn lẹ.

「Khoan đã!? Xin hãy tự trọng đi ạ! Làm ơn, xin hãy lùi lại, tiểu thư Leona!」

Leo...na? Bước chân của mình bất giác khựng lại.
"Đoàng!" – Cánh cửa bị đánh bay, một con người bước ra.
Và, đó là một người phụ nữ với mái tóc đen buộc đuôi ngựa và đôi mắt đỏ rực.

「Rất vui được gặp anh.」

Cô nàng tên Leona đó nở một nụ cười rạng rỡ.
Chà...
Người ta gọi đây là gì nhỉ? "Số đỏ hết mức" (Yakuman - thuật ngữ Mạt chược chỉ sự may mắn tột cùng, ở đây ám chỉ sự rắc rối tột cùng) chăng?

(Cảm ơn những lời động viên về tiến độ đăng chương. Mình sẽ cố gắng giữ phong độ điều độ nhé.
À, tiện thể thì tập 4 sẽ ra mắt vào tháng 2 đấy.)