Narikin và những người khác đã đặt chân đến một bến cảng tại Thánh Vương Quốc.
Mặc dù khoảng cách khá xa, nhưng họ đã nhập cảnh vào Thánh Vương Quốc trót lọt, và việc ‘chiếm xác’ (tạm thời điều khiển thân xác khác) cũng có vẻ không gặp vấn đề gì. ...Nhân tiện, Toy thì cứ mỗi ngày một lần lại quay về thân xác gốc ở trong ngục tối để thả lỏng cơ thể.

“Rokufa, đến Thánh Vương Quốc rồi đấy.”
“Ưm, tới rồi nhỉ Narikin!”

Rokufa tràn đầy năng lượng, nhưng bên trong chính là Rokuko.
Về cảnh quan thị trấn của Thánh Vương Quốc, tạm thời thì thị trấn cảng này có những tòa nhà hình vuông với những bức tường màu trắng trông như thạch cao — cảm giác không khác mấy so với Pavela, chỉ có một điểm khác biệt. Có vẻ như xuất hiện rất nhiều những cây cột được trang trí bằng các đường kẻ dọc, mang phong cách đền thờ.
Và ngoài các tòa nhà ra, trang phục cũng như diện mạo của con người ở đây cũng khác biệt rõ rệt.

“...Hy Lạp à? Đây là đâu?”
“Anh nói gì vậy. Thánh Vương Quốc mà.”

Có vẻ như trang phục phổ biến tại Thánh Vương Quốc là những lớp vải xếp nếp, trông như thể quấn một tấm rèm quanh người, gợi nhớ đến Hy Lạp cổ đại. Đa số những người đi trên phố lớn đều mặc kiểu cách như vậy.
Nhân tiện, vì Narikin và những người khác cũng đã thay đồ trước khi xuống tàu, nên họ cũng mặc trang phục quấn khăn như vậy. Nhờ sự chuẩn bị của Nana (Toy), cả nhóm hoàn toàn hòa nhập vào khung cảnh này.

“Mặc đồ bình thường chắc chắn là nổi bần bật rồi... À, thấy mát mát ở đũng quần quá.”
“Bình thường thì anh mặc quần mà nhỉ... À không, với Narikin thì là mặc giáp chứ?”

Cảm giác cứ như đang mặc váy vậy. À, tất nhiên là có mặc đồ lót bên trong rồi!
Và đối với Nana (Toy), cô vẫn mặc bộ đồ hầu gái không khác gì lúc ở Pavela. Có vẻ như trang phục người hầu vẫn giữ nguyên như cũ.

“Tại quốc gia Thánh Vương Quốc này, người nào càng có địa vị cao thì vải vóc càng lướt thướt, thưa chủ nhân, phu nhân.”
“Ồ. Vậy chẳng phải chúng ta trông có vẻ rất quyền quý hay sao?”
“Tất nhiên rồi thưa phu nhân. Kết hợp với chú chim nhỏ trên vai nữa, trông hai người cực kỳ vênh váo đấy ạ.”

Chuyện là thế đấy.

Dù vậy, kiểu trang phục nhiều vải vóc như vậy chỉ giới hạn ở 'con người' mà thôi.
Khi nhìn đến những 'Á nhân' lác đác xuất hiện sau lưng những con người có diện mạo giống chúng ta, họ chỉ mặc độc một chiếc quần đến đầu gối. Đàn ông thì cởi trần, phụ nữ thì quấn dải vải che ngực, còn 'Elf' thì cả nam lẫn nữ đều mặc trang phục khá sơ sài. 'Dwarf' thì... không thấy đâu cả. Cũng chẳng thấy bóng dáng ma vật nào có hình người như ở Ma Quốc.
Và những 'phi nhân loại' đó đều đồng loạt đeo vòng cổ nô lệ.

Ra là vậy, đây chính là cái gọi là 'Chủ nghĩa nhân loại tối thượng' sao.

“Ở đất nước này, Elf hay những loài tương tự còn may mắn vì được làm người hầu, chứ thú nhân thì chỉ có thân phận nô lệ thôi ạ. ...Ở đây còn có luật là: 'Thú nhân không phải nô lệ mà đi trên đường lớn là có tội. Sẽ bị tống vào tù làm nô lệ phạm tội' đấy ạ, thưa chủ nhân.”
“Thật á? Thế lỡ chúng ta vô tình bị biến thành tội phạm thì sao?”
“Quốc gia này khá dịu dàng với 'Con người' nên chắc không sao đâu ạ. Nếu có vấn đề gì, em sẽ báo ngay.”

Nana (Toy) dẫn đường cho chúng tôi với dáng vẻ tự nhiên hơn cả chúng tôi. Không biết là do đã quen thuộc hay vì cô ấy không biết sợ hãi là gì, nhưng ở một vùng đất xa lạ, có người như vậy thật đáng tin cậy.

Tạm thời thì ở đất nước này, nếu để thú nhân mặc đồ đàng hoàng là sẽ bị nhìn bằng ánh mắt khinh miệt. Thậm chí những thứ như bèo nhún hay diềm xếp nếp lại càng không thể. Họ sẽ thẳng thừng chỉ trích rằng: 'Tại sao lại cho lũ súc vật mặc đồ đẹp hơn cả con người'.

Thú nhân nếu tốt thì làm vật cưng, nếu tệ thì làm bia đỡ đạn hoặc thức ăn cho ma vật. Chó thú nhân hay thằn lằn thú nhân cũng chẳng ngoại lệ. Chim thú nhân (loại thú nhân có tay là cánh) lại càng bị đối xử tệ hại hơn cả vì bị cho là kẻ xúc phạm 'Thiên sứ' – sứ giả của Quang Thần.
...Thú nhân bị bài xích đến mức cực đoan thế này sao. Bảo sao đôi mắt bọn họ lúc nào cũng lờ đờ, vô hồn.

“À, nhân tiện thì chủ nhân đang mang thân phận là những du khách quý tộc, tương đương với công dân hạng hai. Chủ nhân của cơ thể này vốn đảm nhận việc sắp xếp những thủ tục kiểu đó nên có chút tiếng nói. May mà không phải hạng hai phụ đấy ạ.”
“...Hạng hai với hạng hai phụ thì khác nhau thế nào?”
“Nếu là công dân hạng hai thì có thể kiện công dân hạng nhất, nên dễ dàng xoay sở nhiều việc lắm ạ.”

Hạng hai phụ chắc đến kiện còn không được luôn à. Nó giống như khoảng cách giữa thường dân và quý tộc vậy, hiểu rồi.

“'Con người' thì hiếm khi bị bắt nạt nên không sao đâu ạ. Giả sử nếu bị làm gì thì cứ lẩm bẩm như thể đang nói thật rằng: 'À, thôi bỏ đi, muốn phá tan cái hầm ngục này quá'. Như thế là đa phần hòa giải được hết.”

Trước phát ngôn vừa như đùa vừa như thật của Nana (Toy), tôi và Rokufa (Rokuko) nhìn nhau rồi cứ thế đi theo sự dẫn dắt của cô.

Vậy là, dưới sự hướng dẫn của Nana (Toy), cả nhóm đã đến được nhà trọ. Khi được dẫn vào phòng, nội thất bên trong cũng không khác mấy so với nhà trọ ở Pavela.

“Rồi, giờ làm gì đây?”
“...Ơ kìa chủ nhân. Chuyện đó chẳng phải do chủ nhân quyết định sao? Ngay từ đầu, tại sao hai người lại đến Thánh Vương Quốc thế ạ?”

...Tại sao nhỉ? À không, không phải đâu. Tất nhiên là tôi nhớ chứ.

“Đi du lịch phải không?”
“Không hẳn là... không phải. Là đi thị sát, nhưng mà cũng chẳng có mục đích cụ thể nào cả.”
“Nếu vậy, hay là chúng ta thử tìm hiểu về một tồn tại lộ liễu đầy khả nghi xem sao?”

Tồn tại lộ liễu đầy khả nghi?

“Thực ra, ở Thánh Vương Quốc – đất nước chuyên tiêu diệt hầm ngục – có một hầm ngục rất kỳ lạ.”
“...Hửm? Là kiểu hầm ngục đang bị chinh phạt hay sao?”
“Dạ không. Khác với hầm ngục thông thường, đó là một cái gọi là 'hầm ngục được quản lý đúng đắn'.”

Nghe mùi đáng ngờ quá. Hay là tại tôi vốn hay suy diễn nên mới thấy cái từ 'đúng đắn' đó nghe thật giả tạo?

“...Có vào được không? Cái hầm ngục đó.”
“Theo thông tin nghe ngóng được thì nó không mở cửa cho công chúng. Địa điểm thì không rõ, nhưng nếu tìm thấy, chúng ta hãy đưa mấy chú chim nhỏ lẻn vào xem sao. Với cơ thể này thì chắc là vào được.”

Phải rồi, cũng chẳng nhất thiết phải đích thân Narikin và Rokufa đi.
Nếu là chim nhỏ thì dù có chết cũng hồi sinh dễ dàng, và nếu Nana có mất đi thì Toy chỉ cần tìm một cơ thể khác để tiếp tục việc đó thôi. Mất người hướng dẫn một thời gian thì có hơi phiền, nhưng cũng chẳng phải là tổn thất gì quá lớn.

“Tạm thời mục tiêu trước mắt là tìm kiếm 'hầm ngục được quản lý đúng đắn' vậy.”
“Ưm, tán thành nhé Narikin. Hai người cũng đồng ý chứ?”

*Chíp chíp*, hai chú chim nhỏ cũng trả lời đồng ý.

Và, cách tìm kiếm hầm ngục quan trọng nhất là—cần phải thu thập thông tin. Mà làm vậy thì phải đến những nơi đông người. Nói cách khác, chính là đi du lịch.

Dù sao thì nhờ Haku-san mà Narikin và Rokufa cũng đã có thân phận mạo hiểm giả, nên có thể đến những nơi như Hội mạo hiểm giả ở đất nước này (vì có liên kết nên hạng mạo hiểm giả được áp dụng tương đương) để làm vài công việc cũng được. ...Nhưng để tránh bị thương ngoài ý muốn, chắc chỉ nên làm mấy việc nhẹ nhàng thôi. Quả nhiên vẫn là đi du lịch nhỉ?

Mà thôi, đã cất công tới đây rồi. Cứ thong thả tận hưởng Thánh Vương Quốc vậy.