（“Thần Chăn Đắp” là vật phẩm có hiệu ứng phản ánh chỉ số may mắn của chủ nhân, khiến những chuyện thuận lợi dễ xảy ra hơn. Cụ thể là, ví dụ như tỉ lệ thắng 30% thì kiểu gì cũng sẽ thắng.)

＃Side: Rokuko

Sau khi Keima rời khỏi phòng, Rokuko suy nghĩ một chút rồi quyết định: "Hôm nay nhất định phải ngủ chung, chắc chắn là như thế", cô tự nhủ với lòng mình và bước ra khỏi phòng.
Hôm nay, cô đã hoàn toàn rơi vào tâm trạng muốn ngủ chung. Thế nhưng, Keima lại về mất rồi. Cảm giác bứt rứt thật. Vậy thì phải làm sao đây? Phải rồi! Tự mình tìm đến tận nơi là được chứ gì!

Thế là, với ý định "đêm khuya tìm đến", Rokuko thẳng tiến tới phòng của Keima.

"Ta vào đây, Keima!"
"Uồi! Khoan, chờ chút đã!"

Vì cậu ta dùng tông giọng hơi cuống quýt bảo đợi, nên tôi đợi tròn 10 giây rồi mới bước vào.
Nhân tiện thì, căn phòng được cấp cho Keima giống như một cái kho chứa đồ trống trải vậy. Chẳng có lấy một món đồ thời thượng nào như giường, chỉ có mỗi một bộ nệm được trải sẵn. Ngay cả căn phòng thế này mà vẫn lắp cửa kính cao cấp, quả đúng là phong cách của Bạch Ly Cung.
Trong căn phòng đó, Keima đang ngồi trên đệm, vẫn mặc nguyên bộ đồ thể thao.

"Rokuko à. Có chuyện gì thế?"
"À, ừ thì, cái đó..."

Nếu có thể thẳng thắn nói "tôi đến để ngủ chung đêm khuya đây" thì mọi chuyện đã chẳng khổ thế này. Tôi đã quá thiếu kế hoạch rồi.
Nhưng ngay lúc đó, Rokuko chợt lóe lên một ý tưởng.

"Vì cậu mà ta không ngủ được đấy. Định nhờ cậu dùng 'Siesta' giúp đây."

Đúng vậy, nếu vì bị lấy đi cơn buồn ngủ mà tỉnh táo hoàn toàn, thì chỉ cần nạp lại cơn buồn ngủ đó để ngủ say sưa là được. Và Keima đang sở hữu ma kiếm Siesta để làm việc đó.
Điều này cũng khiến Keima phải thán phục.

"Ồ, ra là có cách đó. Vậy thì quay về phòng của Rokuko thôi."
"Ở đây có nệm còn gì. Ở đây là được rồi."
"Ờ thì..."
"Có vấn đề gì à?"
"…Chuyện là, phòng này không có đồ dự phòng. Chỉ có mỗi một bộ nệm này thôi."
"…! Hê, thế à."

Rokuko nảy số ngay. Đây chính là hiệu ứng của Thần Chăn Đắp vẫn còn tác dụng. Thần (Chăn Đắp) đang bảo rằng, số phận của chúng ta là phải ngủ chung ở đây.

"Keima, chuẩn bị Siesta rồi nằm xuống đó đi."
"Hả? Ừ."

Keima đặt ma kiếm Siesta ở đầu giường rồi nằm ngửa ra trên nệm.
Rokuko cười nhếch mép.

"Á há, xin lỗi nha, vấp chân mất rồi!"
"Ực...!"

Rokuko cố ý ngã nhào về phía Keima. Một cú cùi chỏ đập trúng ngay chấn thủy của cậu ta.
Cũng thật tình cờ, có vẻ như bộ đồ thể thao đó là đồ mới, chưa được Go-lem hóa. Chắc là sau khi thắng trận ở Dungeon, cậu ta muốn làm mới bản thân nên đã mua sắm đồ mới chăng.

"Ố, ồ hự..."
"A, xin lỗi Keima! Đau không? Đau lắm đúng không, trúng sát thương rồi đúng không! Phải dùng Thần Chăn Đắp để hồi phục thôi nhỉ! À, với cả Siesta, xuất lực tối đa!"

Vừa nói, cô vừa nằm xuống cạnh Keima đang quằn quại như muốn ngủ chung, rồi truyền ma lực vào ma kiếm Siesta ở đầu giường. Đồng thời lấy Thần Chăn Đắp từ [Túi Đồ] ra, đắp lên cho cả mình và Keima.

"Khoan, cô..." *zzzz*
"Ngủ ngon nhé, Keima..." *zzzz*

Cơn buồn ngủ do Siesta tỏa ra ập đến tấn công cả Keima và Rokuko. Cứ thế, Rokuko đã thành công trong việc ngủ chung với Keima.

*

Thế là, thế giới của những giấc mơ.
Một không gian giấc mơ được tạo ra bởi Thần Chăn Đắp, của Rokuko, bởi Rokuko và vì Rokuko.

"Đ-ể-l-â-u-r-ồ-i, Keima."
"Ừ, Rokuko. Cô giải thích cho tôi biết chuyện này là sao được không?"
"Chuyện gì cơ? Ý cậu là sao?"
"Haizz... thôi bỏ đi. Dù sao cũng là mơ, hỏi cô ở đây cũng chẳng có được câu trả lời đúng đâu."

Nhân tiện thì, về giấc mơ lần này, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng từ lần trước, tôi đã chọn loại 'Keima vẫn giữ ký ức như thể đó chỉ là một giấc mơ' (Đương nhiên, Rokuko thì vẫn nhớ như in mọi chuyện).
Thế nên, lần này không có mục "Thiên đường thay đồ cho Keima". Tất nhiên là trừ khi Keima tự làm thì không tính.

"Mà này Keima, bộ dạng này..."
"..."

Dáng vẻ của Rokuko không hề thay đổi so với trước khi ngủ. Lẽ ra vì đây là 'giấc mơ của Keima', cô phải xuất hiện trong bộ dạng mà Keima tưởng tượng mới đúng.

"Cậu thích nó đến thế à? Nè, nè?"
"T-thì sao chứ. Mà này, đừng có mặc bộ dạng này mà đi đến phòng tôi, lỡ có ai nhìn thấy thì sao."
"Ai nhìn thấy thì cũng có mất mát gì đâu?"

Vừa nghe thế, Keima hơi đỏ mặt rồi quay mặt đi, lầm bầm:

"…Tôi không muốn để kẻ khác nhìn thấy cô trong bộ dạng đó. Đúng là thật tình."

Ôi chao ôi. Thật đáng tiếc vì là thế giới giấc mơ nên không thể dùng chức năng menu để ghi hình lại.

"Keima, Keima, cái vừa rồi ấy. Nói lại lần nữa đi?"
"Đừng bắt tôi nói, xấu hổ bỏ xừ."
"Hửm? Có sao đâu mà."

Nói rồi, Rokuko ôm chầm lấy Keima. Sau khi dụi dụi vào lồng ngực không mấy dày dặn của cậu, cô ngước lên nhìn Keima.
Tiếng tim đập thình thịch. Không biết là tiếng tim của ai.
Sau khi lấy hết can đảm, Rokuko mở lời.

"Keima à... hôn đi?"
"Hôn vào chân à."

Tôi nghĩ là dù Keima có bị đánh thì cũng chẳng thể phàn nàn được gì.

"Sao lại là chân! Đương nhiên là hôn môi rồi, cậu bị ngốc à? Ngốc thật đấy."
"Không, nhưng mà tôi lại muốn hôn chân cơ?"
"..."
"..."

Cả hai nhìn nhau – hay đúng hơn là lườm nhau một lúc, rồi Rokuko thở dài một tiếng.

"Được rồi, nếu hôn toàn thân rồi tiện thể hôn luôn chân thì ta tha thứ. Nhưng đầu tiên phải là môi."
"Biết rồi."
"Ưm...!"

Ngay khi vừa dứt lời, môi của Keima đã chặn đứng miệng của Rokuko.

...
…………

"Này Rokuko."

Cảm giác bị chọc chọc vào má khiến Rokuko tỉnh giấc.

"Ưm, á, mình vừa bị mất ý thức à? ...Ưm..."
"Rokuko? N-này, ưm hự."

Tôi vòng tay ôm lấy đầu Keima, trao cho cậu ấy nụ hôn không biết là lần thứ mấy.
Cảm giác đó khiến khuôn mặt tôi tự nhiên nở nụ cười. Mặc dù đã hôn ở khắp mọi nơi, nhưng quả nhiên tôi vẫn thích hôn môi nhất.

"…Phù, ha... ngon quá...♪"
"N-này Rokuko? Cái đó, cô đang nói mớ gì thế...?"
"…Hả?"

Nhìn vào khuôn mặt đỏ bừng của Keima, tôi mở to mắt nhìn. Ấy lạ nhỉ. Phản ứng kiểu này hình như chỉ xảy ra trong vài chục lần đầu thôi mà.
Mà khoan, hình như dư vị hơi bị... ướt át thì phải.

Mà khoan, hình như từ bao giờ mình đã chuyển sang nằm trên nệm rồi?

Ủa, sao ngoài cửa sổ sáng chói thế?

Ủa.

…

…Thực tế à?

Ngay khi nắm bắt được tình hình, khuôn mặt Rokuko đỏ bừng lên.

"K-Keima!? K-không phải đâu! Cái đó, là do cái bánh mì Melon khổng lồ đấy!"
"Ồ-ồ! Bánh mì Melon à, thế à! Chà, trong mơ cô lại ăn món đó sao!"
"Đúng thế đấy, trời ạ, cái bánh mì Melon đó thật là khủng khiếp! A ha ha, đây chỉ là tai nạn thôi!"
"Nếu là bánh mì Melon thì không còn cách nào khác rồi! Ừm ừm."

Rokuko bật dậy như thể hất văng chăn ra, ngồi quỳ ngay ngắn để bào chữa.
Keima cũng chấp nhận điều đó, ngồi quỳ tương tự rồi gật đầu lia lịa.
Cả hai đều đỏ mặt tía tai. Nhân tiện thì Rokuko còn rơm rớm nước mắt nữa.

Sau khi đã bào chữa xong xuôi, vì quá ngượng ngùng nên chẳng ai dám nhìn ai, cả hai lẳng lặng quay lưng về phía đối phương.

"…Lát nữa ta sẽ hôn chị gái 100 lần đấy nhé."
"Ờ... ừ..."

Cứ thế, những chuyện xoay quanh trận chiến Dungeon lần này đã kết thúc.

(Tỉ lệ có thể cập nhật vào Chủ nhật tới là khoảng 40%.
Nhân tiện, N-Star có vẻ như sẽ được cập nhật chắc chắn)