Sau khi nhập xác vào Narikin, tôi đến vườn cây ăn quả của Sanshita. Nana đã điều tra kỹ vị trí của khu vườn này trước đó.
Vì tôi vờ như tiện đường đi dạo nên Rokufa đi bên cạnh khoác tay tôi, còn Nana thì theo sau giữ khoảng cách.

Trong vườn cây có một người nông dân đang chăm sóc những cây cam. Tôi đứng bên hàng rào gọi với vào.

"Này, làm việc chăm chỉ nhỉ. Cho hỏi một chút được không?"
"Hửm? ...Có chuyện gì thế ạ thưa ngài?"

Gã đàn ông đáp lại với vẻ nghi hoặc nhưng thái độ thì rất nhún nhường. Cách nói chuyện của gã giống một thương nhân đang lấy lòng đối tác hơn là một người làm nông.

"Hôm trước tôi có mua vài loại trái cây lạ ở thương hội, liệu có phải chúng được trồng ở khu vườn này không?"
"Dạ? Ngài đã mua những loại nào ạ?"
"Hình như là dưa lưới với chuối. Tôi mua vài loại trái cây được trồng quanh vùng này. Mà tôi nghe nói thị trấn này chỉ có duy nhất một vườn cây ăn quả, vậy là chúng được trồng ở đây phải không?"
"À, ra là vậy. Chắc chắn đó là sản phẩm của vườn chúng tôi rồi. Đúng như ngài nghĩ đấy ạ."

Gã nông dân thừa nhận một cách dễ dàng. Dù tôi đã bảo Soto chuẩn bị sẵn vật mẫu bằng [Sao chép chút đỉnh] để phòng hờ, nhưng xem ra không cần thiết.

"Tôi muốn mua trực tiếp tại vườn."
"Thật sự xin lỗi ngài. Chúng tôi có hợp đồng độc quyền với thương hội—thứ lỗi cho tôi, nếu muốn mua, ngài vui lòng thông qua thương hội ạ."
"Mua hai ba quả làm quà cho vợ cũng không được sao?"
"Rất tiếc. Vì đó là điều khoản trong hợp đồng nên tôi không thể làm khác được."

Gã đàn ông ăn mặc kiểu nông dân nhưng phong thái lại như con buôn ấy kiên quyết thừa nhận nguồn gốc trái cây, nhưng cũng dứt khoát từ chối bán tại chỗ.
Nếu đã có hợp đồng thì đúng là khó lòng mà mua tại đây. Hợp đồng ở thế giới này có liên quan đến ma pháp nên rất khó phá bỏ. Mà thôi, nếu chỉ là mua thì thông qua thương hội cũng được, vả lại mục đích ban đầu của tôi vốn chẳng phải là đi mua đồ.

"Được rồi. Vậy thì… hãy cho tôi xem tận mắt chỗ chúng mọc đi. Ngoài cam ra thì những loại khác trông thế nào? Kiểm tra chất lượng hàng hóa nhập vào là điều cần thiết mà. Với lại, vợ tôi có vẻ rất thích trái cây ở đây, nên tôi muốn xem rốt cuộc thì có thể lấy được tối đa bao nhiêu."

Tôi vừa nói vừa khẽ để lộ túi tiền vàng. Ý là: "Thấy chưa, tôi có thể mua với số lượng lớn đấy".
Bên trong túi toàn là tiền vàng thật. Tôi vắt kiệt tiền của Wataru cũng không phải là vô ích.

…Nói mới nhớ, Wataru thật sự quá khủng, cậu ta có thể kiếm được tương đương 100 triệu mỗi tháng. Dũng giả đúng là nghề hái ra tiền. Dù tôi chẳng có ý định làm dũng giả.

"Quy định là phải giao dịch thông qua thương hội nên…"
"Chỉ nhìn thôi mà. Nếu không thực hiện giao dịch thì đâu có vấn đề gì, đúng chứ?"
"Ừm..."

Xem ra chỉ cần đẩy thêm một cái nữa là xong. Tôi lặng lẽ chìa ra một đồng bạc.

"…À thì, nếu chỉ là tham quan thì cũng được ạ. Nhưng mà, chỉ được phép xem trong khu vực tôi quản lý thôi nhé."
"Vậy ra là được chia khu vực và có người phụ trách riêng sao?"
"Vâng. Vậy mời ngài đi lối này. À, xin hãy cẩn thận đừng chạm vào cây cối. Và cả con chim đó nữa, xin đừng thả nó ra, vì ở đây có lắp ma cụ tránh chim gây hại."
"Được."

Gã đàn ông nhận đồng bạc rồi dẫn chúng tôi lẻn vào lối đi ở hàng rào.
...Nói "dễ lừa" thì hơi quá, đúng hơn là sức mạnh của đồng tiền thật đáng sợ.

"… Này, ở nhà trọ của chúng ta, chúng ta có cấm tiệt những việc kiểu như thế này không?"
"Tất nhiên rồi. Ngài nghĩ tại sao em lại chỉ dùng người thân cận để quản lý chứ?"

Những kẻ được thuê chỉ bằng tiền thì cũng có khả năng phản bội vì tiền. Đó là lý do tại sao tôi dùng nô lệ và quái vật làm nhân viên. Nếu là thân phận nô lệ, thì ngay cả kẻ bại hoại vì cờ bạc như Ichika cũng buộc phải làm việc tử tế.

…Hiện tại người có khả năng vô tình làm lộ bí mật nhất trong chỗ chúng tôi là Soto, kế đến là tôi.

Gã nông dân vừa chỉ dẫn "Cây này là cam, và..." vừa giải thích qua loa. Rokufa cố gắng làm ra vẻ tự nhiên: "Chà, hóa ra cam mọc như thế này à", rồi phụ họa theo. Nana theo sau, tay cầm lồng chim có Tran và Shiba bên trong.

Nghĩ lại thì, lúc nãy gã nói có "ma cụ tránh chim gây hại"... liệu có khi nào còn có cả ma cụ nhắm vào lũ chuột hay côn trùng không nhỉ? Nếu vậy thì việc gửi nhện vào để thám thính có vẻ sẽ gặp khó khăn.

"Ừm. Nhân tiện, tôi khá hứng thú với ma cụ. Tôi muốn xem thử cái ma cụ tránh chim gây hại đó là thứ gì."
"À, tiếc quá, cái đó không nằm trong khu vực quản lý của tôi ạ."

Vậy là ma cụ được quản lý tập trung ở chỗ khác sao?

"Nó có đặt ở khu vực nào khác không?"
"Có ạ. Chắc là ở phía đằng kia… Nhờ có nó mà lũ côn trùng cũng chẳng dám bén mảng tới, rất tiện lợi. Dù việc phải thụ phấn bằng tay hơi phiền phức chút, nhưng tất cả cũng là để giữ vững chất lượng."
"Ra là vậy, không chỉ chim mà cả côn trùng cũng không đến gần sao?"
"Vâng, tất nhiên rồi. Nếu không có chim ăn sâu bọ thì côn trùng sẽ sinh sôi nảy nở mất thôi."

Quả nhiên là nó có tác dụng với cả côn trùng. Nhưng nhìn phản ứng của Tran và Shiba, có vẻ ma cụ đó không gây ảnh hưởng đến mấy con chim trong lồng.

"…Nó là loại ma cụ gì thế? Điều kiện là phải đang bay à?"
"Tôi nhớ hình như hiệu quả của nó đơn giản là khiến mấy sinh vật nhỏ không lại gần thôi ạ."
"Hô. Vậy thì, tôi mang theo chim cưng đi dạo thế này là hỏng việc rồi nhỉ."
"…Ngài nói mới để ý, con chim đó im lặng thật đấy nhỉ? Nó còn sống thật không thế?"

…Đừng bảo là chúng chết mà không cử động gì nhé? Tôi chăm chú nhìn vào lồng. Ngay lập tức, thần giao cách cảm từ Tran truyền đến.

『Master. Thật ra là từ khi vượt qua hàng rào, đầu em thấy đau lắm. Không đến mức không chịu nổi, nhưng mà…』
『Hừm, thế thì không ổn rồi.』

Hai con chim nhỏ đang phải chịu sát thương. Nhẫn nhịn cũng tốt đấy, nhưng những chuyện thế này thì cứ nói thẳng với ta sẽ tốt hơn.

"Có vẻ không ổn rồi. Nana, cô quay trở lại bên ngoài vườn đi. Lát nữa chúng ta hội quân sau."
"Tuân lệnh, thưa chủ nhân."

Nana cúi đầu rồi hướng ra ngoài.

"Thứ lỗi cho tôi, thưa ngài. Là do tôi thiếu chu đáo."
"Không sao. Hơn nữa, những loại trái cây khác được trồng ở đâu?"
"À, chuyện đó cũng thật xin lỗi. Tôi chỉ phụ trách mảng cam thôi… Trái cây các loại khác thì được trồng ở sâu phía bên trong hơn, nhưng tôi thật sự không thể đưa ngài vào trong đó được."

Hiểu rồi. Từ đây trở đi lại có người phụ trách khác. Ra là vậy.

"…Dùng cái này, cô có thể nói chuyện với người phụ trách bên đó giúp tôi không?"

Tôi lấy ra 3 đồng bạc đưa cho gã. Gã nông dân nở một nụ cười ranh mãnh.

"Vâng, chà, nếu chỉ là hỏi thử thì, có lẽ tôi có thể thử hỏi xem sao ạ."

…Ừm. Sức mạnh của đồng tiền thật đáng sợ.