Dưới sự dẫn đường của Wataru, chúng tôi tìm đến chỗ một thương nhân có quan hệ làm ăn với Wakoku đang ở Pavella.
Vì xe ngựa do Golem kéo nên chúng tôi khá là gây chú ý, nhưng khi Wataru lên ghế đánh xe thì việc di chuyển chẳng gặp chút trở ngại nào. Người ta chỉ liếc nhìn kiểu “đúng là xe ngựa có hơi lạ, nhưng mà là của Anh hùng thì chịu thôi...” rồi lướt qua.

“À, đến rồi, là Thương hội Wakoku đấy.”
“Cái tên lộ liễu thật đấy.”
“Dù sao cũng là thương hội gánh vác tên của một quốc gia mà, nên họ làm ăn rất tử tế đấy.”

Xét về vẻ ngoài, nó cũng giống như những tòa nhà khác ở Pavella, là một khối nhà vuông vức màu trắng, chỉ có tấm biển hiệu ghi chữ “Thương hội Wakoku” to đùng treo ngay mặt tiền.

“Nhìn có vẻ giản dị đến bất ngờ nhỉ.”
“Vốn dĩ họ không bán lẻ nên thế là đủ rồi.”
“Ra là vậy.”

Hình như Wataru thì được ưu ái cho bán lẻ từ trước rồi. Một trong những đặc quyền của Anh hùng chăng.

“Katsuobushi (cá ngừ bào) — chính xác thì không phải cá ngừ... đại loại là mấy thứ như katsuobushi hay kombu (tảo bẹ) đấy. Ngoài ra, chúng tôi cũng đang đổ buôn một lượng nhỏ gạo thu hoạch được từ hầm ngục làng Gorenu cho họ.”
“Hửm, gạo á?”
“Với Wakoku, việc có được gạo là tâm nguyện cả quốc gia luôn mà. Nên tôi đã bán được giá khá hời. Nhờ vậy mà việc trả nợ cho Keima-san cũng dễ thở hơn nhiều!”
“Ơ? Nhưng chẳng phải cậu cũng bán cho Wataru giá cao rồi sao... thế còn bán được cao hơn mức đó à?”
“À thì... Ơ kìa! Đó là nhờ khả năng thương thuyết của tôi đấy nhé!? Đừng có chen ngang vào tuyến đường làm ăn của tôi!”

Thôi thì sao cũng được. Dù sao hiện tại tôi cũng đâu có thiếu tiền.

Bước vào trong cửa hàng, chúng tôi bắt gặp một gã đàn ông tóc vàng đang mặc Yukata.
Yukata thì bỏ qua đi, nhưng tôi thoáng nghĩ, ủa, không phải tóc đen à... cơ mà tóc đen vốn dĩ là hiếm mà nhỉ.

“Ồ, Wataru-sama! Chào mừng ngài!”
“Chào. Lâu không gặp. Hôm nay như đã hẹn, tôi muốn nhờ ông chở đến Wakoku. À, đây là những người đồng hành cùng tôi.”
“Vâng, vâng. Tôi đã được ngài ấy báo trước rồi. Nhưng không ngờ người đi cùng ngài lại có cả người sở hữu mái tóc đen... thật là tuyệt vời!”

Tay thương nhân nheo mắt cười nhìn chúng tôi, hay chính xác hơn là nhìn tôi.

“Đây là Keima-san. Thôn trưởng làng Gorenu ạ.”
“! Là vị tôn giả của làng Gorenu đó sao, thật là vinh hạnh! Tôi là Echigoya của Thương hội Wakoku, rất mong nhận được sự giúp đỡ của ngài, Keima-sama. Cả các vị đây nữa.”
“À, vâng. Rất vui được gặp.”

Vừa chào hỏi, chúng tôi vừa bắt tay nhau.
Echigoya á. Là Echigoya trong phim đó à? Echigoya của Wakoku...

“Này, cái tên đậm chất thương nhân đấy chứ nhỉ! Keima-san cũng thấy thế phải không?”
“Hử? Thế à? Nếu có nguồn gốc thì giải thích cho tôi nghe đi Wataru.”
“Ơ kìa? Keima-sama không phải là Anh hùng ạ? Tôi cứ ngỡ mái tóc đó là màu 'đen Nihon' tuyệt đẹp chứ.”

Màu đen Nihon. Theo lời ông ta, đó là cách gọi đầy ngưỡng mộ dành cho mái tóc đen của người Nhật. Ở Wakoku ấy.

“À, cha mẹ tôi là người Nhật mà. Di truyền thôi.”
“Ra là vậy sao! Thì ra là thế. À, nhân tiện thì người dân Wakoku chúng tôi, tổ tiên vốn cũng là Anh hùng đấy ạ.”
“Thực ra tổ tiên của Wakoku nghe đâu là người phương Tây thì phải.”

Hình như đó là một người Mỹ cuồng Nhật, sau khi đến dị giới và than vãn vì không thể quay về Nhật Bản được nữa, ông ta đã tự xây dựng nên một “Wakoku” cho riêng mình. Đúng là một tên Otaku Nhật Bản chính hiệu.

“Nghe đâu vị đó thích thời kỳ Jidaigeki (phim cổ trang) hơn là anime, nên nghe kể lại thì Wakoku mang phong vị Edo kinh khủng lắm!”
“Ừm, nghe nói đậm chất Edo thì cũng chẳng biết đáp lại thế nào nữa... Thế, khi nào thì tàu khởi hành?”
“Vì chờ Wataru-sama nên chúng ta đi ngay thôi. Chuyện trò thì cứ lên tàu rồi tha hồ mà nói.”
“À. Ra là vậy. Xin lỗi vì đã bắt ông chờ nhé.”
“Đâu có! Wataru-sama là khách hàng đặc biệt mà, chờ đợi thế này là chuyện đương nhiên rồi!”

Thế là chúng tôi lập tức hướng về phía bến tàu.
Con tàu gỗ của Thương hội Wakoku ở bến cảng, chẳng hiểu sao nhìn khác hẳn những con tàu khác, mang đậm vẻ đẹp phong vị Nhật Bản.

Vừa quan sát con tàu, tôi vừa nhìn Echigoya chuẩn bị tấm ván để lên tàu.
...Nếu những con tàu khác giống như những cái “thùng rượu” thì tàu của Thương hội Wakoku trông cứ như một cái “thùng gỗ” vậy.

“...Nhìn phần mũi tàu giản dị và đặc trưng ghê nhỉ? Kiểu như là đơn giản hay là thuần gỗ vậy.”
“Đó là loại tàu Nhật gọi là Benzaisen (tàu thương mại thời Edo) hay Sengokubune. Tàu này được đóng không cần sống tàu (keel), đặc trưng là có một bánh lái lớn ở đuôi tàu gọi là Mizuoshi-ita. Thêm nữa là đáy tàu bằng nên rất lợi thế khi đi vào vùng nước nông.”
“Hồ—”

Ngoài ra, vì ván tàu làm từ gỗ Elder Trent nên độ bền cực kỳ cao.
Nerune khen ngợi Wataru khi cậu ta thao thao bất tuyệt kiến thức như thế.

“Ồ— Wataru-san giỏi về tàu thuyền thật đấy nhỉ—?”
“Phù phù, thực ra lịch sử Nhật Bản là môn tủ của tôi mà. Dù ở dị giới thì chẳng có đất dụng võ mấy!”

Nhắc mới nhớ, Wataru được triệu hồi tới đây khi còn là học sinh cấp 3 nhỉ.

“Nhân tiện— mấy cái pháp cụ liên quan đến tàu thuyền thì sao ạ—?”
“À, con tàu này thực ra vận hành nhờ pháp cụ điều khiển gió và nước đấy. Lúc có gió thì họ dùng cánh buồm để tiết kiệm ma thạch.”
“Ồ— muốn nghe chi tiết hơn nữa—!”
“Wataru, Nerune, không lên tàu nhanh là tôi bỏ lại đấy nhé?”
“À, đợi đã Rokuko-san! Nerune-san, những chuyện chi tiết cứ để lên tàu rồi nói tiếp nhé!”

Trong lúc nói chuyện, tấm ván đã được đặt xuống. Theo chân Rokuko đã lên tàu trước một bước, chúng tôi cũng bắt đầu lên tàu.
Và thế là, chúng tôi khởi hành hướng tới Wakoku.