Cũng nên thông báo một tiếng cho Wozma, phó thôn trưởng – người thực chất đang điều hành ngôi làng này.
Trong lúc làm việc vào ngày hôm sau, tôi nói với Wozma tại phòng làm việc rằng mình phải đi đến Wakoq.

“—Đại loại là thế đấy Wozma. Tôi vắng mặt thì không có vấn đề gì chứ?”
“Hả? Là vấn đề lớn đấy ạ. Chuyện thế này thì trưởng thôn làm ơn báo sớm hơn một chút đi chứ.”

Hửm? Tôi, cái gã trưởng thôn chỉ để làm cảnh này... à không, phải rồi. Nếu vật trang trí đột ngột biến mất thì quả là rắc rối thật.

“Xin lỗi nhé, tôi cũng mới được Wataru báo cho biết vào ngày hôm qua thôi.”
“À, ra là vậy...”
“À. Misha sẽ đến làm thêm, cho cậu ấy phụ việc cũng được đấy.”
“...Ờm. Misha, ý ngài là, chẳng lẽ là vị đó từng lưu trú tại làng trước đây sao?”

Wozma hỏi lại với vẻ e dè.

“...Rất tiếc là tôi không biết Misha nào khác cả.”
“Tại sao Guild Master của Hiệp hội mạo hiểm giả Đế đô lại đến một ngôi làng hẻo lánh để làm thêm chứ!? Kể cả là đi nghỉ dưỡng đi chăng nữa!”

À phải rồi. Misha, xét cho cùng cô ta là Guild Master của Hiệp hội mạo hiểm giả Đế đô cơ mà.
Ngẫm lại thì đúng là một chuyện điên rồ thật.

“...Tôi cũng chịu. Chắc là lệnh từ cấp trên thôi.”
“Trên cả Guild Master Đế đô thì chỉ có Grand Master hoặc tầng lớp thượng tầng của quốc gia, những nhân vật tối cao mới có quyền... Hả, hóa ra là loại vụ việc như thế à...”

Wozma lắc đầu, vẻ mệt mỏi.
Cậu ta nhạy bén thật đấy, quả là phó thôn trưởng của tôi. Đúng là loại vụ việc như vậy đấy.

“Như Wozma cũng biết, dù là Guild Master thì điều hành công việc của làng chắc cũng dư sức thôi. Thậm chí có khi còn trôi chảy hơn ấy chứ?”
“Tôi cũng hy vọng là vậy. Haizz, giá mà là tiểu thư Amelia thì tốt hơn...”
“Hử? Vậy thì cứ bảo cô ấy phụ giúp đi là được chứ gì.”
“...Đợi đã trưởng thôn. Cách nói đó của ngài nghe như thể tôi được phép lựa chọn vậy.”
“Thì đúng là vậy mà? Cho cả hai người bọn họ phụ giúp Wozma cũng được.”

Wozma ôm đầu.

“Haku-san phái họ đến đây đấy. Với tư cách là lực lượng lao động. ...Tôi không biết hai người đó có làm việc ở quán trọ được không, nên thôi cứ để cả hai làm ở đây đi. Điều hành ngôi làng vẫn còn đỡ hơn, nhỉ?”
“Haizz... Tôi nghĩ để Misha-sama làm bảo vệ thì tốt hơn đấy ạ.”

À. Đó chắc là giới hạn của cô ta rồi... Tôi chẳng thể nào hình dung nổi cảnh cô ta phục vụ bàn một cách bình thường được.

“Tiện thể thì Dolce-san cũng sẽ đến làm thêm đấy.”
“...Ba trong số Tứ Thiên Vương của Đế quốc à. Vị cuối cùng là Kỵ sĩ đoàn trưởng chắc là sẽ không đến đâu nhỉ?”
“Sally-san hình như không đến. Tốt cho cậu rồi đấy.”
“Nghĩ lại thì cứ cho tụ tập đông đủ luôn có khi lại nhẹ lòng hơn ấy chứ, ha ha.”

Wozma cười một cách tự trào.

“...Tôi đã nghĩ từ lâu rồi, ngôi làng này rốt cuộc là một căn cứ quan trọng đến mức nào vậy?”
“Hửm? À, thực lòng mà nói thì nó tồn tại gần như là do sở thích của Haku-san thôi.”
“Sở thích, sao ạ?”
“Ừ. Sở thích thì kiểu như là bất chấp lỗ lãi để đổ tiền vào ấy, cậu hiểu chứ?”
“...Tôi cũng nghe nói là cửa hàng Dain có rất nhiều giao dịch với điều kiện ưu đãi một cách bất thường.”

Haku-san, cả phía đó cô cũng nhúng tay vào sao?
Dù tôi có nghe nói là có nhiều sự ưu ái thông qua Hiệp hội mạo hiểm giả, nhưng mà...

“Nhân tiện thì khi trưởng thôn và phu nhân trưởng thôn vắng mặt, ai sẽ tiếp đãi những vị khách Tứ Thiên Vương đây?”
“...Họ đến làm thêm mà, nên không cần đâu. Chắc vậy. Ừ.”
“Đó là những nhân vật không thể đối xử qua loa như thế được ạ... Vậy ra là mình, một phó thôn trưởng, phải làm à... Haizz.”

Xin lỗi nhé, nếu cái gã trưởng thôn kiêm vật trang trí là tôi ở đây thì tôi đã tự làm rồi.
Dù sao thì, vì sắp phải vắng mặt một thời gian nên tôi phải tranh thủ chuẩn bị các chỉ thị trước đã.

Về cơ bản thì chỉ cần làm các công việc thường nhật như mọi khi là được.
Chỉ là chuyện Tứ Thiên Vương đến làm thêm là một sự kiện ngoài ý muốn nên hơi phiền phức thôi.

“Trước khi xuất phát, tôi sẽ dặn dò Ro-ku-ko một câu, chắc cô ấy sẽ biết điều mà ngoan ngoãn thôi.”
“Chuyện đó lại dẫn đến câu hỏi Ro-ku-ko-sama rốt cuộc là nhân vật thế nào nhỉ. Dù giờ tôi cũng chẳng dám hỏi nữa rồi.”
“Chà, nhìn từ bên ngoài thì cô ấy trông có vẻ còn quyền lực hơn cả Tứ Thiên Vương nhỉ... À. Nhắc đến chuyện trên cả Tứ Thiên Vương, Lowe-san sẽ không đến chứ nhỉ? Phải xác nhận lại với Wataru mới được.”
“Đó là Tổng quản Tứ Thiên Vương, cánh tay phải của Nữ thần Trắng mà. ...Không dám chắc là ngài ấy sẽ không đến đâu ạ.”

Đúng thế nhỉ, cô ấy đã từng đi cùng Haku-san vài lần rồi.
Nhưng nếu Lowe-san mà đến thì cô ấy sẽ quán xuyến cả 3 vị Tứ Thiên Vương, như vậy ngược lại còn dễ thở hơn. ...Dù sao thì cô ấy là hộ vệ của Haku-san nên chắc là sẽ không đến đâu.

À. Phương tiện di chuyển của Misha và những người khác chắc chắn là phải dùng dịch vụ chuyển phát nhanh bằng Soto rồi.
Phải sắp xếp cả đống thứ đó nữa...

Ưm, việc cần làm, việc cần làm sao mà nhiều thế không biết...!
Thật là, toàn tự chuốc thêm việc vào người.