Cánh cửa phòng boss ở tầng 50, thuộc hầm ngục của Core số 10.

『Tính sao đây? Đợi Haku-sama và mọi người tới à? Hay là mình cứ xông vào luôn?』
『Phải rồi, đằng nào cũng là kẻ dẫn đầu rồi mà! Đã đến nước này thì cứ vào thôi!』
『Ồ, vào thật à! Nếu tiêu hao được lực lượng của boss thì chắc chắn sẽ nhận được phần thưởng xứng đáng từ Haku-sama đó!』

Các tiền bối có vẻ đang hừng hực khí thế.

"Này các tiền bối. Trước đó chúng ta không nên kiểm tra lại chiến lực hiện tại sao? Ví dụ như các Chiến binh Thực vật của tiền bối Nấm, tồn kho còn bao nhiêu?"
『Hửm? Ừ nhỉ, chắc còn khoảng 100 con. Mà dùng hết cũng chẳng sao, đằng nào Haku-sama cũng sẽ bù lại cho thôi』

Tiền bối Myconid nói thế rồi lắc lư cái đầu nấm của mình. Vài hạt giống rơi lả tả xuống đất.
Chiến binh Thực vật là chủ lực của tiền bối Myconid, có thể sản xuất hàng loạt với sức mạnh tương đương Golem sắt. Lợi thế là có thể mang theo dưới dạng hạt giống.

"Còn tiền bối Ma cà rồng và tiền bối Chó thì sao?"
『Bên này như cậu thấy đấy. 30 con Lesser Vampire. Có vẻ hơi tiêu hao quá rồi』
『Đừng gọi là "chó" nữa. Dù đúng là chó thật... bên này cũng như cậu thấy, 10 Shadow Wolf, 20 Flame Wolf, và 10 Saint Wolf』

Mỗi loại đều mạnh hơn Golem sắt một chút.
Vì đã biết trước đối thủ là Undead nên tiền bối Chó đã chuẩn bị sẵn những thuộc tính khắc chế, nên với đám Undead thì sức mạnh của họ còn được nâng lên một bậc nữa.

Còn phía tôi thì có 1 con G-Testor và một đàn chuột thông tin (Rat Funnel) tùy nghi sử dụng.

『Thế, định sao đây hậu bối Golem?』
『Mà này, sao hậu bối lại là người chỉ huy thế nhỉ. Dù sao cũng được thôi』
『Thú thật là anh không giỏi dẫn dắt đông đồng đội chiến đấu đâu. Giao cho cậu quyết định là đỡ nhất đấy』

Nói rồi, các tiền bối nhìn tôi (avatar Golem). Quyết định nằm trong tay tôi.
Vậy, lựa chọn của tôi là đột kích hay chờ đợi――

"Được rồi, hãy thỉnh chỉ Haku-sama!"

A. Đẩy trách nhiệm lên cấp trên!

Vừa nói ra câu đó, các tiền bối nhìn tôi với ánh mắt kiểu 'Ê, thật á'.

"Có gì đâu, còn hơn là tự ý xông vào rồi bị mắng. Đằng nào chẳng đang liên lạc được với ngài ấy"
『Ừ thì, cũng đúng thôi. Cứ tưởng nhân tài mới nổi sẽ quyết đoán lắm chứ』
『Với chị thì nghe chỉ thị của Haku-sama còn hơn là để hậu bối dẫn dắt, nhưng mà vẫn thấy cụt hứng ghê』
『Tôi thấy đó là quyết định hợp lý, không được à?』

Tôi nghĩ thế là thoải mái nhất (về mặt tinh thần).
Giả sử ngài ấy bảo 'Tự mà nghĩ đi', thì đó là trách nhiệm của cấp trên khi đã ủy thác cho mình.
Còn nếu bảo 'Đi đi' mà cả đội này đột kích rồi bị tiêu diệt hết, thì đó cũng là trách nhiệm của cấp trên.
Giả sử thắng, thì đó là phán đoán của cấp trên và công lao của chúng ta... vì Haku-san là sếp tổng, ngài ấy buộc phải đánh giá cao chúng tôi thôi.

Việc này mà thông qua được, chứng tỏ cái phái này là một nơi làm việc cực kỳ lý tưởng đấy. Đúng chuẩn phong cách Haku-san.

Thế là, sau khi hỏi ý kiến Haku-san, tôi nhận được câu trả lời: 『Sẽ mất một lúc để trấn áp các tầng khác. Các ngươi có thể đợi hội quân, hoặc cứ đi trước cũng được. Nếu chọn đi trước thì nhớ chia sẻ thông tin lại cho ta』.
Nghe bảo dù không hạ được boss thì thông tin cũng được tính là công trạng. Có một cấp trên biết nhìn nhận đúng đắn như vậy thật vui.

『Thế, lại hỏi tiếp, giờ làm gì? Anh nghĩ vẫn nên để chuột của hậu bối Golem trinh sát tiếp』
『Trùng hợp quá tiền bối Nấm ơi. Em cũng đang định nói thế! Giống y hệt lúc trên đường đi vậy』
『Vì đó là quân cờ dễ vứt bỏ nhất mà. Nhờ cậu nhé, hậu bối?』
"Rõ. Chuột sinh ra là để làm việc này mà, cứ giao cho tôi đi các tiền bối"

Tôi mở hé cửa phòng boss, rồi gửi vài con chuột vào làm tiên phong.

Bên trong là một không gian rộng lớn tựa như đền thờ. Sàn đá trắng, những cây cột có rãnh dọc kiểu đền Parthenon. Phía chính diện cao hơn vài bậc, giống như lối vào đền thờ. Tuy nhiên, cánh cửa đó đang đóng. Ngoài ra, trên tường có xếp những cái thứ trông giống ngăn kéo. Chắc chắn bên trong có thứ gì đó rồi.
...Mà không gian này trông giống hệt kiến trúc của Giáo hội Quang Thần. Một sự thánh thiện không hề hợp với đám Undead chút nào.

Tạm thời thì dùng G-Testor chiến đấu cũng không vấn đề gì, nhưng tôi khá tò mò về cơ chế (gimmick) ở đây.

Khi lũ chuột vào đến giữa phòng, cánh cửa lối vào đóng sầm lại.
Ở chính diện, ngay lối vào đền thờ――cũng là lối ra của phòng boss, một ông già khoác bộ pháp phục xa hoa xuất hiện.

"Ồ, Core số 10 kìa. Tôi từng thấy ở buổi họp rồi"
"Thật không, Rokuko?"
"Không thì chẳng lẽ ông già bình thường lại xuất hiện ở nơi thế này à?"

Cũng đúng. Dù gì thì ông già này chắc chắn là kẻ địch.

『Khá lắm lũ sâu bọ――hửm? Này, chúng bay đâu rồi?』

Ông già nhìn quanh căn phòng.
Tôi và các tiền bối đang ở ngoài cửa, chia sẻ tầm nhìn với lũ chuột.

"Này, Core của tôi bảo đó là Core số 10, các tiền bối thấy sao?"
『À. Không nhầm được, chính là Core số 10』
『Cũng có khả năng hắn tạo ra quái vật giống hình dạng bản thân, nhưng đó đúng là bản gốc đấy』
『Mà nhìn cảnh hắn đóng cửa nhốt mấy con chuột rồi tự chào hỏi kìa, buồn cười thật, pffft』

Ừ, đã có xác nhận từ các tiền bối.

"Này Kehma, anh nghi ngờ lời em nói à?"
"Không phải. Có nhiều xác nhận vẫn tốt hơn mà"

Bị Rokuko véo nhẹ, tôi vẫn dùng chuột quan sát Core số 10.
Cuối cùng Core số 10 cũng nhận ra tầm nhìn của con chuột. Hắn nghiêng đầu khó hiểu, rồi giơ cây gậy cầm trên tay lên hét lớn.

『Cái lũ sinh vật hạ đẳng bẩn thỉu này là sao!? Này! Mau vào đây ngay!! Ta biết chúng bay đang ở trước cửa mà!! Hỡi bóng tối, hãy cướp lấy sinh mạng――[Dark Shot]!』

Core số 10 bắn ma pháp bóng tối về phía con chuột rồi tiêu diệt nó. Chắc hắn đang bực mình vì màn chào hỏi ra vẻ ngầu lòi của mình bị bơ đẹp đây mà.

『Nghe bảo hắn từng làm giáo hoàng của Giáo hội Quang Thần... xét về phong cách thì nơi này đúng là một nghĩa trang chung của Quang Thần giáo. Chắc là nhiều bẫy lắm đây. ...Có khi mấy cái ngăn kéo kia chứa tử thi đấy. Không chừng hắn giấu Undead xịn trong đó cũng nên?』
『Đúng thế, chị nghĩ đó là tử thi kích thước người thật. Hơn nữa nhìn thái độ vừa rồi, có thể đoán nếu không cùng vào một lúc thì chiến lực sẽ bị chia cắt. Nên chọn tinh nhuệ nhỏ lẻ, hay cứ thế xông vào bằng vũ lực nhỉ...』
『Cây gậy đó làm bằng Adamantite. Hắn bắt con người làm ra trang bị đó à? Vừa có khả năng cường hóa ma pháp, vừa dùng để cận chiến được. Không được chủ quan đâu』

Các tiền bối phân tích qua màn hình chia sẻ tầm nhìn của chuột.
Khả năng phân tích đỉnh thật, không hổ danh là tiền bối.

『...Tính sao đây? Chỉ riêng việc xác nhận được hình dạng của Core số 10 cũng đủ tính là công lao rồi. Đi tiếp không?』

Tiền bối Myconid lắc lư đầu nấm hỏi. Cấp trên đã bảo tùy ý rồi, mà lỡ thua thì cũng chẳng vấn đề gì.

"Nếu cứ gửi chuột vào khiêu khích thế này, có khi nào hắn sẽ tự mò ra đây không? Thay vì đột kích vào nơi có thể bị chia cắt bởi bẫy, thì đợi ở đây đón lõng không tốt hơn sao?"
『Boss thì không thể rời phòng boss được, nên có khi hắn sẽ cử chiến lực gì đó ra ngoài thôi? À, không. Ra là vậy, đó cũng là mục đích à』
『Ý cậu là dụ địch chia cắt lực lượng. Dù là trước phòng boss nhưng ở đây cũng đủ rộng để chiến đấu, chị thấy được đấy』
『Đột nhập vào hầm ngục địch mà lại có tư tưởng bắt địch phải tấn công... Đây là sức mạnh của Master sao』

Trong Dungeon Battle thì cái gì cũng có thể xảy ra. Dù nói đơn giản là dựng căn cứ trước phòng boss để câu giờ cũng chẳng sai.
Thế nên, quyết định là không vào cái phòng đầy bẫy đó nữa, mà dùng chiến thuật dụ địch ra ngoài.
Mà nếu đối thủ không mắc bẫy thì lúc đó đợi Haku-san tới là được.