"Vậy là đến Thia rồi, từ đây tính sao đây?"

Tôi hỏi Uzou và Muzou, những người vốn dự định đến đây để kiếm việc làm thêm, chắc là họ đã có tính toán gì rồi.

"À, có một hầm ngục tên là 'Lạc Viên Ánh Sáng'. Bọn ta định tới đó cày cuốc. Đúng không, Muzou?"
"Ơ? Chẳng phải là 'Hoa Viên Ánh Sáng' à? Uzou?"
"Cả hai đều đúng cả thôi. Cơ mà hình như đăng ký trong hội là Lạc Viên thì phải."

Ichika bổ sung. Cái hầm ngục đó nghe có vẻ yên bình với những cái tên như Lạc Viên hay Hoa Viên.

"Nhờ có hầm ngục này mà Thia mới phát triển nông nghiệp mạnh như vậy đó, chủ nhân."
"À, mấy vùng quanh hầm ngục thường cây cối tốt tươi nhỉ? Làng của tôi cũng vậy mà."

Nghe bảo Mana thoát ra từ hầm ngục rất tốt cho việc trồng trọt.

"Cũng có lý do đó, nhưng đặc biệt là 'Lạc Viên Ánh Sáng' xuất hiện nhiều quái vật hệ thực vật. Làm phân bón còn tốt hơn cả Goblin nữa cơ."
"Hê, ra là vậy à."

Nghe đến hầm ngục hệ thực vật, tôi lại nhớ đến tiền bối Myconid đã sát cánh cùng mình trong trận chiến với Số 10. Hình như tiền bối Myconid đó cũng dùng các chiến binh thực vật.

"Ở đây có chiến binh thực vật hay Myconid à?"
"Có chứ. Đặc biệt là Myconid nướng lên ngon tuyệt! Thèm món Myconid nướng bơ quá đi mất."
"Ha ha ha, Ichika-san ham ăn thật đấy. Phải không Muzou?"
"Đúng vậy. Nhìn cô ấy như vậy tôi thấy rất dễ chịu, Uzou."

...Khoan đã, liệu có khả năng đây là hầm ngục của tiền bối Myconid không nhỉ...?

Sau khi chào hỏi ở hội, chúng tôi lập tức tiến thẳng đến hầm ngục "Lạc Viên Ánh Sáng". Tất nhiên, không quên mang theo bơ.

Hầm ngục nằm ở phía Đông của Thia, bên ngoài tường thành. Giữa những cánh đồng lúa mì, có một cái nhà kho kiêm luôn quầy tiếp đón cửa hầm ngục. Hình như ngoài hội mạo hiểm giả ra thì còn có binh lính túc trực ở đây. Chúng tôi đưa thẻ hội ra tại quầy.

"Bọn tôi vào khoảng 2, 3 ngày. Đây là thẻ hội."
"Còn tôi là nô lệ của ngài nam tước đây, phiền mọi người nhé!"
"Vâng, tôi đã xác nhận. Mạo hiểm giả hạng B nhỉ... Chúc ngài Nam tước Goren, ngài Mạo hiểm tước Uzou, ngài Mạo hiểm tước Muzou lên đường may mắn!"

Được nhân viên tiếp đón tiễn đi một cách lịch sự, chúng tôi bước vào trong hầm ngục.
Ichika và tôi đi hậu phương, Uzou và Muzou làm tiên phong.

Đó là một hầm ngục sáng sủa, tràn ngập sắc xanh nhờ ánh sáng chiếu vào. Sàn và tường bị bao phủ bởi những dây leo tươi tốt. Nghĩ đến việc có quái vật hệ thực vật, tôi chẳng muốn lại gần đám dây leo này chút nào. Vì không biết lúc nào chúng sẽ tấn công. Tuyệt đối không được lơ là.

"Trong chiến đấu thì tránh dùng ma pháp hệ Thủy ra nhé. Tôi sẽ hỗ trợ bằng 【Hỏa Cầu】."
"Dùng ma pháp hệ Hỏa có ổn không? Không cháy hết cả sao?"
"Nếu là cây khô thì không nói, chứ dây leo tươi thế này thì không dễ cháy đâu. Nếu lỡ cháy thì lúc đó nhờ cả vào chủ nhân nhé."

Dù vậy, vì tầng nông là dành cho người mới nên chúng tôi, những người (được cho là) hạng B, đều có đủ thực lực để tự mình tiến lên. Dù vẫn cảnh giác, nhưng chúng tôi vẫn có thời gian vừa đi vừa trò chuyện.

"Mà này, tôi vẫn chưa quen với việc bị gọi là Mạo hiểm tước. Muzou."
"Đúng thế. Tôi cũng vậy, Uzou. Keima-san đã quen rồi sao?"
"Không. Tôi cũng hiếm khi bị gọi là nam tước nên vẫn thấy lạ lẫm lắm. Bình thường toàn làm trưởng làng thôi mà... Mà này Ichika, sao em không đưa thẻ mạo hiểm giả của mình ra?"
"Vì như thế sẽ tiết kiệm hơn mà. Chủ nhân được miễn thuế đúng không?"

...À, đúng là có cái đặc quyền đó nhỉ?

"Ngài đúng là kỳ tài... Không, cũng phải thôi, công trạng đến mức được phong nam tước cơ mà."
"À. Keima-san thật là phi thường... Ồ, địch xuất hiện rồi, xử lý xong nhé."

Vừa nói chuyện vừa đi, quái vật xuất hiện là một con Goblin màu nâu. Nghe bảo thuộc tính Thổ mạnh nên làm phân bón rất tốt. Muzou chém bay đầu nó một cách gọn gàng. Chỉ cắt lấy tai, còn xác thì để lại đó, thao tác cực kỳ trơn tru.
À, giờ lại đến thực vật ăn thịt đi bộ... Chưa kịp quan sát thì Uzou đã chém đứt. Cậu ta thu hoạch cánh hoa luôn.

"Trình độ lên tay nhiều nhỉ."
"Chưa là gì so với Keima-san đâu. Nhưng mà, nhờ bị rèn giũa ở Ma Quốc nên..."
"À. Nghe cậu nói vậy tôi thấy vui đấy."

Được khen, Uzou và Muzou khiêm tốn nhưng vẫn cười vẻ tự đắc.
Có vẻ họ lấy tiêu chuẩn sức mạnh của tôi khi ở Ma Quốc ra làm thước đo, nhưng hiện tại tôi không còn cái chăn đó nữa đâu. Đừng kỳ vọng vào khả năng phòng thủ đó nhé?

"Thế, mục tiêu kiếm chác lần này là gì?"
"À. Là trái Ambrosia. Nghe bảo nó nằm ở sâu bên trong."
"Đó là nguyên liệu làm dược phẩm cao cấp. Dù là vật phẩm cố định nhưng đây là nhiệm vụ hạng B nên kiếm được kha khá đấy."

Nghe bảo mỗi quả bán được 50 đồng bạc. Vì thường tìm thấy nhiều quả cùng một chỗ nên nếu tìm được thì thu nhập lên đến vài đồng vàng.

Hô hố. Tôi lén mở menu kiểm tra xem nó là loại gì.
1.000 DP một quả, nhìn như trái táo vàng... Nếu tệ lắm thì đổi bằng DP trong người cũng được. Một công việc béo bở.

"...Trái cây à. Chẹp chẹp."
"Này này Ichika. Đó là hàng để nộp đấy, đừng có ăn nhé?"
"Không, nếu tìm thấy nhiều thì ăn thử một quả cũng chẳng sao đâu. Bọn tôi cũng tò mò mà. Phải không Muzou?"
"Đúng vậy, ăn một quả chắc không sao đâu. Lúc đó để tôi chia cho."
"Ồ! Nói chuyện được đấy. Vui thật, Uzou, Muzou! Ăn uống là quan trọng mà!"

Ichika vỗ bành bạch vào lưng hai người họ.
Đúng là nuông chiều nhau thật đấy. Chắc là muốn thể hiện tốt trước mặt Ichika đây mà. Tôi thì coi đây như chuyến đi xả hơi nên cũng chẳng để ý làm gì.

"Để tôi thể hiện chút nhé. Kẻ địch tiếp theo cứ để tôi."
"Thế à? Rất mong chờ đấy."
"Có Keima-san thì yên tâm rồi."

Đi được một lúc, thứ xuất hiện là một gã khổng lồ cao 2m làm từ dây leo. Ivy Giant. Một kẻ mà kể cả có thủng vài lỗ cũng chẳng xi nhê gì.
Khắc chế với 【Elemental Shot】 nhỉ.

"Thôi, cứ nướng thẳng tay cho xong. ...Đốt cháy kẻ địch thật nhanh nào —— 【Hỏa Cầu】."

Tôi ném nhẹ quả cầu lửa, gã khổng lồ dây leo lập tức bị nhấn chìm trong biển lửa và cháy sạch.
Ừm, đúng như dự đoán.

"...Cái thứ này vốn là một bức tường di động, quy tắc cốt lõi là phải chạy trốn kẻo bị nó nuốt chửng... cơ mà, là Keima-san thì kết quả thế này cũng không lạ."
"...À. Keima-san. Làm thế này thì không thu hồi được nguyên liệu hay bộ phận chứng minh tiêu diệt, nên lần sau cứ nương tay chút nhé?"
"À, ừ nhỉ. Xin lỗi, xin lỗi."

Dù sao chúng tôi cũng là nhóm hạng B mà. Đừng phá hỏng sân chơi của người mới, mau tiến sâu vào thôi.