--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 337 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

(Dù nói là mỗi tuần đăng một lần, nhưng chưa bao giờ nói là đăng lúc 0 giờ Chủ Nhật...! Tức là nếu chúng tôi có hứng thì (r)
 Xin lỗi, ngủ quên. Với lại tiến độ chuyển thể sách trong kỳ nghỉ lễ cũng nguy ngập)

"Chị đến rồi. Hãy chiêu đãi chị đi."

Core số 666, Aidi đã đến. Đến nhà người khác (dù chẳng phải nhà tôi), ưỡn ngực vô lễ đòi tiếp đãi, cô này là tiểu thư nhà ai vậy... A, là tiểu thư phe Ma Vương nhỉ. Ừ.
Tiện thể, không thấy dáng chủ nhân đâu. ... Chắc là ở nhà.

"Mày đến rồi à Aidi."
"Fu fu fu, chị đến rồi đấy. Mong mày giúp đỡ nhé Rokuko. -- Nhân tiện, sao vị trí ngục tối này lại khác với chỗ đã ép core số 564 khai ra?"

Có vẻ Aidi đã đến ngục tối cũ, nơi ban đầu chẳng có ai, giờ đã trống không. ... Giờ vì lý do này lý do kia, mọi người đang chuyển sang 'Vườn Thỏ Trắng (đang xin phép công nhận từ Hội Mạo Hiểm Giả)'.
Vậy nên, tôi trả lời.

"Nếu hang ổ bị thú ăn thịt phát hiện, liệu thỏ có dời đi không, hay chỉ vô tư ngồi đợi bị ăn thịt ở đó? Thường thì chúng chạy trốn. Phải không?"
"Hợp lý đấy. Đáng nể thật, chủ nhân của Rokuko."
"Ừ thì chỉ đơn giản là ai cũng thấy bên này vui hơn nên chuyển sang thôi."
"Hừ. Giống Rokuko thật."

Aidi cười khục khục, đúng chất core phe Ma Vương. Một cảm giác vừa có vẻ độc ác, nhưng lại cũng chẳng đến nỗi, khó hiểu. Chắc đừng suy diễn sâu thì tốt hơn...

"Vậy, chị nên làm gì đây?"
"... Trước hết, cho tôi biết thông tin về core số 564 được không? Nghe nó là loại quỷ, Baphomet ấy?"
"Việc nhỏ thôi. ... Lần này, thông tin về số 564 sẽ không giữ lại đâu."

Ồ, có vẻ đáng tin đây!
Vậy thì, tôi được Aidi cho biết thông tin ngay.

Đây là core số 564!
・Bình thường hóa thành người. (Mặc áo đuôi én)
・Bản chất là quái vật hệ quỷ tên Baphomet
・Dù là quỷ, hình như không thể ẩn nấp trong bóng tối.
・Là tồn tại có thực thể, tấn công vật lý có hiệu quả.
・Bản thân nó cũng được tăng cường kha khá, Mikan chắc chắn không thể thắng nếu đơn đấu.
・Còn tùy vào Rokuko có thể chiến đấu được bao nhiêu... Ừ, chị nghĩ không được đâu.
・Đơn đấu với chị cũng khó. Hãy giúp đi.
・Ngục tối hệ quỷ. Chắc không có chủ nhân.
・Chắc chắn cũng dùng Gargoyle. Cũng dùng Lesser Demon và Succubus.
・Hình như có Great Demon trong hàng ngũ cán bộ.
・Chắc quân lính trong lúc đánh ngục tối sẽ là Skeleton và Gargoyle.

"Hừm, trùng hợp nhỉ. Quân lính phía này cũng là Gargoyle, với Skeleton của Aidi."
"Triệu hồi -- hệ Summon, miễn có ma tố là dùng vô tận. Đúng thật, lính tiện lợi."
"Đồng ý. Dùng bao nhiêu cũng chẳng tốn DP là ưu điểm."

Tiện thể, trong phe Ma Vương, 【Summon Skeleton】 gần như là trang bị tiêu chuẩn.
Trong chiến thuật gọi là ma quân mà core số 6 thích dùng, họ sai khiến một lượng lớn Skeleton. Để làm vậy, họ dùng kỹ năng hệ Summon cấp cao hơn 【Summon Skeleton】.
Và, 【Summon Skeleton】 là kỹ năng cơ bản, được ưa chuộng trong phe Ma Vương.

"Có thể nói đó là chiếc vương miện đồ chơi để thưởng thức trò chơi vua chúa một cách dễ dàng."
"... Tiết lộ chiến thuật của Đại Ma Vương thế có được không?"
"Chị nghĩ, bao nhiêu năm nay ông nội và Haku-sama chiến tranh với nhau rồi? Không chỉ Haku-sama, hình như đã có nhiều người biết từ lâu rồi."

Vậy à. ... À thì, để đối phó với "bạo lực số đông", chỉ còn "bạo lực số đông" hoặc đập bằng chất lượng cao đến mức có thể bỏ qua số lượng. Ngay khi đã bị lộ, có thể cười khinh "Thì sao?".

"Mà cách nói đó của mày, chẳng phải Aidi cũng đang chơi với chiếc vương miện đồ chơi đó sao?"
"Của chị là vương miện công chúa do ông nội tặng, đừng có ví với đồ giả ở đó chứ?"
"A, ừ."

Dù sao, Aidi có vẻ là tuýp người thích nổi tiếng bất ngờ. Đúng là cháu ông nội.

"Vậy, chị nên làm gì?"

... Trước hết, tôi sẽ nhờ Aidi cũng cho xuất xưởng Skeleton để làm đối tượng "gắn điều kiện" cho các mạo hiểm giả. Đúng là hợp quá.

"... Vậy nên, cô làm được không?"
"Để thắng trận ngục tối, chị nhờ đấy Aidi."
"Hừm. Tức là đang huấn luyện đám người hoang, với... Mày nghĩ ra trò kỳ quặc thật đấy. Được thôi."

Thế nên, từ hôm đó cho đến khi trận ngục tối diễn ra, Skeleton sẽ được thêm vào danh sách kẻ tấn công lũ thỏ.

"A, nhân tiện, từ Aidi có thể nhượng lại 'Cuộn Summon Skeleton' không? Nghe nói mua được rẻ hơn. Phía tôi sẽ đưa 'Cuộn Create Golem'."
"... Ừ, được. Chị chấp nhận giao dịch đó."
"Ồ, đây gọi là trao đổi công bằng. Giao dịch thật tuyệt vời làm sao, nói thế."
"Chị không giỏi ma pháp lắm. Nếu xét đến điểm đó, có lẽ đâu có công bằng lắm nhỉ?"

Tiện thể, để sau khi chúng tôi đi, phía Mikan cũng có thể xoay sở, tôi đã chuẩn bị cuộn cho Mikan luôn. Tuy chỉ có Skeleton.
Chỉ xin nói rằng lúc Aidi đang nựng con thỏ màu cam để đổi DP trông khá dễ thương.

(Thấy có câu hỏi trong cảm nghĩ rằng ngoài DP ra còn có cách viết tắt nào cho điểm ngục tối không, nên tôi trả lời.
Truyện của tôi là Dungeon Point nên là DP. Chú trọng sự dễ hiểu. Trong bản sách thì chỉ là P.
... Nói về cách viết tắt, tôi cũng chẳng ngại nếu 'đơn vị của Dungeon Point = tiền tệ' kiểu ngục tối trả phí lộ liễu đâu nhỉ?
Tôi cũng muốn thấy loại Chủ nhân Ngục tối thời hiện đại mà 1 con Goblin 200 yên... A, thế thì Hamster mắc hơn nhỉ? Tỷ giá khó đặt thật.)