Nói tóm lại, đức vua của Daide là một người khá đứng đắn. Hay nói đúng hơn, nếu nhìn theo hướng tích cực thì ông ta là người trung thực, còn tiêu cực thì là một kẻ nhát gan luôn tỏ ra thật thà. Dáng vẻ đó chẳng ra dáng một vị vua chút nào. Cứ hở ra là: "Xin đừng hủy diệt quốc gia này, làm ơn hãy tha cho cái mạng già của ta thôi", lúc nào cũng chỉ biết đáp lại như vậy.

"Chừng nào vương triều của ta còn tồn tại, ta xin cam đoan về cuộc sống của ngài tại Daide trong tương lai."

Lời phát biểu đó cũng khiến ta đôi chút xiêu lòng… nhưng mà, dù sao thì ta còn có làng Gorenu cơ mà.
Ta lén gửi tin nhắn báo cho Haku-san biết, rồi chợt nhớ ra còn một việc nữa cần phải xác nhận.

"Được rồi, tấm lòng của đức vua ta đã hiểu. Thế còn Viện trưởng Viện nghiên cứu Ma thuật, Toy Tindalos thì sao?"
"Viện nghiên cứu Ma thuật… Viện trưởng là Boom Samaso thì phải… nhưng hiện vẫn chưa xác nhận được an nguy của người đó."

Ồ, có vẻ như chiếc mặt nạ của lũ khốn đó cũng dần bị lột bỏ rồi đây.

"Vậy, trong đó có một cô bé da ngăm với đôi tai cún không?"
"Ý ngài là người thú tộc dạng chó sao? …Hừm. Đại thần, chuyện đó thế nào?"
"Vâng. Đúng là trong phòng của viện trưởng Samaso có một đứa trẻ đúng như ngài mô tả đang nằm bất tỉnh, nên chúng tôi đã bảo vệ nó. Ngài quen biết với cô bé đó sao? Hiện giờ chúng tôi đang gửi cô bé ở nhà trẻ trong thành."

Việc trong lâu đài có cả nhà trẻ cũng làm ta ngạc nhiên đấy, nhưng có vẻ Toy đang được bảo vệ như một đứa trẻ bị lạc bình thường.

"Không biết mà lại là nỗi kinh hoàng đấy… đó chính là đồng bọn của kẻ thủ ác lần này. Có thể dù đã còng tay tống vào ngục thì chúng cũng tìm cách trốn thoát thôi."
"Cái gì…!? Mau, mau chóng bắt giữ ngay! Này!"
"Rõ!"
"Tốt nhất là hãy đeo vòng cổ nô lệ cho nó. Ta cũng muốn phong ấn cả ma thuật của nó lại nữa."
"Nó… nó là tội phạm nguy hiểm đến mức đó sao?"
"Vâng, đại loại vậy. Cẩn thận vẫn hơn, đề phòng khả năng cô ta bị tẩy não, ta khuyên các người không nên tiếp cận bất cẩn."

Đại thần và binh lính hớt hải chạy đi bắt giữ Toy. Chà, dù có đeo vòng cổ nô lệ thì ta cũng không nghĩ là nó sẽ giam giữ được ả ta đâu.
Đúng lúc đó, tin nhắn phản hồi từ Haku-san gửi tới. Nhanh thật.

"Được rồi, thưa đức vua Daide. Để ta truyền đạt lại ý nguyện của Đế quốc Laverio."
"Đế, đế, đế quốc? Tại sao lại là Đế quốc Laverio…"
"À, ta quên chưa giới thiệu, ta là quý tộc của Đế quốc. Có vẻ như ta không hề xuyên không qua thế giới khác, nên không cần thiết phải nhờ quốc gia này nuôi dưỡng đâu."
"Cái… gì cơ!? Nhưng mà, cái ma pháp trận triệu hồi dũng giả đó…"
"Ta đã xác nhận được là do hung thủ nhúng tay vào rồi."
"Ngài thấu suốt đến mức đó sao… Dũng giả đại nhân quả là người xuất chúng — à, thất lễ quá. Nếu không phải dũng giả, vậy ta nên gọi ngài như thế nào?"

À phải rồi, từ nãy đến giờ ta chẳng hề giới thiệu bản thân với đức vua. Ta cũng cứ để mặc họ gọi là Dũng giả mà chẳng buồn nói tên mình.

"Mạo muội, ta là Kema Gorenu, người được ban tước Nam tước tại Đế quốc Laverio. Ngài cứ gọi ta là Nam tước Gorenu đi."
"Nam tước Gorenu… Ồ, ta đã từng nghe danh. Một anh hùng mới nổi đang nắm giữ quyền năng điều khiển rồng theo ý muốn, đồng thời cũng là người mà cả Dũng giả Wataru cũng phải nể sợ."

"Điều khiển theo ý muốn" cái quái gì chứ… cùng lắm thì ta chỉ năn nỉ Ignis hiến dâng đồ ăn vặt để nó chịu làm việc cho mình thôi mà?

"À, thưa Đại thần. Đây là vật chứng minh thân phận. Xin hãy kiểm tra."
"Để ta xem… Hừm, thưa đức vua, không sai vào đâu được. Dũng giả đại nhân… không, Nam tước Gorenu đây chính là sứ giả chính thức của Đế quốc."
"Cái gì! Ôi, ta thật sự vô cùng xin lỗi vì sự thất lễ vừa rồi."
"À không, chuyện bồi thường đó cứ để sau đi. …Ta có nhận được thông điệp từ Haku Laverio, thủy tổ của Đế quốc. Ngài đã sẵn sàng chưa?"
"Vâng! Xin hãy ban chỉ dụ."

Đức vua Daide và Đại thần quỳ rạp xuống tư thế lắng nghe. …Thế lực giữa họ và Đế quốc đúng là chênh lệch một trời một vực. Ta bắt đầu đọc nội dung tin nhắn của Haku-san.

"'Vì vụ việc lần này có liên quan đến các vụ án Hỗn mang, nên sẽ không truy cứu trách nhiệm của chính quốc gia Daide. Việc bồi thường cho cá nhân người bị hại sẽ được gửi sứ giả đến sau. Hãy tiếp tục thực hiện bổn phận của một vị vua'." …Nội dung là vậy đó.
"…Rõ! Thần vô cùng cảm kích trước sự xử lý nhanh chóng và khoan hồng này!"

Trong giọng nói của vua Daide có lẫn cả sự nhẹ nhõm. Quốc gia và chính mạng sống của ông ta được đảm bảo, bảo sao mà chẳng thấy nhẹ nhõm.

Khi cảm thấy mọi chuyện đã tạm ổn, người lính đi bắt Toy lúc nãy quay lại.

"Dũng giả đại nhân! Xin lỗi ngài, ngài có thể đến xác nhận giúp chúng tôi được không ạ?"
"Này. Người này đúng là Dũng giả, nhưng hiện giờ là Nam tước Gorenu của Đế quốc Laverio. Từ giờ hãy gọi là Nam tước Gorenu."
"V, vâng thưa Đại thần. Đã rõ! Vậy, xin kính mời Nam tước Gorenu, xin ngài hãy đến xác nhận giúp."

Bị Đại thần chỉnh đốn, họ chuyển từ gọi "Dũng giả" sang "Nam tước Gorenu". Dù sao thì ta cũng tò mò không biết Toy đang ra sao, nên quyết định đi xem thử.

*

"Đây ạ, thưa Nam tước Gorenu."

Nơi mà người lính dẫn ta đến là nhà ngục dưới tầng hầm. Những bức tường đá và các phòng giam với song sắt nối tiếp nhau. Trong đó dường như còn có cả những tên quý tộc trông bẩn thỉu đang bị xích lại, nhưng ta phớt lờ chúng mà đi thẳng đến căn phòng tận cùng.

Đó không phải là song sắt mà là một cánh cửa sắt, trên đó có một ô cửa sổ nhỏ ngang tầm mắt. Có vẻ là phòng thẩm vấn.

"Cô ta ở trong này."
"Được rồi, để ta xem… Ồ."

Khi nhìn qua ô cửa sổ nhỏ, ta thấy cô bé da ngăm tai cún đang ngồi im lìm trên ghế, mắt bị bịt kín. Chiếc váy liền màu xám cô bé mặc trông như đồ của tù nhân. Trên cổ có đeo vòng cổ nô lệ, tay bị trói ra sau lưng. …Nhìn thế này, thấy cô ta trông giống hệt Niku khi bị trói, làm ta cũng thấy chạnh lòng đôi chút.

Nhưng, đây là Toy. Tay sai của Hỗn mang thần, không thể lơ là.
Đã gọi Niku là "sản phẩm lỗi", thì chắc chắn ả phải mạnh hơn hoặc vượt trội hơn Niku về nhiều mặt. Nhìn từ góc độ đó thì việc trói buộc thế này cũng là lẽ đương nhiên.

"Cô bé này… thực sự là đồng bọn của kẻ thủ ác sao ạ?"
"Chắc chắn rồi. Lúc bắt giữ cô ta có phản kháng không?"
"Dạ không. Cô ta ngoan ngoãn nghe theo những gì chúng tôi nói, thậm chí còn tự nguyện đeo vòng cổ. Đúng như Dũng giả… à không, Nam tước Gorenu nói, chúng tôi đã bắt giữ cô ta… dù chính tôi cũng thấy làm vậy có hơi quá tay."
"…Ta không biết cô ta đang âm mưu điều gì, nhưng đừng có lơ là. Ta không chịu trách nhiệm nếu các người bị thao túng lần nữa đâu đấy."

Nghe ta nói vậy, người lính nuốt khan một cái.

"…Vậy, ngài định làm gì tiếp theo ạ? Thẩm vấn sao?"
"Phải, chắc vậy. Ta sẽ hỏi chuyện cô ta ngay bây giờ đây. …Nhân tiện, ai đang nắm quyền kiểm soát chiếc vòng cổ vậy?"
"Hiện tại người bắt giữ là tôi… tôi đang nắm quyền, nhưng có thể chuyển nhượng cho ngài. Ngài thấy sao ạ?"

Ra là vậy.
Thế là, ta lại một lần nữa đối diện với Toy.