Sau khi kết thúc chuyến thị sát ngục tối, Haku-san cũng quyến luyến từ biệt ra về.
Có vẻ như cô rất ưng ý với sự tiếp đón của Rokuko, không những hào phóng để lại tiền thưởng cho Rokuko, mà còn tiện thể mua luôn mấy ly kem soda dưa lưới mang theo làm quà rồi cất vào [Kho chứa].

……Chà, giờ chỉ còn lại Idy. Nên để cô ta thỏa mãn rồi kết thúc chuyến du học, hay là cứ "vắt sữa" phí lưu trú cho đến hết thời hạn đây nhỉ……
Mà thôi, cũng chẳng biết bên kia cần mình ở lại bao lâu, nên cứ vắt sạch là tốt nhất. Để dành cho chuyến lưu trú thoải mái tại nơi du học sau này. Vì nơi ở mà!
Quyết định vậy đi, cứ tiếp đãi Idy chu đáo một chút để cô ta vui vẻ ở lại… Ủa, cô ta đi đâu rồi?

Ta kiểm tra bản đồ thông qua Menu-san, thì thấy cô ta đang ở quảng trường phía sau nhà trọ.

“Phù phù phù. Cún con, cũng khá lắm. Hãy làm ta vui hơn nữa đi.”
“Hự… cô… thật là…!”

Khi chạy ra xem, hóa ra Nik và Idy đang đấu tập.
Có lẽ trước đó cô đã đấu với Ichika rồi, nên Ichika đang ngồi bệt dưới đất, mồ hôi nhễ nhại đầy vẻ mệt mỏi. Ta ngồi xuống cạnh cô bé.

“Ichika, vất vả rồi.”
“Ư, Chủ nhân… khoan đã, giờ em đang hôi mùi mồ hôi lắm, đừng ngồi gần thế, phù… ‘Thanh tẩy’… rồi. Thế, ngài tới đây làm gì?”
“Có đến mức phải bận tâm thế không? Thôi thì, ta tới xem tình hình vị khách quý thôi… mà này, cái gì thế kia?”

…Ta đứng xem màn đấu tập giữa Nik và Idy… nhưng nội dung này dần đạt đến ngưỡng mà mắt người thường khó lòng theo kịp rồi.
Cái đó đấy, Nik, cô nàng không còn là con người nữa rồi phải không? Đây tuyệt đối không phải chỉ là sức mạnh của bộ quần áo vải Golem, mà rõ ràng là vượt xa cả hiệu năng của nó luôn…

Mà bản thân Idy, kẻ đang đối mặt với cô nàng một cách đầy thong dong kia cũng thuộc hàng nguy hiểm. Liệu có phải cô ta mạnh đến mức có thể đấu cả với Dũng giả luôn không vậy… dù vì là Dungeon Core nên DP thu được là 0.

“Này Chủ nhân.”
“Ừ? Sao thế Ichika?”
“Chỗ mình giờ không ai làm đối thủ cho chị Nik nữa rồi. Setsuna cũng đi mất tiêu, ngài nghĩ sắp tới nên tìm ai làm đối thủ tập luyện cho chị ấy đây?”
“……Không, ta cũng chẳng biết thú nhân bình thường thế nào, nhưng mà, quả nhiên là bất thường nhỉ.”
“Cái tuổi này mà di chuyển được thế kia thì đúng là bất thường mà…”

Chứ không phải ở cái tuổi này, nếu rèn luyện thì vẫn di chuyển được sao. Nhắc mới nhớ, thực tế là ta vẫn còn một ví dụ sống là Setsuna.

“À, Setsuna cũng thuộc dạng quái đản lắm nên đừng lấy cô ấy làm chuẩn.”
“Dù nói thế, ta cũng chẳng biết nhiều thú nhân khác.”
“Với những thú nhân mà em biết… thì dù có trưởng thành cũng thua chị Nik trong một nốt nhạc thôi.”

Thế cơ à. Đứa nhỏ nhà mình mạnh quá mức rồi.
Nhưng thực tế, nếu xét trên phương diện tìm đối thủ tập luyện cho Nik, thì phải nói là trong ngôi làng này không có ai phù hợp cả. …Cảm giác như Nik đang mạnh lên theo cái kiểu chuẩn bị thốt ra câu “Tôi sẽ đi tìm người mạnh hơn tôi” rồi bỏ đi luôn không chừng.
Rốt cuộc thứ gì đã thúc đẩy Nik mạnh mẽ đến nhường này nhỉ…

“Tiện thể nói ngài nghe một chuyện hay nè Chủ nhân.”
“Ừ? Chuyện gì?”
“Cái kia, chị ấy hình như không dùng Golem đâu.”

……Hả. Nghĩa là sao? Mấy cái chuyển động vèo vèo đó, là tự thân vận động sao? Cái kiểu tăng giảm tốc độ cực gắt khiến ta có cảm giác như nhìn thấy cả dư ảnh, hay thậm chí là biến mất đột ngột trong mắt ta ấy?

“Nếu dùng Golem thì sức mạnh sẽ lớn hơn, nhưng chị ấy bảo tự thân vận động thì tốc độ sẽ nhanh hơn.”
“……Kiểu như, Nik thật kinh khủng nhỉ.”
“Vâng, chị ấy thật đáng sợ.”

Không biết Nik sẽ còn mạnh đến mức nào nữa. Cứ đà này, khéo đấu với cả Dũng giả hạng xoàng cũng thắng được chứ chẳng chơi.

Vừa nghĩ rằng “sinh vật của những khả năng” chắc chắn ám chỉ kẻ như Nik, ta vừa lẩm bẩm không hiểu sao một kẻ lợi hại như Nik lại làm nô lệ cho mình.
……À, hiểu rồi. Chắc là do bị vận may của Rokuko thu hút thôi. Ừ, hợp lý.

“Nào nào, trình độ này thì chỉ có nước rớt từ vòng loại thôi? Cố mà vùng vẫy thêm đi.”
“Ư, ư…”

Một cú đâm sắc lẹm bằng kiếm gỗ tấn công Nik. Cô nàng né được trong gang tấc, đồng thời vung con dao gỗ phản công, nhưng bị Idy dùng kiếm gỗ chặn lại. Không biết cô ta lấy nó ra từ lúc nào nữa.

“Hụt hơi rồi đấy.”
“Vì… tôi là con người…”
“Hơi thở là kẽ hở đấy. Ít nhất trong lúc đấu thì nín thở đi.”
“……Thông thường thì làm không nổi đâu.”
“Cái thứ tầm thường như ‘thông thường’ đó, vứt quách đi không được sao?”

Không không, cô ta có phải Dungeon Core đâu mà bảo vứt là vứt được, chết người đấy chứ. Hay nói đúng hơn là con người sao làm nổi.
Hay là, sự mạnh mẽ cấp Dũng giả chỉ có thể đạt tới nếu có giác ngộ vứt bỏ cả hiện tượng sinh lý như hơi thở? Nếu vậy thì thôi, ta làm người thường cho lành.

“Tôi nghĩ mình không nín thở được lâu đâu.”
“Nói cách khác, kẻ nào làm được thì sẽ mạnh hơn kẻ không làm được.”
“Ra là vậy… đạo lý nhỉ.”

Con dao của Nik chém quét ngang qua chân Idy, nhưng Idy dẫm lên nó để ghim xuống.

“Tấn công vào hạ bàn là điểm nhìn tốt, nhưng cũng có khuyết điểm.”
“Hự…”
“Nào—— xong, né được rồi à. Được đấy, tốt lắm. Tuy ta không khoái cái kiểu không chấp nhất vào vũ khí cho lắm, nhưng đó cũng là một điểm lợi.”

Trong khi đang dẫm lên con dao của Nik, Idy tung một cú đâm, nhưng Nik buông dao ra và né được. Khả năng phán đoán cũng rất tốt.

“Nhưng trong tình trạng không có vũ khí, ngươi định thắng ta bằng cách nào đây?”
“……Cướp, vũ khí của đối thủ chăng?”
“Chà, hay đấy. Tuyệt vời.”

Vừa nói, cô ta vừa ném cho Nik một thanh ma kiếm lửa – bản sao hình thái thực sự của Idy – mà cô ta lấy ra từ đâu đó.
Nik bắt lấy nó, vung mạnh chém thẳng vào Idy.

“!”
“Tiếc quá, ngươi không chém được ta đâu. Kiếm gỗ còn có khả năng chém trúng hơn đấy.”

Thanh ma kiếm biến mất ngay khoảnh khắc chém vào Idy. …Không, chuyện đó cũng kì lạ, nhưng mà cái việc Nik không chút nương tay vung ma kiếm chém vào Idy cũng là chuyện của riêng cô nàng luôn. Nhỡ nó có tác dụng thật thì tính sao đây.

“Quả nhiên là vậy.”
“Ừ.”

Có vẻ như Nik đã biết trước gì đó. Hả? Ý là ngay lúc được đưa vũ khí, cô nàng đã nghĩ thế nào cũng có đối sách nên cứ chém tới là được? Cái đó là sao chứ, đáng sợ quá.

Dù sao thì, màn đấu tập cũng đã tạm kết thúc. Idy nhìn ta và mỉm cười.

“Chào mừng, Làng trưởng cũng đến quyết đấu à?”
“Không, ta chỉ đến xem tình hình khách quý thôi.”
“À vậy à. Nghe nói ngài cũng mạnh ngang Dũng giả nên ta cứ trông đợi mãi.”

Nghe có vẻ sai sai. Ta mạnh ngang Dũng giả là nhờ trí lược chứ không phải võ lực nhé.

“Chà, nếu lưu lại lâu dài thì có khi sau này sẽ có dịp ra mắt đấy.”
“Ồ. Vậy thì ta sẽ cố gắng để được ‘vắt sữa’ cho thật đã. Dù sao ở đây cũng chơi với Rokuko được.”

Thế là, Idy đã nhẹ nhàng tuyên bố sẽ lưu trú dài hạn. Trước mắt cứ thế là ổn.
……Ừm, khi nào Wataru tới, thử nhờ cậu ta đấu tập với Idy xem sao. Nếu để Nerune nói thì chắc là được ngay thôi.

(Vẫn đang trong giai đoạn nước rút để xuất bản sách. Bận bịu cả với công việc chính nữa này!
À, tập 6 của bản truyện tranh đã xem chưa? Haku-san dễ thương lắm. Tuyệt vời.
Với lại bên N-Star mình đã bắt đầu đăng tải lại rồi nhé.)