（Vì có ý kiến trong phần bình luận là muốn biết phần thưởng của Wataru, nên đây là đoạn tiếp theo）

Dungeon mới được phát hiện gần đây mang tên『Trạm nghỉ chân của thỏ』.

Những mạo hiểm giả thường xuyên lui tới nơi này phần lớn đều là những kẻ có vẻ ngoài bặm trợn, đầy sẹo trên người hoặc cơ bắp cuồn cuộn, toát ra một thứ "uy áp" đáng sợ. Đó là những kẻ mạnh đến mức chỉ cần một cái lườm cũng đủ khiến lũ quái vật phải rút lui.
Tại sao họ lại mê mẩn một dungeon toàn thỏ như thế này? Wataru nhận được yêu cầu từ Haku đến điều tra, nên cậu lấy cớ là đi chơi, hay nói đúng hơn là đi khảo sát tình hình.

Sau khi thu thập thông tin ở Đế đô và thực sự đặt chân tới nơi, cuộc điều tra kết thúc chỉ trong nháy mắt.
Trước mắt cậu là những mạo hiểm giả mặt mũi hung dữ đang nở nụ cười ngốc nghếch, tay đưa thanh rau củ cho thỏ ăn, hoặc bế chúng lên rồi dúi mặt vào bộ lông mềm mượt. Wataru hiểu ra ngay lập tức. Họ đang tìm kiếm "sự chữa lành" ở nơi này.
Những con thỏ không chút phòng bị, vô tư quấn lấy Wataru, không hề có chút khoảng cách hay nghi ngại. Cảm giác đó khiến cậu nhớ về làng Gorenu.
Wataru nghĩ rằng, động vật đáng yêu dù ở thế giới dị giới này vẫn có sức mạnh to lớn. Cậu thậm chí còn nghĩ đến việc nếu sau này giải nghệ mạo hiểm giả, mở một quán cà phê mèo cũng không tệ... nếu ở đó có Nerune ở cùng thì còn hạnh phúc hơn nữa.
Nếu không phải vì đã gắn bó với làng Gorenu, chắc chắn cậu đã bị nơi này hớp hồn mất rồi. "Nhất định khi đến Đế đô phải ghé qua đây", Wataru vừa nghĩ vừa quyết định ở lại qua đêm, dù biết rằng mình đã lún quá sâu vào cái sự đáng yêu này.

Và tại đó, Wataru đã bị cuốn vào cái gọi là 'Sự kiện tập kích'.

＊　＊　＊

「Phù. Đợt cuối cùng hơi khó nhằn đấy nhỉ.」
「...Chỉ trong chớp mắt đã xử gọn Archdemon... Đây chính là Dũng giả Wataru sao...?」

Sau khi đánh bại Archdemon, vùng an toàn trở lại trạng thái ban đầu, Wataru thở phào nhẹ nhõm vì sự kiện tập kích đã kết thúc bình yên vô sự. Nghĩ đến việc cả Archdemon cũng xuất hiện, Rennue rùng mình tự hỏi nếu không có Wataru ở đây thì chuyện gì sẽ xảy ra.

Nhân tiện, có vẻ vì đã lập công lớn nên Wataru đang bị lũ thỏ bao vây, cọ xát bộ lông mềm mại vào người. Nhiều mạo hiểm giả khác nhìn cảnh đó với ánh mắt ghen tị, trong khi tay vẫn vuốt ve con thỏ đang cọ cọ vào mình như muốn nói: "Này, cậu cũng vất vả rồi! Cứ thoải mái mà sờ đi!"

「À, ừm. Đám thỏ đã mang thứ này tới...! Cho tất cả mọi người ạ.」

Nói đoạn, Ichigo mang đến một giỏ đầy ắp thuốc hồi phục (Potion). Có lẽ đó là phần thưởng của sự kiện tập kích. Vì số lượng lần này khá nhiều nên chúng được giao hết cho Ichigo.

「Với lại, nghe nói Dũng giả đại nhân còn có phần thưởng đặc biệt đấy ạ. Nghe bảo là đức Vua sắp đến đây.」
「Vua? Vua của thỏ á?」
「Vâng, vua của thỏ ạ.」

Đúng lúc đó, bầu trời—hay chính xác hơn là lỗ hổng trên trần của căn phòng môi trường—đã mở ra, một cái giỏ treo bằng dây thừng từ từ hạ xuống.
Bên trong đó là một chú thỏ màu cam, trên đầu đội một chiếc vương miện nhỏ—

「Nkyu! Ta chính là vua của lũ này nkyu!」

—Ngay sau câu nói đó, lũ thỏ đồng loạt quay mặt về phía cái giỏ, cúi đầu như muốn bái lạy.

「Thỏ... biết nói chuyện!」
「Tuyệt quá! Thỏ biết nói! Lại còn màu cam nữa chứ!」

Phản ứng của các mạo hiểm giả rất đa dạng: kẻ thì bắt chước thỏ cúi đầu, kẻ thì quỳ sụp xuống, kẻ thì đứng đực mặt ra, kẻ thì mắt sáng rực vì cảm động trước chú thỏ biết nói.
Riêng Wataru thì thức thời mà quỳ xuống theo.

「Khỏi cần khách khí nkyu. Ừm... lần này cảm ơn ngươi nhiều nkyu! Bọn chúng là những con quỷ dữ tợn muốn ăn thịt bọn ta nkyu. Đặc biệt là hôm nay, chúng tấn công rất nghiêm trọng... nên nhờ ngươi mà chắc vài năm tới bọn ta sẽ ổn nkyu!」
「Ừm, rất vui vì đã giúp ích được cho mọi người?」
「Đúng. Đặc biệt là ngươi, rất cố gắng! Rất giỏi! Rất mạnh! Vì thế, ta phong cho ngươi danh hiệu Dũng giả Thỏ, và ban tặng cho ngươi chiếc cài tai thỏ nkyu!」

Nói rồi, Vua Thỏ khéo léo dùng hai chân trước nhấc chiếc băng đô tai thỏ lên rồi đưa về phía Wataru. Cậu cung kính nhận lấy và đeo nó lên đầu.
...Dũng giả Thỏ. Nghe thì có vẻ là một danh hiệu khá kỳ cục, nhưng đối với những kẻ mê mẩn nơi này, đây là một món quà đáng ăn mừng tột độ.

「Tuyệt thật, quả không hổ danh là Dũng giả Wataru!」
「Dũng giả Thỏ! Wataru-sama!」
「Ghen tị quá! Dũng giả Thỏ thích thật đấy! Tai thỏ đáng yêu quá!」

Tiếng vỗ tay vang dội. Mặc dù chỉ có các mạo hiểm giả mới vỗ tay được, nhưng lũ thỏ cũng tỏ vẻ rất vui mừng trước sự ra đời của 'Dũng giả Thỏ'.

「Nhân tiện, chiếc cài tai thỏ đó là ma đạo cụ, khi truyền ma lực vào nó sẽ cử động được nkyu! Vì là lời cảm ơn hậu hĩnh nhất nên ta đã dốc hết sức đấy nkyu. Bọn ta đã có tai thật rồi nên không cần, nhưng là ma đạo cụ thì ở thị trấn của loài người cũng đổi được kha khá tiền... nkyu nhỉ?」

Vua Thỏ hỏi với vẻ hơi lo lắng. Một ma đạo cụ chỉ biết cử động thì chắc cũng không bán được giá lắm, nhưng Wataru không phải là kẻ vô duyên đến mức nói thẳng ra điều đó.
Với lại, nếu bán cho đám mạo hiểm giả ở đây thì chắc cũng được giá đấy chứ.

「À, ừm... cái này, tôi có thể tặng lại cho người quen không ạ? Tôi có người mình thích, và nghĩ rằng món này chắc sẽ rất hợp với cô ấy...」
「Ưm, được nkyu! Ta cho phép!」
「Haha, cảm ơn ngài nhiều.」

Wataru mỉm cười hạnh phúc. Có lẽ Vua Thỏ cũng vậy.

「Vậy thì Dũng giả, cảm ơn ngươi nhé nkyu!」

Sau đó, Vua Thỏ vẫn ngồi trên chiếc giỏ bay ngược lên lỗ hổng trên trần nhà, và ngay khi ngài biến mất, cái lỗ cũng đóng lại.
...Không biết là ai đang kéo dây ở phía trên nhỉ. Nghĩ đến cảnh đó thấy hơi siêu thực.

「...Dù sao thì cũng có quà mang về cho Nerune-san rồi.」
「À, ch, chúc mừng Dũng giả đại nhân.」
「Cảm ơn cô?」

Ichigo, một mạo hiểm giả thú nhân sở hữu đôi tai thỏ thật biết cử động tự nhiên, lên tiếng bắt chuyện với Wataru.

「Có cần phải làm thêm một cái huy hiệu kiểu như bằng chứng Dũng giả không ạ?」
「À, ừm, không, tôi nghĩ là không cần thiết đâu.」

Tuy nhiên sau đó, các tình nguyện viên đã tự tay làm một chiếc huy chương Dũng giả Thỏ và trao tặng cho Wataru.
...Thú thật, cậu không thể vứt đi được, tuy nó cũng chẳng chiếm diện tích bao nhiêu nhưng mà, ừm, phiền phức thật đấy...! Đó là điều Wataru chỉ dám giữ trong lòng.