(Đúng dịp Giáng sinh nên có cập nhật sự kiện.
　Nhân tiện, SS Giáng sinh lần trước là mục báo cáo hoạt động tháng 12 năm 2015.)

Khi tôi đang thong thả nằm ườn trong phòng thì Sotto lao vào.

"Papa, nguy to rồi! Chuyện trọng đại! Tin sốt dẻo đây ạ!"
"Hử? Sao thế Sotto?"
"Giáng sinh đó ạ, Giáng sinh!"
"...Nhắc mới nhớ, cũng đã vào mùa đông rồi nhỉ."

　Quả thật, nếu còn ở Nhật Bản thì đúng là thời điểm Giáng sinh rồi.
　...Mà không biết con bé học từ "Giáng sinh" này ở đâu ra nhỉ?

"Con nghe Wataru kể ạ!"
"Thằng đó à... Nhân tiện thì nó bảo Giáng sinh là cái gì?"
"Nó bảo ở Nhật, đó là sự kiện chúc mừng sinh nhật của một vĩ nhân thuộc tôn giáo khác, lại còn kéo dài qua cả ngày nữa ạ! Con nghĩ đó đúng là một chuyện kỳ lạ."

　Ừm, chà, nghĩ lại thì cũng đúng thật. Nếu ở thế giới này mà chúng ta đột nhiên tổ chức sinh nhật cho Đại Ma Vương của Ma Quốc thì đúng là chuyện lạ đời.
　Nhưng mà, tại sao chuyện đó lại là tin sốt dẻo hay chuyện trọng đại chứ?

"Và, nhắc đến Giáng sinh thì là...?"

　Sotto nhìn tôi, đôi mắt long lanh liếc lên đầy vẻ gợi ý.
　Dù con bé có hỏi thế thì tôi cũng chẳng biết đáp án là gì đâu!

"Cây thông Noel à?"
"Hừm! Suýt đúng! Phải là cái này này, là sinh vật sống đấy ạ!"
"S-sinh vật sống á?... Tuần lộc à?"
"Lùi lại một chút nữa đi!"
"...Ông già Noel à?"
"Đúng rồi! Là sinh vật sống sẽ tặng quà nếu chúng ta dâng hiến vớ (tất) cho ông ấy, ông già Noel ạ!"
"Khoan đã, chuyện coi ông già Noel là 'sinh vật sống' thì bỏ qua đi, nhưng có thật là Wataru dạy con như thế không đấy???"

　Nếu đúng thế thật, thì tôi không ngại việc đi "thăm hỏi" thằng đó vì đã dạy con gái tôi những thứ kỳ quặc đâu nhé?

"Dạ không, cái này con nghe từ chị Niku ạ."
"Khụ! À... ừm, nhắc mới nhớ, hình như hồi trước mình cũng từng nói đùa với con bé như thế thật."

　Đã từng có lần tôi nói vậy để thu gom vớ của con bé.
　Giờ nghĩ lại thì... chuyện đó đúng là hơi bị, ừm, quá đáng thật!
　Nhưng nhờ bị Roko lườm cháy mặt mà từ năm sau đó, lễ Giáng sinh đã bị hủy bỏ đấy!

"Thế nên là, con muốn làm ông già Noel ạ. Đầu tiên con sẽ đi bắt một ông già Noel thật, rồi thế chỗ vào đó!"
"Khoan, khoan, khoan."

　Tôi vội vã ngăn Sotto lại. ...Không phải là người nhận quà mà lại muốn làm người đi tặng quà à.
　Không, trong trường hợp này thì chắc con bé muốn làm người được dâng hiến vớ cho mình đây mà... ừm, đúng là con gái của mình.

"...Sotto. Con vẫn đang ở phe 'trẻ ngoan' nên hãy ngoan ngoãn nhận quà đi."
"Papa đang nói cái gì thế ạ! Con không hề nghĩ mình là trẻ ngoan, và những gì mình muốn thì phải tự tay giành lấy chứ! Hơn nữa, con phải đứng lên để bảo vệ những chiếc vớ ở làng Gorone chứ ạ!"
"Ông già Noel sẽ tặng quà cho Sotto theo lời nhờ vả của ta, nên làm ơn hãy yên lặng đi cho bố nhờ!"
"Hửm? Ông già Noel mà cũng đàm phán được sao ạ?"
" ...Đàm phán được, và cũng chẳng có chiếc vớ nào bị cướp mất đâu. Ừm. Thôi được rồi, năm nay chúng ta sẽ mời ông già Noel đến nhé. Phải bàn với cả Roko nữa."

　Thế là, sau vài năm, Giáng sinh đã được tổ chức trở lại.

　　＊　＊　＊

　Vì là Giáng sinh sau bao ngày, chúng tôi quyết định thu thập yêu cầu của mọi người dưới danh nghĩa "Thư gửi ông già Noel".

"Này Keima. Dù là thư gửi ông già Noel nhưng bọn mình đọc cũng không sao chứ?"
"Thì, ở Nhật Bản, cha mẹ thường đóng vai ông già Noel mà. Không thể mặc kệ mấy vĩ nhân ngoại đạo được, hơn nữa đây đâu phải Trái Đất."
"Cũng đúng nhỉ."

　Vì vậy, chúng tôi bắt đầu mở thư ra để xem mọi người muốn gì.

　Đầu tiên là Niku. Cô nhóc nô lệ tai chó, chiến lực mạnh nhất làng Gorone, gối ôm của tôi, hầu gái, và cũng là chủ nhân của Sotto... ừm, chức danh nhiều thật đấy. Chắc con bé vất vả lắm đây.

"Ủng có gắn dao giấu kín à. Vũ khí ám sát sao. Chắc phải dùng nguyên liệu xịn một chút."
"Nếu Keima tự làm thì chắc chắn là hàng xịn rồi. Mà sao con bé lại viết vào thư gửi ông già Noel nhỉ, bình thường cứ bảo Keima là được mà?"
" ...Chà, Niku biết là ta có kết nối với ông già Noel mà. Lần trước còn bị bắt cơ mà."
"Nhắc mới nhớ, đúng là như vậy nhỉ. Chắc là con bé ngại."

　Tiếp theo là Ichika. Một kẻ bình thường trong dungeon của chúng tôi, kẻ bại hoại rơi vào kiếp nô lệ vì thói ăn uống và nghiện cờ bạc. Nhưng vẫn là "người bình thường" đấy nhé.

"Ichika thì chắc chắn là bánh mì cà ri rồi..."
"Này này, ừ thì đúng là thế thật."
"Nhưng mà, nhét bánh mì cà ri vào trong vớ thì mất vệ sinh lắm đấy?"
"Hay là để cho nó tấm phiếu đổi bánh mì cà ri nhỉ. May mà nó không đòi slot machine, cái đó chế tạo phiền phức lắm."
"Chắc tại nó biết nếu là slot machine thì phải tự chuẩn bị đồng xu bên trong nên mới không đòi đấy."

　Cũng có lý.
　Vậy, hãy xem 3 cô nàng ma vật cấp cao muốn gì. Nữ tu giáo phái Futon - ma cà rồng Ray, quản gia trưởng Kinue phụ trách bếp núc tại nhà trọ, và phù thủy tập sự Nerune - nhà nghiên cứu ma đạo cụ.
　Nào, 3 người này muốn gì nhỉ...?

"Ray muốn máu ngon, Kinue muốn nơi để dọn dẹp. Nerune thì hình như là cuộn giấy ma thuật cao cấp."
"Nerune là đắt nhất đây. Đến tận lúc này mà cũng không chịu nhường nhịn nhỉ. ...Máu thì chắc dùng DP đổi túi máu truyền được. Không biết ngon hay không, nhưng nhét vào trong vớ thì bảo quản kém lắm, cứ để phiếu đổi quà đi."
"Còn cái 'nơi để dọn dẹp' của Kinue thì tính sao?"
"...Hay là làm thêm bàn thờ thần linh nhỉ, kiểu như điện thờ của giáo phái Futon ấy."
"Đàn thờ của giáo phái Futon thì bao nhiêu cũng chẳng thừa mà. Hay là xây ở mỗi phòng luôn đi, biết đâu nguyện vọng của mình cũng được thực hiện?"

　Roko đang cầm trên tay lá thư của 3 người cấp dưới của Kinue, nhóm Silkies.

"Hanna, Nakoru, Pio. Tất cả đều viết là 'công việc (việc nhà) mà có thể làm tùy thích mà không bị Kinue can thiệp'."
"Kinue-san, chị cướp hết việc của họ à..."
"Tại Kinue ngày càng khéo léo, hiệu suất và chất lượng công việc ngày càng cao mà."

　Nghe nói vì thế mà công việc của đám nhỏ bị cướp hết. ...Nếu một người ôm đồm quá nhiều việc, khi không có nhân sự thay thế thì lúc ốm đau sẽ rất phiền, hơn nữa nếu có chuyện gì xảy ra thì sẽ tạo thành lỗ hổng lớn.
　Nghĩ kỹ lại thì việc tăng thêm bàn thờ mà không cần dọn dẹp kỹ cũng chẳng sao, dù sao thì trong giáo phái Futon cũng chẳng có vị thần nào nổi giận nếu ta lơ là đâu.

"Cái này cũng là phiếu đổi quà nhỉ... Toàn món không nhét vừa vớ không thôi."
"Đúng thế nhỉ, chắc chỉ có cuộn giấy của Nerune là nhét được thôi? Thôi thì cứ phóng tay một lần vậy."
"Hy vọng không trùng với quà của Wataru."
" ...Để xem quà của Wataru thế nào rồi quyết định."

　Và cuối cùng là lá thư của Sotto.

"Có chút sợ khi mở ra nhỉ."
"Mở nhanh lên đi, con gái chúng ta mà. Chắc lại là vớ của Saquma-chan chứ gì."
"Cái đó thì tôi cũng không thích lắm... Ờ thì?"

　『Gửi ông già Noel. Hãy cho con tất cả những chiếc vớ mà ông đã tích trữ đi! Nếu không thì...』

　Ưm, tham lam quá nhỉ! "Nếu không thì" là sao chứ? Đừng có hăm dọa kiểu đó chứ.

"Tính sao đây?"
"Chắc tặng vớ bình thường thì không ổn rồi. Phải là loại vớ hiếm mang tính đặc biệt nào đó để con bé thỏa mãn thôi."
"Ừm, vớ của Kinue-san... chăng?"
"Cảm giác thân thuộc quá, hơn nữa lại phải nhờ Kinue giúp mới lấy được. Tớ muốn kiếm gì đó ở ngoài làng Gorone hơn."

　Nhưng nói vậy thôi chứ làm gì có nguồn nào ngoài làng Gorone đâu.

"Nhờ Narikin và Rokupha tìm ở Thánh Vương Quốc không?"
" ...Không, hay là nhờ Ten-san đi. Nếu là vớ của nhóm Silky thuộc quản lý của Hakusan trong 'Bí mật trắng', chắc cũng khá hiếm đấy."
"Hiểu rồi. Nếu mình nhờ chị ấy thì chắc chắn không sai vào đâu được. Hay là, tặng hẳn bộ sưu tập vớ của Tứ Thiên Vương luôn?"
"Cái đó thì hơi xa xỉ cho quà Giáng sinh quá."

　Thực ra thì chính tôi cũng muốn... không, không có gì.
　Dù sao thì mọi chuyện cũng đã xong. Thư của nữ tu tập sự Michiru ở nhà thờ hay của Maiodol, con gái lãnh chúa Tzier, tôi đã gửi bí mật cho người giám hộ của họ để họ tự xử lý rồi.
　...Hử?

"Roko. Sao lại có cả thư của cô ở đây?"
"Thì đương nhiên rồi. Tôi cũng muốn quà từ Keima mà."
"Chà, dù sao cũng nhờ có Roko thì mới bày được quà nên cũng được thôi. Để xem nào..."

　Trong thư chỉ viết ngắn gọn thế này:

　『Gửi Keima. Hôn em nhé?』

"..."
"Chà, Keima đỏ mặt rồi kìa. Thế, quà đâu?"
"...Giáng sinh, ừm."
"Ừm... em rất mong chờ đấy?"

　Thế là, vào ngày Giáng sinh, mỗi người đều nhận được món quà mình muốn và ai cũng rất vui vẻ.
　...Kể cả Roko.

(Tác phẩm mới, 『Còn lại xin tùy bạn. ~Thần linh đã nghiêm túc hạ gục trùm cuối nên tôi chỉ việc tận hưởng cuộc sống thong thả~』 hiện đang có sẵn hàng nên tôi đang cập nhật mỗi ngày.
(https://ncode.syosetu.com/n0088hz/)
(Kakuyomu: https://kakuyomu.jp/works/16817330650606750225)
　Về mối liên quan với Danbooru thì tôi xin miễn bình luận.)