(Cảm giác như được viết khá vội. Do chưa nhuận bút kỹ nên có lẽ sẽ xuất hiện vài điểm mâu thuẫn... có thể sau này sẽ viết lại...)

"Đây chính là 'Hang động Dục vọng' sao..."

Wataru Nishimi. Trong tiếng Nhật viết là "西見渉", cậu là một Anh hùng được triệu hồi đến lãnh địa String của Đế quốc Laverio ba năm trước.
Trong suốt ba năm qua, cho đến tận gần đây, cậu vẫn cứ đinh ninh rằng mình được triệu hồi để đánh bại Ma Vương, và Bá tước Bree String cũng đã huấn luyện cậu với mục đích đó.
Thế nhưng, sự tồn tại của Wataru đã bị lộ diện với vương quốc. Mà lại còn lộ trước khi cậu kịp lập được chiến công hiển hách nào.
Nếu như cậu đã lập được công lớn thì chí ít cũng có thể dùng làm cái cớ, đằng này... không hiểu sao Bá tước String lại tự ý triệu hồi Anh hùng mà không thông qua quốc gia.
Anh hùng tương đương với một loại vũ khí chiến lược, là sự tồn tại được Hiệp hội Mạo hiểm giả công nhận mặc định là cấp S.
Việc che giấu sự tồn tại đó với quốc gia――để chiếm làm của riêng, Bá tước Bree String đã bị khép tội.

Nếu nói theo cách của Nhật Bản, thì chẳng khác nào việc một cá nhân tự chế tạo tên lửa và trang bị vũ khí, mức độ này còn nghiêm trọng hơn cả vi phạm Luật Kiểm soát Súng đạn.
Huống chi nếu còn có ý định tự ý tấn công nước láng giềng thì tội phản quốc là điều khó tránh khỏi.
...Chà, suy đi tính lại thì Bá tước String đúng là kẻ đáng đời. Wataru cũng hoàn toàn tán đồng.

Thực tế thì Bá tước rất khao khát quyền lực, như thể muốn nói "Ta mới là người xứng đáng làm Hoàng đế". Hay đúng hơn, màn tự giới thiệu của ông ta với Wataru ngay từ đầu đã là "Rất vui được gặp ngươi, Anh hùng. Ta là vị Hoàng đế tương lai, Bree String đây. Dù bây giờ vẫn chỉ là Bá tước thôi". Một câu chào hỏi chứa đầy những vấn đề.
Vốn dĩ chẳng rõ tên chủ gia tộc Bá tước ấy định dùng kịch bản nào để leo lên ngôi Hoàng đế nữa. Ông ta vốn chẳng có huyết thống Hoàng gia, chỉ còn cách làm đảo chính để cướp ngôi thôi.

Cuối cùng, Bá tước bị Hoàng đế thật sự trừng trị, còn Wataru thì được Haku Laverio, kẻ được gọi là tổ tiên của Hoàng đế, bảo hộ.
Haku là người thuộc chủng tộc có tuổi thọ rất dài, cùng với vẻ đẹp của mình, người ta đồn rằng Haku có thể là một High Elf. Ngôi vị Hoàng đế đã sớm truyền lại cho con cháu, còn bản thân Haku thì sống cuộc đời ẩn dật tại cung điện biệt lập. Dù vậy, với nhan sắc không chút thay đổi từ khi Đế quốc Laverio thành lập, bản thân sự hiện diện của Haku đã là hiện thân của uy quyền rồi.
Hơn nữa, Haku còn là một mạo hiểm giả cấp A đang hoạt động với biệt danh 'Nữ thần cánh trắng', một sự tồn tại không thể đùa được.
Nhờ được Haku bảo hộ, Wataru đã đường hoàng trở thành Anh hùng được Đế quốc Laverio công nhận.

Sau đó, Wataru đã rời khỏi Đội kỵ sĩ String nơi cậu từng tham gia huấn luyện, và chuyển sang trực thuộc Đế quốc Laverio. Thân phận chính thức vẫn đang được xem xét, hiện tại cậu đang giữ vị trí như một Kỵ sĩ cận vệ của Haku.

Vậy tại sao một Anh hùng như thế lại đến 'Hang động Dục vọng'?

Đó là vì một món đồ mà thương nhân mang đến Đế đô: những lá bài (Trump).
Bộ bài đó sử dụng loại giấy chất lượng cao, khác hẳn với những loại giấy thông thường xung quanh, và tất cả đều được in ấn vô cùng sắc nét.
Ngay giây phút nhìn thấy bộ bài đó, Wataru buộc phải nhớ về thế giới trước đây – Nhật Bản, nơi cậu đã định quên đi. Hơn nữa, trên vỏ hộp bài đó, không hiểu sao lại có... mã vạch. Một thứ hoài niệm, vô cùng hoài niệm mà không thể nào có ở thế giới này.
Đối với người Nhật thì đó là điều hiển nhiên, nhưng với cư dân thế giới này thì chỉ trông như những họa tiết bình thường, và nó là bằng chứng chắc chắn cho mối liên hệ với Nhật Bản.

Mọi việc sau đó diễn ra dễ dàng như thể đã được sắp đặt sẵn.
Khi Wataru xin phép Haku nghỉ phép và trình bày lý do, Haku đã tiết lộ rằng nơi 'yêu thích' mà Haku thường ghé thăm bí mật chính là nơi có thể lấy được bộ bài đó.
Có lẽ với Haku cũng chẳng có lý do gì để ngăn cản. Haku dễ dàng cho phép và thậm chí còn sắp xếp cả xe ngựa cho cậu.

Cứ thế, sau nửa tháng lắc lư trên xe ngựa, cuối cùng Wataru cũng đặt chân tới 'Hang động Dục vọng' này.

"…Ở đây, đúng là chỗ này nhỉ?"

Thứ hiện ra trước mắt chỉ là một chi nhánh Hiệp hội Mạo hiểm giả tồi tàn và một nhà trọ. Chỉ có vậy.
(Sau này nghe kể lại mới biết, cách đó một chút còn có xưởng rèn, nhưng từ chỗ này thì không nhìn thấy).
Wataru định đi thẳng đến nhà trọ... nhưng ngay khi sắp bước vào, cậu nghĩ lại rằng nên chào hỏi Hiệp hội trước thì tốt hơn. Cậu bước tới Hiệp hội, chào hỏi đơn giản――nhưng lại bị giữ chân nhiệt tình và mời uống trà.
...Làm cấp S cũng vất vả thật đấy, mới trước đây thôi, khi còn là cấp C thì chẳng ai đoái hoài gì. Wataru lầm bầm.
Sau đó, cậu mới quay trở lại nhà trọ một lần nữa.

"Ch, chào mừng quý khách ạ."

Vừa bước vào, một cô gái mặc váy đã chờ sẵn.
Mái tóc vàng óng ả đổ xuống theo động tác cúi chào. Đôi mắt cô như đang nhìn về một nơi xa xăm nào đó, và rồi

"H, hôm nay rất hoan nghênh quý khách đã đến 'Quán trọ Búp bê Nhảy múa', tôi là Rokuko, chủ quán ạ."

Cô bé đang run lên vì căng thẳng. Hơn nữa còn bị líu lưỡi.
...Chẳng hiểu sao, Wataru lại thấy lòng mình dịu lại. Cậu vô thức nở nụ cười.
Chỉ là, không hiểu sao Wataru lại không thể rời mắt khỏi Rokuko.

"Khách hàng? Ngài, ngài có chuyện gì sao ạ?"
"À, ừm, xin lỗi nhé. Tôi là Wataru Nishimi. Ờ, nghe Haku-sama nói ở đây có phòng suite rất đáng để trải nghiệm. Với lại đồ ăn cũng cực kỳ ngon nữa."
"Hể?! Hự! Chờ tôi một chút! À, có ghế ở đằng kia đó!"

Nói rồi Rokuko chạy tót vào trong. Dường như chưa quen dùng kính ngữ, giọng điệu của cô bé đã loạn cả lên, nhưng Wataru quyết định không để tâm đến chuyện đó.

Bước vào trong nhà trọ... cậu thoáng cảm thấy có hương vị của Nhật Bản.

(Quả nhiên... ở đây có gì đó không bình thường).

Ngẫm lại thì, ba năm qua đã xảy ra biết bao nhiêu chuyện. ...Không biết những đồng đội cũ ở Đội kỵ sĩ String giờ thế nào rồi... Vừa định nhớ lại, cậu chợt thấy cả những ký ức đau thương cũng ùa về nên đành dừng lại.
Đúng lúc đó Rokuko quay lại. ...Quả nhiên, chẳng hiểu vì sao Wataru vẫn không thể ngừng để mắt đến cô bé.

"Mời ngài lối này."

Wataru đi theo sự dẫn dắt của Rokuko với những câu kính ngữ nửa vời.
...Ngay trước mắt cậu, mái tóc vàng và cặp mông xinh xắn đang lắc lư.
Dù biết rằng cô bé không hề có ý quyến rũ mình, nhưng chẳng hiểu tại sao nữa. Dù là vẻ bóng bẩy hay cảm giác về da thịt, cậu không tài nào rời mắt khỏi vòng ba đó được. Kỳ lạ thật, chuyện thế này chưa bao giờ xảy ra với cậu. Vừa cảm thấy sự hoài niệm, lồng ngực cậu vừa đập loạn nhịp.

(Muốn thử vuốt ve xem sao――hự, mình đang nghĩ cái quái gì thế này?! Người ta là con nít đấy!)

"Quý khách?"
"À, không, không có gì!"
"Vâng, ừm, đây là phòng suite ạ. À, đây là chìa khóa."
"...Cảm ơn cô."

Chẳng biết từ lúc nào cậu đã được dẫn đến tận phòng suite. Nhận lấy chìa khóa từ chủ quán, Wataru quan sát căn phòng.
Kính cửa sổ, giấy dán tường, đồ nội thất... những thứ này thì tạm ổn. Dù kiểu dáng trông hơi quen mắt nhưng vẫn nằm trong phạm vi có thể tồn tại ở thế giới này.
Nhưng, việc cái ghế massage được đặt ngay giữa phòng là sao chứ. Hơn nữa, cái kiểu phải bỏ tiền vào hộp thì nó mới hoạt động, rõ ràng là quá mức kỳ lạ rồi.

"…Ở đây không có ổ cắm điện chứ nhỉ?"
"À, thưa quý khách. Ngài định dùng bữa vào lúc nào ạ? Giờ này thì là bữa sáng――à, ngài phải mua phiếu ăn trước đã... ồ nhưng mà là phòng suite nên gọi món tại đây cũng được... nhỉ?"

Trông cô bé lúng túng, rõ ràng là chưa quen với việc phục vụ khách. Thế nhưng, với Wataru thì điều đó lại trở nên dễ thương, và cậu không hề cảm thấy khó chịu.

"Ừm, vậy cho tôi món nào đó ngon nhất nhé. Nghe bảo bánh mì ở đây cũng rất tuyệt."
"Món ngon nhất ạ? Đương nhiên 'melonpan' (bánh mì dưa lưới) là số một――à không phải ạ, nhà trọ chúng tôi nổi tiếng với bánh mì trắng ạ."

Melonpan. Vừa rồi, Rokuko đã lỡ lời, và Wataru đã nghe thấy rõ mồn một.

"...Cô tên là Rokuko đúng không? Cô rốt cuộc là ai?"
"Th, tôi là chủ của nhà trọ này mà?"

Rokuko lảng tránh ánh mắt, nhưng Wataru đã lờ mờ đoán ra được phần nào.
Sự ưu ái của Haku. Việc Haku giới thiệu nhà trọ này. Và phong cách của nơi này. Tổng hợp lại tất cả những yếu tố đó, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Wataru lên tiếng.

"...Làm đối tác của tôi nhé?"
"Hả, không nhé."

Cô bé đáp trả ngay tắp lự.

(Dạo này hơi bận chút nên tốc độ đăng bài sẽ chậm lại một thời gian)