Chăn của thần. Khả năng phòng ngự của nó quả thực rất mạnh. Nhưng thứ này lại có một nhược điểm, hay đúng hơn là một thông số kỹ thuật, đó là chức năng quan trọng bậc nhất đối với một món đồ ngủ: "Không làm gián đoạn giấc ngủ".

Do đó, dù là trạng thái bất thường (status ailment) nào đi nữa, riêng [Ngủ] thì vẫn xuyên qua được.

Không chỉ xuyên qua, mà nó còn có xu hướng cường hóa cho trạng thái đó nữa là đằng khác.
Không, nếu đây là đòn tấn công đầy ác ý thì chẳng nói, nhưng có lẽ do sử dụng "Vô tâm" của Ma vương lưu, nên đây là một hành động... không, một đòn tấn công không ác ý. Kết quả là [Sleep] chẳng bị cản trở gì mà lọt thẳng vào, khiến ta chìm vào giấc ngủ và mất khả năng hành động.

"Haizz... hạng 3 sao..."

Và đến khi tỉnh dậy thì giải đấu đã kết thúc từ lâu. Hạng nhất là Sebas, hạng nhì là Wataru. Nhân tiện thì vì ta ngủ suốt cả buổi trao giải nên nó cũng đã xong xuôi rồi. Nghe nói Rokuko đã nhận giúp giải thưởng hạng 3 cho ta.
Hả, hỏi tại sao không ai đánh thức ta dậy à?
Đùa à, đó là "Chăn của thần" đấy. Để đánh thức cái thứ này thì nếu không có "Đồng hồ báo thức của thần" thì ngay cả Đại Ma Vương cũng bó tay thôi. Người ở bên trong ngủ thì bên ngoài không thể đánh thức, đó là đặc tính của chiếc chăn này.
Dù rằng âm thanh (những tiếng nổ chói tai đều bị cắt bỏ) vẫn có thể truyền đến, nên không phải là không thể đánh thức bằng cách đó, nhưng mà... ừm. Có thể nói là độ khó ngang ngửa với việc mở cửa hang Thiên Nham (Amaterasu), xứng danh là đồ do thần chế tạo.

Cứ thế đấy, tại đấu trường đã bị Wataru quậy tơi tả, lễ trao giải được tổ chức một cách thản nhiên ngay bên cạnh nơi ta đang ngủ ngon lành.

"Tỉnh rồi à, Keima?"
"...Chào buổi sáng, Rokuko. Không ngờ lại thua bởi chiêu đó..."

Ta tỉnh dậy trong khi đấu trường đang được tu sửa lại. Rokuko có vẻ đã thành thật ngồi chờ ta tỉnh dậy. Nhân tiện còn có cả Wataru đang đứng đó với danh nghĩa hộ vệ của Rokuko. Còn về phần Niku và Ichika... nghe nói đã được Aidi đưa về nhà trọ rồi. Số 564 á? Chuyện đó sao cũng được.

"Vất vả cho anh rồi, Keima-san. À không, là chào buổi sáng nhỉ?"
"Ờ, chào Wataru, vất vả cho cậu. ...Mà này, Sebas thắng à?"
"Vì chúng tôi vốn đang đấu xem ai hạ được Keima-san trước, nên ngay khoảnh khắc Sebas-san hạ được anh thì coi như phân thắng bại gần như cùng lúc rồi."

Nghe nói Đại Ma Vương cũng công nhận kết quả này, không phải là "đầu hàng" mà là "phân thắng bại dựa trên thỏa thuận trước". Ra là có chiêu đó nữa à... Không, chắc Wataru với Sebas cũng chẳng chịu nhận đâu. ...Có lẽ ta cần phải phô diễn toàn lực đến mức làm nát cả đấu trường thì mới ổn, ừm.

"Không ngờ trạng thái bất thường lại có hiệu quả đấy."
"Tôi cũng vậy. Lần tới phải phòng bị mới được."
"...Ưm, vậy là càng ngày càng khó đánh bại anh rồi sao. Cảm giác như vừa để lỡ cơ hội duy nhất nhỉ?"

Lần tới chỉ cần bật [Kháng choáng] lên là thắng chắc. Cái kỹ năng này nếu bật bừa bãi thì nguy hiểm lắm nên bình thường ta toàn để OFF... Quên mất tiêu luôn... Không biết nó có tự động OFF khi ưu tiên giấc ngủ không nhỉ... Chắc là... có chăng?

"Ưm, [Siêu may mắn] của tôi cũng có vẻ không hiệu nghiệm với Keima-san..."
"Đâu có đâu. Ngược lại, khả năng cao chính vì sự may mắn của Wataru mà cậu mới giữ lại được cửa thắng đấy?"
"Nếu vậy thì càng cay cú khi người hạ được Keima-san lại là Sebas-san... Rõ ràng thời gian tôi quen biết Keima-san còn lâu hơn mà."
"Chà, xét về thời gian quan sát thì chênh lệch lớn đấy. Sebas đã dự tính trước chiến thuật của tôi từ vòng loại, thậm chí có khi còn sớm hơn..."
"Khả năng phòng thủ đó thật đáng kinh ngạc. Tôi đã tấn công cực kỳ nghiêm túc đấy nhé? Haizz, lại không thắng được Keima-san rồi."
"Này, cậu giành thứ hạng cao hơn tôi, và trong trận trước tôi cũng đầu hàng nên cậu thắng rồi còn gì?"
"Dù thắng giải đấu nhưng trong trận đối đầu là tôi thua! Thực tế là còn chưa bằng một trận hòa nữa ấy!"

Chà, nếu đến đòn tấn công toàn lực mà cũng bị chặn đứng thì đúng là khó chịu thật. Nhưng không ngờ lại chặn được đòn toàn lực của Wataru một cách dễ dàng, chiếc chăn này thật đáng sợ. Nếu chiến đấu bình thường, có khi đây cũng là cách đối phó với cả Leona đấy. Phải ghi nhớ mới được.

"Vậy Keima, mình về thôi. Anh đứng được chứ?"
"À. Nhờ cô mà thể trạng của tôi hoàn hảo rồi. À, trả lại cái này."
"Ừ."

Rokuko nhận lấy "Chăn của thần" mà ta dùng làm áo choàng, sau đó gấp gọn lại rồi cất vào [Lưu trữ].

"Rokuko-san, cái áo choàng đó là bí mật đằng sau khả năng siêu phòng thủ của Keima-san sao?"
"Phải. Nhân tiện, nó còn có năng lực hồi phục dần dần ma lực đã sử dụng cho phép thuật kia nữa."
"Ra là vậy... Hèn gì anh có thể tung ra liên tiếp loại ma pháp nguy hiểm đó."

Ồ, đáp trả khéo lắm Rokuko. Không hề nói dối, lại còn làm cho người nghe hiểu rằng nếu không có cái chăn đó, ta vẫn chỉ là một tên phế vật chiến đấu yếu đuối như trước. Đúng là đối tác của ta.

Vừa bước đi định về nhà, Wataru lại lên tiếng lần nữa.

"Nào Keima-san. Vì tôi đã giành hạng nhì, chúng ta làm một trận cá cược lấy 'Pijama của thần' không?"

...Chà, chắc chắn sẽ tới bước này mà.
Ngay từ đầu, ta đã tính đến phương án là lấy món đồ đó từ kẻ giành hạng nhì bằng cách thương lượng hay gì đó. Vậy mà tại sao cuối cùng lại thành "tự mình giành hạng nhì để lấy nó" thế này không biết.

Có lẽ là trong thời gian du học tại Ma Quốc, ta cũng đã bị ảnh hưởng bởi Ma Quốc rồi.
Cái đó gọi là, tự dưng có được sức mạnh chiến đấu nên mới sinh chuyện đó mà.

Tuy nhiên, việc Wataru có được "Pijama của thần" cũng tiện cho ta. Vì dù sao, ta vẫn còn quân bài tẩy có thể khắc chế Wataru.
Vậy nên, ta sẽ dùng thương lượng để "lột" lấy "Pijama của thần" từ tay Wataru.

"Đấu thì đấu."
"Hả, ơ, anh đồng ý thật ạ?"
"Nhưng mà. Chuyện này có thể chẳng liên quan gì, nhưng tôi đã định nếu Wataru giành hạng nhì thì sẽ lấy 'Pijama của thần' để đổi lấy 'Quyền được tỏ tình với Nerune' đấy."
"Hả!"

Cần lưu ý, đây chỉ là "Quyền tỏ tình" thôi nhé.
Thú thực, nếu đổi lấy "Pijama của thần", việc đẩy chính Nerune cho Wataru cũng chẳng phải chuyện gì to tát. Nếu Wataru hẹn hò với Nerune, cậu ta chắc chắn sẽ trân trọng cô ấy thôi.
Dù rằng không thể để Nerune rời khỏi Dungeon được, nhưng nếu Dungeon Master là ta ra lệnh "hãy hẹn hò với Wataru", thì bất kể ý chí của Nerune ra sao, chắc cô ấy cũng sẽ tuân theo.

Nhưng mà, tự do ý chí là quan trọng. Bị ra lệnh mà không thể chối từ thì chắc cũng chẳng phải gu của Wataru đâu.

...À, nhưng nếu ta bảo "Hãy từ chối đi", Nerune cũng sẽ từ chối với tư cách là quái vật Dungeon, nên đây quả là một cái quyền lực khá "thật".

"Không phải tỏ tình với Nerune, mà là đấu với tôi, anh đồng ý chứ?"
"...Chờ, chờ chút đã."

Ta dùng cái "Quyền tỏ tình" không tốn chút chi phí nào đó để kích động Wataru.
"Quyền tỏ tình" là thứ còn sáo rỗng hơn cả "Quyền được ôm Rokuko" của Haku-san, kiểu như một vụ lừa đảo bằng lời nói vậy.

"...Ngẫm lại thì tại sao tôi phải cần Keima-san cho 'Quyền tỏ tình với Nerune-san' chứ?"
"À. Nerune giống như con gái của tôi với Rokuko vậy... À không, không có gì. Mà, nếu cậu không cần thì thôi, tôi cũng chỉ đơn giản là không công nhận thôi mà."
"Hả, chờ đã!? Chờ chút đi, vừa rồi anh nói câu gì đó rất đáng quan tâm đấy nhé!?"
"Hay là chờ về tới làng Gorenu rồi đấu nhé? Ở sâu trong 'Hang động dục vọng' có chỗ rất hợp đấy. Một nơi giống như đấu trường ấy, cậu từng thấy chưa?"
"Chờ đã, Keima-san! Keima-saaann!!"

Chà, vì là một nơi làm việc thân thiện như gia đình (at-home), nên chủ thuê là ta và Rokuko làm cha mẹ, nhân viên Nerune làm con gái là đúng rồi còn gì! Vì là nơi làm việc thân thiện như gia đình đấy! Phải nhấn mạnh vì đó là điều quan trọng.

"Này Rokuko-san, vừa rồi Keima-san nói Nerune-san là con gái đấy nhé!?"
"Chà, ừm, cũng phải thôi. Đúng là không ngoa khi nói con bé giống như con của tôi và Keima vậy."
"Ngay cả Rokuko-san cũng thừa nhận!? Hai người này! Đây là tuần trăng mật tại Ma Quốc sao!"
"Phải rồi."
"Hả, thật ạ!? Chờ đã, Keima-san! Chẳng phải anh đã hứa sẽ mời tôi dự đám cưới sao!!"
"Tôi mới nghe lần đầu và chúng tôi chưa phải vợ chồng, cũng chẳng tổ chức đám cưới gì cả."

Ta bị Wataru lắc qua lắc lại. Thôi ngay đi, mửa ra bây giờ. Giờ ta đâu có trang bị cái chăn đó đâu.

"Mà Rokuko cũng nói vậy rồi, về quyền tỏ tình thì cứ cân nhắc kỹ đi..."
"Vậy sao. Không trả lời ngay được à... Tiếc thật, tôi sẽ truyền đạt lại với Nerune rằng tình yêu của Wataru chỉ có thế thôi, yên tâm đi nhé."
"Cách nói! Cách nói của anh! Tha cho tôi đi! Mà này, đùa giỡn với tình yêu là ác quỷ à!?"

Chính Wataru cũng đang đùa giỡn với ham muốn ngủ của ta để bắt ta chiến đấu đấy thôi. Đồ ác quỷ.

"Mà rốt cuộc tại sao anh lại muốn có 'Pijama của thần' chứ? Nếu có lý do gì đặc biệt thì, ừm, tặng anh cũng được mà... Dù sao anh cũng giúp đỡ tôi nhiều rồi."
"Thì rõ ràng còn gì. Giáo phái Futon (chăn) đấy? Cần lý do khác sao?"

À, ra là vậy. Wataru gật đầu.
Tôn giáo, và đức tin. Đó là lý do chính đáng đến mức có thể trở thành nguyên nhân của chiến tranh.
Dù rằng giáo phái Futon chỉ là một tôn giáo hư cấu do ta bịa ra mà thôi.

"...Tôi hiểu rồi. Vậy với tư cách là một tín đồ của giáo phái Futon, tôi xin hiến dâng chiếc 'Pijama của thần' này, hy vọng nhận được quyền tỏ tình với Nerune-san."
"Ừm. Được thôi."

Wataru cung kính dâng chiếc pijama đã được gấp gọn lên. Ta định nhận lấy...
Vèo một cái, cậu ta né ra.

"Tiện thể, lần tới tôi lại muốn đấu một trận nghiêm túc với Keima-san, điều đó anh cũng có thể linh động giúp tôi được chứ, Giáo chủ vĩ đại?"
"..."

Bị làm thế ngay trước mặt như vậy thì... ư, giỏi lắm, đúng là Wataru có khác.

"...Để tôi suy nghĩ xem."
"Đa tạ. ...Hứa rồi đấy nhé?"

Chậc, hết cách thật. Vì chiếc pijama, ta sẽ thỏa mãn mong muốn của Wataru một chút vậy.

Thế là, ta đã thành công trong việc có được "Pijama của thần".
Cảm giác như có nhiều chuyện xảy ra nhưng phần lớn thời gian toàn là tập luyện hoặc chiến đấu, nhưng mục đích của chuyến du học đã hoàn thành mỹ mãn. ...Giờ chỉ việc về nhà thôi!

(Kỳ sau, trở về từ Ma Quốc (có vẻ không có sóng gió gì)

Bình chọn nhân khí đã xong vòng loại, giờ bắt đầu vòng chính thức!
[Thời gian bình chọn] 2019/10/05 ～ 2019/10/11
https://vote1.fc2.com/browse/36433742/2/

Không chỉ các tác giả mà ngay cả thầy Takenoko của "Genocide Online", người được gọi là "Bạn của thư fan", cũng vượt qua vòng loại, hài thật.
Mỗi nửa ngày có thể bầu 1 phiếu, ừm. Nếu thích thì hãy bình chọn nhé. Top bình chọn nhân khí sẽ được ưu tiên xuất hiện nhiều hơn đấy.

À, bản manga trên Gardo Comic cũng vừa cập nhật đấy. Nhớ kiểm tra nhé!)