Một cơ sở bí ẩn tại Thánh Vương Quốc. Tôi quyết định sẽ thực hiện chiến dịch phá hoại tại đó theo yêu cầu của Haku-san.
Chà, phá thế nào đây nhỉ? Phương pháp thì có hàng tá.

Đặc biệt, nếu tôi 'chiếm xác' (hóa thân) Narikin thì có thể làm đủ trò.
Narikin vốn được tạo ra như một cơ thể ngoại vi của tôi, nên thông số gần như tương đương với việc tôi đích thân xuất trận. Dù có chênh lệch về lượng ma lực dự trữ, nhưng chuyện đó chỉ cần tu ực ực Mana Potion là xong.

Tôi đã cho nó học các ma pháp cần thiết để thực hiện [Elemental Burst], nên nếu tôi 'chiếm xác', tôi có thể thi triển được.
Hơn nữa, vì đã học [Create Golem], nên mấy thứ như ổ khóa cũng chỉ là chuyện nhỏ, chẳng có nghĩa lý gì cả.

Nhưng, điều quan trọng là đây có phải lúc nên tung con bài tẩy ra hay không.

Quả thực nếu hoạt động bằng Narikin thì việc phá hoại là khả thi, nhưng nguy cơ Narikin không thể tiếp tục ở lại Thánh Vương Quốc là rất lớn.
Tôi không có ý định bỏ rơi hay dùng một lần rồi vứt Narikin, nên đó là điểm khá rắc rối. Tạm thời, việc đeo mặt nạ để che mặt là chắc chắn rồi.

"Keima, có cách hay đấy."
"Hử? Gì vậy, Rokuko?"
"Sau khi gây án, chỉ cần đổi khuôn mặt của Narikin là được mà!"

Đề xuất đó là: Narikin vốn đang sử dụng chức năng "Nhân hóa" của Dungeon, khuôn mặt hiện tại là của một người đàn ông trưởng thành trung bình trong Đế quốc. Chỉ cần điều chỉnh "Nhân hóa" để đổi sang khuôn mặt khác là xong.
Nói cách khác, giống như việc một tên tội phạm bị truy nã đi phẫu thuật thẩm mỹ để trốn chạy vậy. Không, thực ra chính xác là chúng tôi đang định làm việc đó, nhưng quả thực nó rất hiệu quả.

"Làm được thật à? Chuyện đó ấy."
"Được chứ. Tôi đã luôn rình rập cơ hội để biến mặt Narikin thành mặt Keima mà không có kẽ hở nào. Chỉ cần 500 DP một lần là thực hiện được thôi."

Cô thực sự đã rình rập cơ hội như thế sao... Chà, nghĩa là mọi thứ đã được kiểm chứng rồi.
Chức năng Dungeon có những tính năng được giải trừ giới hạn dựa trên nhận thức của người sử dụng. Chắc là do nghĩ rằng "có thể làm được" nên nó mới thành hiện thực.

"Nghĩa là, lúc gây án cứ đổi mặt đi là được."
"...Ư, chúng ta cứ biến thành mặt của Keima đi mà."
"Chà, cắt đứt hoàn toàn với khuôn mặt dùng để thu thập thông tin bấy lâu nay, rồi bắt đầu lại từ thị trấn tiếp theo với một danh tính trong sạch, cũng là một lựa chọn. Để tôi cân nhắc."

Đổi mặt lúc gây án, sau khi gây án xong lại đổi thêm lần nữa thì coi như vẹn toàn. Tổng cộng mất 1000 DP, đối với chúng tôi hiện tại thì đó chỉ là khoản chi phí nhỏ.

"Giả sử nếu có chết đi — chà, lúc đó thì dùng DP hồi sinh là xong, cách đó còn nhanh hơn là bị bắt. Dù DP tốn cho hồi sinh có vẻ hơi đau ví."

Ngoài ra, tôi cũng hơi quan tâm đến việc sẽ hồi sinh ở đâu, nhưng ở đâu cũng chẳng thành vấn đề. Dù có hồi sinh trong nhà xác thì cũng có thể dùng [Lưu trữ] của Dungeon để thu hồi về.

"Mà, nếu bị bắt thì tôi sẽ cho Rokufa đi cứu."
"Đúng thế nhỉ. Được thiên sứ làm chỗ dựa mà lại bị bảo đi tấn công cơ sở đó, biết đâu ta còn có thể khẳng định rằng về mặt tôn giáo thì chính nghĩa thuộc về phía mình."
"Tôi sẽ xông vào bảo là 'Các người làm gì chồng tôi thế hả!' cho xem!"

...Chà, vì thiết lập của Narikin và Rokufa là vợ chồng mà.

"Tôi cũng muốn thấy phản ứng của chúng khi bị một kẻ khủng bố nói rằng 'Vợ tôi là thiên sứ' xem thế nào."
"Phư phư, đúng thật. Không biết lũ người của Quang Thần Giáo sẽ có bộ mặt thế nào nhỉ? Cố tình bị bắt cũng được đấy."
"Đến mức đó thì không cố tình để bị bắt được đâu."

Nhắc mới nhớ, mấy vị dũng sĩ trong các trò chơi thời xưa thường giết thẳng lãnh đạo của địch với một nhóm người ít ỏi, xét dưới góc độ của kẻ địch thì họ cũng là hạng khủng bố hay sát thủ cả thôi.

"Vậy, đổi mặt rồi đi quậy một trận đây."
"Vâng, đi cẩn thận nhé."

Thế là, "Chiến dịch chiếm xác Narikin đi quậy phá" đã được quyết định thực thi.

　＊

Tôi đã đến được căn chòi có lối đi bí mật của Kuromaku. Đã là đêm muộn. Không một bóng người, nhưng để chắc chắn, tôi cho lũ chuột đi trước qua lỗ thông gió để xác nhận không có ai, rồi khẽ đặt tay lên cửa.
Cửa có khóa, nhưng tôi dùng [Create Golem] không niệm chú, truyền ma lực vào ổ khóa rồi biến nó thành Golem. Sau đó, bảo nó tự mở cửa. Một kỹ năng kinh khủng đến mức chính tôi cũng phải tự thấy chán ngán, khóa vật lý gặp cái này là bay màu trong một nốt nhạc.

Nơi tôi bước vào là một lối đi xuống giống như kho dưới sàn, nhưng hôm nay nó được đậy bằng một cái nắp làm từ ván gỗ. Thậm chí còn cẩn thận khóa xích lại nữa. Có lẽ hôm trước ai đó đã dùng xong và để hở đấy thôi nhỉ?
Dù vậy, với lũ chuột thì không nói, chứ với tôi thì đó chỉ là cái nắp bình thường. Kể cả xích sắt cũng chỉ cần [Create Golem] biến nó thành Golem rồi bẻ gãy là xong.

Ừm, nghĩ kỹ lại thì thứ này kể cả có là xích làm từ Orihalcon thì tôi cũng phá được. Nếu không phải là Dungeon Master, có lẽ tôi đã trở thành siêu trộm của thế giới mất rồi.

『Này, nếu cho lũ chuột học [Create Golem] thì có vẻ sẽ làm được mấy chuyện không tưởng đấy nhỉ?』
"Hửm, Rokuko à?"
『Ừ. Vì muốn ghi hình lại đoạn băng để đưa cho Haku-nee-sama, nên tôi đang 'chiếm xác' Rokufa để theo dõi đây. Tất nhiên là sẽ có biên tập lại.』
"…Đoạn băng trình lên, tôi cũng sẽ kiểm tra. Hiện tại Toy chưa xem đúng không?"
『Tất nhiên rồi. Vì sợ chỉ để Rokufa làm thì cô ta lại cho Toy xem nên tôi mới phải trực tiếp 'chiếm xác' đây này.』

Vậy thì tốt. [Create Golem] là con bài tẩy nên phải nhờ cô biên tập cắt bỏ cẩn thận đấy.

『Mong chờ xem anh sẽ quậy phá thế nào đây!』
"Mong chờ gì chứ, đây đâu phải là giải trí. ...Mà thôi, kệ đi."

Tôi uống cạn một lọ Mana Potion, dược dịch không đọng lại trong dạ dày mà tan biến nhanh chóng như thể hòa vào cơ thể, ma lực bắt đầu hồi phục.
Về chuyện lũ chuột học [Create Golem] mà Rokuko vừa nói, với Narikin thì được chứ với lũ chuột có lượng ma lực dự trữ ít hơn nhiều, trừ khi được huấn luyện cực kỳ kỹ lưỡng, nếu không chúng khó mà sử dụng [Create Golem] một cách tử tế được.

Chà, kế hoạch tiếp theo sau đây, tôi sẽ để việc phá hủy quả cầu đen lại sau, ưu tiên chiếm lấy món thần cụ đang làm nguồn năng lượng trước. Sau đó mới phá hủy đại ma cụ, cuối cùng là tiêu diệt quả cầu đen.
Lý do là vì nếu quả cầu đen đó là Dungeon Core, thì ngay khi phá hủy, có khả năng cơ sở sẽ đổ sập và bị vùi lấp hoàn toàn. Còn đại ma cụ nếu không phá hủy triệt để thì chỉ cần đào bới lại là có thể sử dụng ngay được.

...Nói cách khác, dù lối đi đã được bảo trì và gia cố, nhưng nếu sập thật thì mặt đất bên trên cũng sẽ thành vấn đề lớn. Dù muốn cố gắng làm gì đó, nhưng đối với Dungeon thì đây là đất nước của kẻ thù, nên cũng chẳng biết phải cân nhắc đến mức nào nữa.

Để tránh việc những người không liên quan bị cuốn vào, hay là cầu nguyện với Quang Thần nhỉ.

(Thông báo tiếp nối lần trước.

● Thông báo kêu gọi ý tưởng hàng hóa
Đang kêu gọi ý kiến về việc nếu có hàng hóa liên quan đến tác phẩm này tại OVERLAPSTORE thì mọi người muốn món gì.
Đến hết ngày 30 tháng 9!
https://forms.gle/H6iDTEJPpxW4kZRx8
Không biết dùng tem LINE của Danboru có được không nhỉ. Cảm giác như nếu là phiên bản truyện tranh thì có thể khả thi.

Vậy thôi, đó là thông báo ở phần hậu ký.)