Hôm đó, thông qua phó làng Wozma, một rắc rối đã được gửi tới.

"Thôn trưởng. Ngài có chút thời gian không?"
"Gì nữa, lại là chuyện nhà thổ à? Cậu bị thiếu thốn tình cảm đến thế sao?"
"Không, không phải chuyện đó. Là thế này, chúng ta vừa nhận được một lá thư từ lãnh chúa của Ziea..."

Tôi thầm nghĩ chẳng biết mình được trao quyền hạn làm gì cho cam, nhưng chợt nhớ ra, người gửi là lãnh chúa của Ziea, tức là một quý tộc. Chắc đành chịu thôi, vì tiếp đón những nhân vật tai to mặt lớn chính là trách nhiệm duy nhất của một thôn trưởng bù nhìn như tôi.

Tôi nhận lá thư từ tay Wozma. Ừm xem nào... "Trong tiết trời được sự ban phước của thần núi, cuộc gặp gỡ nơi nữ thần trắng nhảy múa..."

"Cái kiểu diễn đạt dài dòng lê thê gì thế này? Đọc mệt thật đấy, cậu có bản tóm tắt không?"
"Có đây ạ."

Đúng là Wozma, chuẩn bị chu đáo thật. Cách phô diễn sự năng nổ này cũng rất được việc... Đúng là không hổ danh người mà Haku-san cử tới. Bản tóm tắt vỏn vẹn ba dòng:

- Gia tộc Ziea đánh giá cao tôi – một mạo hiểm giả xuất sắc – và sẵn lòng hỗ trợ.
- Muốn kết hôn với con gái của họ không? Có thể làm rể nhà Ziea, hoặc cho con gái họ gả sang đây cũng được.
- Muốn gặp mặt trực tiếp, và muốn nghe câu trả lời từ chính miệng tôi (bắt buộc).

"Đây là lời đánh tiếng xem mắt từ gia tộc Ziea. Có lẽ họ muốn xích tôi lại gần hơn. Hiện tại, mối liên kết của chúng ta chỉ mới dừng lại ở hội mạo hiểm giả mà thôi."

Hóa ra vì là lãnh địa của gia tộc Ziea nên mới có tên là Ziea, giờ tôi mới biết.

"Cơ mà, những chuyện gói gọn trong ba dòng mà quý tộc có thể tô vẽ cho dài ngoằng ra được, đúng là đáng nể thật."
"Những lớp vỏ bọc đó dùng để ẩn giấu mật mã quan trọng, biểu đạt mức độ đánh giá đối phương, và còn để xem kẻ đó có phải là kẻ thô lỗ không biết lễ nghĩa hay không. Lần này có vẻ không có mật mã."

...Vậy là có hai ý đồ còn lại à. Chà, thôi thì cứ mặc kệ Wozma lo liệu vậy.

"Nhưng mà, hình như thôn trưởng chỉ là mạo hiểm giả hạng D thôi nhỉ? Dù không xuất sắc lắm, nhưng không hiểu sao họ lại đánh hơi được sự 'xuất sắc' của ngài..."
"...Hừm."

Nếu là Wozma, quân cờ của Haku-san, thì việc nó biết tôi đang sở hữu thẻ mạo hiểm giả hạng B cũng chẳng có gì lạ. Chắc là nó đang ám chỉ chuyện đó.

"Mà này, cái dòng 'bắt buộc' ở hàng thứ ba ấy, nhất định phải đi sao? Tôi muốn trả lời qua thư cho xong chuyện."
"Đối phương là quý tộc có lãnh địa đấy ạ. Với một thôn trưởng bình thường, trừ khi có chuyện gì cực kỳ quan trọng, nếu không thì không thể từ chối yêu cầu của họ được. Với lại, Ziea cũng khá gần nơi này."
"……Tôi còn,"

Suýt chút nữa tôi đã định nói 'Tôi còn có Rokuko', nhưng kịp phanh lại. Nguy hiểm thật. Wozma là tay chân của Haku-san, nếu lỡ miệng nói ra câu đó, không khéo Haku-san lại đeo mặt nạ quỷ Hannya rồi xông đến tận nơi không chừng. Ừm...

"...Tôi còn công việc ngủ nướng!"
"Xin hãy để sau đi. Với tư cách thôn trưởng, việc đối ứng với lãnh chúa là ưu tiên hàng đầu. Đây là thư mời."

Đúng như dự đoán mà.

"Haizz, đành vậy. Đi từ chối cho xong vậy..."
"Ồ, ngài định từ chối sao?"
"Tất nhiên. Tôi có lợi lộc gì từ việc đó đâu."
"Ngài sẽ trở thành quý tộc đấy ạ? Nếu chẳng may có biến cố xảy ra, biết đâu ngài lại trở thành lãnh chúa của Ziea."
"Đừng có trêu chọc tôi, đó chẳng phải là lợi ích gì đối với tôi cả."
"Chà, đúng là vậy thật. Thôn trưởng trông không giống người quan tâm đến địa vị hay danh tiếng, và về mặt tiền bạc thì..."

Trở thành quý tộc có lẽ sẽ giúp việc kinh doanh thuận lợi hơn, nhưng dù không có nó, hiện tại tôi vẫn đang sống rất ổn. Tiền trả nợ từ gã anh hùng nợ nần Wataru, tiền bán gạo thông qua Nayuta, rồi cả số kim tệ gửi chỗ thương hội Daine cũng đang sinh sôi nảy nở đều đặn.

Tiền bạc tự tìm đến nơi có tiền. Chẳng biết ai nói câu đó, nhưng đúng là chân lý.

"À phải rồi, về nguồn lương thực của làng Gorene này, Ziea là huyết mạch đấy ạ. Bột mì nhập từ Ziea, rau củ cũng cơ bản là từ đó. Dù có một phần nhập từ Pavera... Cho nên, làm ơn đừng làm lãnh chúa nổi giận nhé, thôn trưởng."
"Ồ, ừm."

Tôi bị Wozma cảnh cáo một cách nhẹ nhàng.
Nhưng mà, nếu thất bại thì cứ drop gạo hay rau củ từ Dungeon ra là xong chứ gì? Dù hơi đáng ngờ một chút. Được rồi, quyết tâm từ chối thẳng thừng luôn!

Trước tiên, tôi phải nói một tiếng với Rokuko, người mà gần đây tôi vừa xác định mối quan hệ là 'đối tác' (một cách gọi khác của việc trì hoãn sự thật). Tôi giải thích tình hình cho Rokuko, kẻ đang nằm ườn trong phòng tôi.

"Thế nên, tôi sẽ tới Ziea để từ chối đây."
"Dẫn Niku theo đi. Một mình Kema thì em không yên tâm."

Ơ? Trước đây mấy việc này toàn là đẩy hết cho tôi cơ mà, sao tự nhiên chỉ số tin tưởng lại giảm thế này?

"...Không, ý em là, chẳng phải anh từng bị Leona làm đủ trò sao? Nếu Kema lại 'bộc phát' như lần trước, cần phải có người ngăn lại chứ. Đặc biệt là lần này lại bàn về chuyện cưới xin nữa."
"A..."

Một ngày mất trí nhớ. Ngày đó, hình như ngoài Rokuko ra, tôi đã tán tỉnh tất cả những phụ nữ lọt vào tầm mắt. Rei, Niku, Ichika... và tệ hơn là cả cô nàng tiếp tân ở hội mạo hiểm giả, tôi cũng đã buông lời tán tỉnh.
Kẻ đáng trách là Leona. Tất cả là tại Leona, ừ đúng rồi, tại Leona, tại Leona hết. Dù sao cũng là sự thật nên chắc chẳng sao đâu nhỉ.

"Được rồi, tôi sẽ dẫn Niku theo."
"Vậy thì, nhớ mang quà về cho em nhé. ...À, với lại, em sẽ cho anh nụ hôn tạm biệt!"
"Này, cô học mấy cái kiến thức đó ở đâu thế?"
"Trong đống đồ đổi bằng DP có mấy cuốn manga ấy mà... À, đúng rồi. Em vừa học được chút tiếng Nhật, mấy cái đơn giản thì em đọc được đấy?"

C-cái quái gì, con bé này vừa học tiếng Nhật một cách nhẹ nhàng như thế sao!?
Chuyện manga trong DP thì không nói, nhưng cái ngôn ngữ vốn nổi tiếng là khó nhằn này cơ mà!

"Có cuộn giấy kỹ năng tên là [Tiếng Nhật], tốn tận 5000 DP đấy."

Thì ra là sức mạnh của kỹ năng à. Mà này, ngôn ngữ cũng có thể học bằng kỹ năng sao, đúng là thế giới dị thường.

"Không, nhưng mà, cái hôn tạm biệt... có nhất thiết phải làm vậy không?"
"Đối tác là phải làm những chuyện đó, em vừa quyết định rồi. Nên là ngoan ngoãn đưa má ra đây!"
"Ồ, ừm."

Vừa quyết định luôn à. Tôi cúi xuống một chút theo chiều cao của Rokuko, chìa má phải ra.

"Thế, thế thì, Kema. Đi cẩn thận nhé... ừm, ưm."

Rồi Rokuko ngập ngừng đặt môi lên má tôi. ...Chết tiệt, mặt nóng bừng rồi. Đôi môi mềm mại chạm vào má làm tôi nhột kinh khủng. Tôi nhìn sang, thấy Rokuko đang lảng tránh ánh mắt, mặt đỏ bừng. Chắc vì xấu hổ nên con bé cứ lấy tay che miệng, người hơi run run.

"…Nh, nhớ trở về an toàn đấy nhé?"
"Ừ, tôi đi đây."

...Ừm, chuyện cưới xin lần này nhất định phải từ chối cho bằng được.
Tôi dắt Niku theo và khởi hành tới Ziea.

(Việc thu hồi flag nhanh chóng thế này chẳng phải chính là nét đặc trưng của tiểu thuyết trên trang Narou sao.
Dạo này tôi cũng muốn thử làm bình chọn nhân vật yêu thích ghê. Ừm, dùng thẻ ranking chắc được nhỉ?)