"Có vẻ như linh hồn nếu không được hồi sinh sớm thì sẽ tiêu tan mất. Ý tôi là, phải thực hiện ngay lập tức mới kịp. Thật ra, khả năng cao là đã quá muộn rồi."

Nghe lời giải thích như vậy, chúng tôi quyết định thực hiện ngay ma pháp nghi lễ【Resurrection】(Hồi sinh). Địa điểm cũng là đấu trường. Nguyên tắc là phải thực hiện càng gần nơi chết càng tốt.
Tôi vẽ ma pháp trận của nghi lễ, đặt xác của cố Ronesky lên trên, rồi vây quanh đó bắt đầu niệm chú.

"■■■……■■■■■■, ■■■, ■, ■■"
"……■■■, ■■■■■■. ■■■……"
"…………■■, ■■■■…………■■■"
"■■■■■■■■■, ■■■■■■■■■, ■■■"
"■■■. ■■■. ■■■"

Narikin, Thánh nữ Alka, Magni, và cả hai người vợ của Narikin cùng hòa giọng niệm chú.
Magni là người gặp khó khăn nhất trong việc niệm chú, ngược lại, các bà vợ của Narikin thì niệm một cách trơn tru. Thánh nữ Alka ở mức trung bình, còn Narikin thì niệm suôn sẻ hơn cả Alka.

"……■■■■■■. ■"
"…………■■, ■■■……"

Họ trao đổi ánh mắt với nhau, nhưng có vẻ như Magni vẫn không theo kịp.
Liệu có phải là do sinh lực hay thứ gì đó tương tự có liên quan không? Hay là, không lẽ lượng ma lực của hai bà vợ kia còn vượt xa cả một Thượng cấp Thần quan như Magni, và thậm chí cả Thánh nữ Alka?
Dù Thánh nữ được chọn dựa trên sức mạnh tổng thể, nhưng dù sao thì người đó ít nhất cũng phải là một tồn tại xứng đáng làm ứng cử viên Thánh nữ chứ.

"…………"
"…■■………"
"■■……■■……"
"…………"
"…………"

Khi thấy Magni, người được cho là chậm chạp nhất, khẽ gật đầu, cả năm người cùng đồng loạt nín thở.

――【Resurrection】.

Giọng của năm người hòa làm một, ma pháp trận bừng sáng.
Cảm giác như sắc máu đã trở lại trên cái xác của cố Ronesky ở trung tâm ma pháp trận... nhưng lại không có phản ứng gì cả. Sau khi ánh sáng vụt tắt, vẫn không thấy dấu hiệu gì là người đó sẽ cử động.

"……Thất bại sao?"

Ragil lên tiếng hỏi, Magni quỳ sụp xuống. Thánh nữ Alka cũng buông thõng vai.

"……Không có chút phản hồi nào."

Narikin thở dài.

"Có vẻ như việc hồi sinh cố Ronesky là bất khả thi... Ngài tính sao đây, Narikin-sama?"
"Ư, x, xin lỗi. Chắc là do tôi kéo chân mọi người rồi."
"Không đâu. Có lẽ là do linh hồn đã không còn nữa rồi. Không phải lỗi của Magni-dono đâu."

Narikin lắc đầu, vẻ ngán ngẩm.

"Thôi được. Ragil-dono. Như ngài thấy đấy, việc hồi sinh cố Ronesky đã thất bại. Có lẽ đó là điều con người không thể làm được."
"……A, ừ, à. Đ, được rồi."

Tuy nhiên, Ragil lại cảm thấy nhẹ nhõm một cách khó hiểu.
Nghĩa là, vị Giáo hoàng tiền nhiệm đã thực sự phô diễn một phép màu đích thực, điều mà đến cả Narikin và những người kia cũng không làm được.

"Không còn cách nào khác. Tôi vốn không muốn dùng đến chiêu này... nhưng hay là cứ nghe di ngôn của ông ta trước nhé?"
"Hả?"

Di ngôn. Di ngôn là sao chứ?

"Vì xác thịt và não bộ nghe nói vẫn còn lưu giữ ký ức, nên bằng cách cấy vào một linh hồn tạm thời, ta có thể đọc được ký ức của người chết. Có thể hỏi xem liệu ông ta có di ngôn nào còn luyến tiếc hay không."
"L, linh hồn tạm thời!? Là sao chứ!?"
"À, đó là kỹ năng gần giống Necromancer (Pháp sư tử linh), trú ngụ linh hồn vào xác chết. Tuy nhiên, đó không phải là bản thân người đó, tốt nhất cũng chỉ là sự mô phỏng lại mà thôi."

Chuyện đó...
Ragil nín thở. Cổ họng khô khốc.

...Đã từng có những kẻ hồi sinh mà mất đi ký ức. Không, thực ra đa phần họ không mất đi nhiều ký ức lắm. Nhưng ở những chi tiết nhỏ, có những trường hợp mất đi thói quen trước khi chết, hoặc những thói quen hằng ngày biến mất, hay thậm chí quên cả cách làm việc giấy tờ.

"N, nếu vậy thì không cần làm cũng được mà."
"Ô kìa. Đã mất công đến thế, hỏi thử mật mã két sắt cũng được chứ sao? Ronesky cũng cần tiền lo tang lễ mà."
"Magni bà già! N, Necromancer không phải là thuật pháp mà Quang Thần giáo nên động đến chứ!?"

Phản ứng của Magni lại tích cực một cách bất ngờ. Ragil xua tay liên tục để ngăn cản.
Tại sao anh ta lại ngăn cản?
Ragil cũng không hiểu rõ lắm, nhưng anh cảm thấy nếu làm vậy, sẽ có điều gì đó cực kỳ tồi tệ xảy ra.

"À, không đâu Ragil-dono. Nó gần giống Necromancer thôi chứ không phải là Necromancer thật. Hay đúng hơn nên gọi là Thuật giả kim thì phải? Vì ta đang tạo ra linh hồn giả mà."
"Tạo ra linh hồn... đó chẳng phải là thuật giả kim, mà là công việc của thần linh sao!!"
"Chưa đến mức đó đâu. Vì là linh hồn giả nên không tồn tại được lâu, chà, giá mà tôi có thể thuần hóa được Ghost (Ma) thì lại là chuyện khác."

Narikin nhún vai nói.
Thuần hóa... Ghost? Rồi dùng nó để... làm gì? Định nhốt nó vào xác chết sao? Hả?

"G, Ghost? Nếu nhốt Ghost vào thì, s, sẽ thành ra thế nào?"
"Nếu là Ghost thì đó không phải linh hồn giả mà là một linh hồn khác. Sẽ sống lâu, thậm chí bằng tuổi thọ gốc, nhưng mà, thực tế thì đó là một người khác rồi. Vì có ký ức nên chắc là đóng giả được."
"……"

Ragil đã hiểu ra.
Rằng điều đó rất gần với phép màu của vị Giáo hoàng tiền nhiệm.

"Mà, thuần hóa Ghost thì chắc là kỹ năng của Necromancer hơn là Tamer nhỉ."
"A, à..."
"Vậy, tôi làm thử nhé? Magni-dono có vẻ cũng muốn xem đấy."
"…………À."

Ragil gật đầu một cách vô lực.

"――Tạo linh hồn giả. ...Thiết lập. À,【Resurrection】có vẻ vẫn còn hiệu lực, đỡ tốn công niệm chú lần nữa."

Ngay khi Narikin vừa dứt lời, xác chết của Ronesky mở trừng mắt.
Ronesky... không, thứ từng là Ronesky, chậm rãi ngồi dậy. Cố Ronesky.

"……"
"Ra là vậy, đây đúng là người khác rồi. Liệu thực sự có ký ức không thế?"
"Thử hỏi gì đó xem. Thứ ông ta ăn ngay trước khi chết là gì?"

Trước câu hỏi của Narikin, cố Ronesky từ từ mở miệng.

"……Tôi không nhớ."

Magni và Alka nhìn sang mặt Narikin.

"Này, thực sự là có ký ức không đấy?... Đúng là giọng của Ronesky, và cơ thể cũng cử động được mà."
"N, người trong cuộc không nhớ ra thì cũng đành chịu thôi."
"Mà Ronesky-sama cũng lớn tuổi rồi, chuyện quên mất mình ăn gì vào bữa sáng cũng là thường tình thôi."

"Thử hỏi chuyện khác xem." Khi Narikin định đặt câu hỏi tiếp, cố Ronesky lại mở miệng.

"Không. Trong 7 ngày gần nhất, ngoài nước ra tôi không ăn bất cứ thứ gì cả."

Nghe vậy, Magni chất vấn cố Ronesky.

"Cái gì? Như thế thì câu chuyện lại khác rồi. Nghĩa là sao?"
"…………Hình như là không cần thiết."
"Không cần thiết? Nghĩa là sao. Ý ông là Ronesky không phải con người à?"
"Có vẻ là vậy. Vì là Undead (Xác sống) mà."

Undead.
Nghe từ đó, Ragil, người nãy giờ vẫn đang đứng thẫn thờ quan sát, chợt bừng tỉnh và lao đến.

"C, cái gì? Undead!? Ronesky là Undead sao!?"
"Đúng vậy. Là Undead. Ghost đã điều khiển cơ thể này."
"Ghost!? Vô lý, vô lý vô lý vô lý!! Từ, từ bao giờ chứ!? Từ 7 ngày trước sao!? Đúng không!?"
"……Vài chục năm trước. Kể từ lần hồi sinh đầu tiên."
"Không thể nào... Vậy ra, Ronesky mà ta biết... chẳng phải là con rối của một con Ghost sao!"

Ragil vung đầu.
*Bộp, bộp bộp*, anh ta đập đầu xuống đất mấy lần rồi dừng lại.

Tâm trạng đó là thế nào đây?
Cái tháp mang tên "lý trí" mà anh ta đã tin tưởng và xây dựng cho đến lúc già nua, lại được dựng bằng những viên gạch do một kẻ lừa đảo đưa cho. Một cú sốc làm rung chuyển cả cuộc đời. Cái tháp sụp đổ. Những viên gạch của kẻ lừa đảo không chịu nổi tiêu chuẩn chống động đất của cú sốc này mà vỡ vụn. Tháp đã bị thủng một lỗ lớn. Ngay ở phần cốt lõi của nó.
Giờ đây, chỉ còn cách sụp đổ hoàn toàn mà thôi.

"Ư..." Một tiếng rên không thành tiếng phát ra, nước mắt rơi xuống đất.

"…À ừm… có điều gì là di ngôn, hay điều gì còn luyến tiếc của Ronesky không?"
"Có. Đó là ký ức của con Ghost. ...Narikin-dono rất xứng đáng làm Giáo hoàng, Quang Thần giáo từ nay sẽ bình yên. Và, ông ấy muốn hỗ trợ một thi nhân tên là Coronet. Vì cái chết quá đột ngột nên chỉ có vậy thôi."
"Hửm, con rơi hay gì à? Không, được rồi. Tôi sẽ sắp xếp."
"Người đó chắc sẽ nói lời cảm ơn nếu còn sống."

Sau đó Magni hỏi thêm hai ba câu nữa, và phép màu hồi sinh bằng linh hồn giả đã kết thúc.

Trước Ronesky đang chìm vào giấc ngủ một lần nữa, Magni và Alka lặng lẽ cúi chào.
Narikin và những người khác cũng theo đó mà tiễn đưa người quá cố.

(Thông báo bên dưới)
Tôi đang đăng tác phẩm mới tại Kakuyomu cho giải Kakuyomu Con 11, lượng bookmark đã vượt quá 900 rồi.

Trò chơi nuôi dưỡng người dị giới ～Những cô gái hiến tế～
https://kakuyomu.jp/works/822139840903348173