“……下一场，能不能等魔像动起来再说？这说实话根本算不上考试。……听说那边的伊琪卡是前C级，虽然不需要重考，但……”

也是呢。
于是，接下来轮到我上场。
等工会会长放出的粘土魔像开始活动，测试正式开始。

“喝。”

然而，粘土魔像的动作太慢了。我连同魔石在内，将粘土魔像一劈为二。

“什？！……咳，凯玛阁下，合格了。”
“谢啦。好，最后轮到肉（Niku）了。”
“我会展现出帅气的一面，给您看喔。”

说着，肉连剑都没拔，直接与粘土魔像对峙。
……她想干嘛？

“开始！”

粘土魔像迟钝地向肉扑去。但肉轻盈地闪过，瞬间钻进了魔像的怀里。
紧接着，又迅速退开。……在那只手上，捏着本该位于魔像胸口的魔石。

“回收完毕。”
“哦，噢。”

肉摇着尾巴将魔石递给我。
感觉真的好像小狗。我不由自主地摸了摸她的头。
接过魔石，我看了看瘫回泥块的魔像，又看了看工会会长。

“…………合格。啊，如果能把那块魔石还给我的话，我会很困扰的。”
“啊，抱歉。”

我把魔石还给了会长。
……看来普通的魔像一旦没了魔石就会立刻停止活动。
我们家的魔像就算没魔石也能动得挺欢，到底有什么区别？是因为取材于地下城周边，所以更适合魔法吗？说起来，我还没在地下城外面使用过【创造魔像】。

“……好，考试结束。从现在起，你们全员正式升级为E级。……希莉亚，记得把升阶手续办妥了。”
“是，遵命，工会会长。”

将三个人的公会卡交给柜台小姐后，她便去处理升阶了。
我们和工会会长留在原地。

“……话说回来，竟然能把土做的魔像一刀两断……我记得你们应该没有战斗经验吧？”
“嗯，其实……我们去了一趟‘普通的洞窟’。这把剑就是在那里入手的。”

我决定趁这个机会直接摊牌。
直接跟工会最高层说，效率会比较高。

“情况和听到的情报出入很大。如您所知，我们狩猎了相当数量的哥布林。除此之外还有其他的战利品。”
“哦……能详细说说吗？”

来吧，开始推销地下城吧。

*

我展示了魔剑“魔像之刃”以及两瓶玛那药水。
这是作为战利品，“拿出去卖也不过分”等级的地下城收获。
虽然只是小规模地下城，但对普通冒险者来说，这绝对算得上是“大奖”。
魔剑自不必说，就连玛那药水市价也值一枚银币。

“这东西是……”
“在‘普通的洞窟’里捡到的。”
“如果我没记错，那个地下城应该只有一间房间才对……”
“一间房？那怎么可能，至少有好几个房间，还有楼梯呢。这把剑就是在那儿拿到的。因为当时还有魔像，所以我就先撤回来观察情况了。”

我把“魔像之刃”递给会长。

“……这难道不是……普通的铁剑吗？唔，镶嵌了魔石……？！这是魔剑！”
“注入魔力的话，会有提升锋利度的效果。”
“原来如此，怪不得能将魔像一刀两断。”
“正是如此。”

其实魔像（布衣版）的助攻才是关键，但姑且就这样定论吧。

“……其实，这次的事儿并不是我挑起的头。”
“哦？这是什么意思？”
“……A级冒险者‘白翼女神’……我听说她接到了调查‘普通的洞窟’的委托，您知道吧？”
“白大人吗……难道说，源头是她？经过是怎么回事？”

啊，毕竟是工会的大人物，所以尊称是“大人”啊，白小姐。

“在山里偶然碰到了。她说‘普通的洞窟’出现了‘转折期’的征兆。还说帝都工会那边报告称‘无异常’，其实是她让人这么谎报的。”
“……‘转折期’？！可是，为什么要隐瞒？虚假报告？不，A级拥有披露权……而且关于那个地下城的委托，本身就是白大人亲自下达的……”
“而且那里还建了一家旅店。”
“旅店？！到、到底发生了什么才会建起旅店啊……”

确实不自然到了极点。但没关系，强行解释就完事了！

“发生了什么很重要吗？听说是白大人让人建的，我觉得再多想也没意义……”
“……那位大人在想什么，谁也猜不透……虽然确实有通告说不准靠近‘普通的洞窟’……嗯，确实多想无益。既然如此，现在还是考虑该怎么处理比较好。”
“嗯，我也因为各种原因被雇在那家店工作……今后，那里应该就是我的活动据点了。”
“……这样啊。明白了。”

好，强行说服成功！

“既然如此，那就把齐亚（Tia）冒险者工会的出差所也建在那里吧。”
“……哈？”

……出差所？

“嗯，感谢你的报告。这次破例算你们完成了调查委托。”
“那个，出差所是指？”
“出差所就是出差所。如果地下城真的成长了，冒险者自然会聚集过去，在那儿能进行物资交换的话会方便很多。既然有旅店，那自然更方便了，不是吗？”
“诶、诶，嘛，确实是这样。”
“根据地下城的规模，甚至可能会形成一个村子……看来需要追加调查，写个报告吧。”

村、村子？！

开什么玩笑，我没想过要搞那么大阵仗啊。
要是人聚得太多，魔像们就没法干农活了……！
糟了，能在地下城里搞农业吗？
这样一来，特殊魔像也不好用了。

就在我思考这些的时候，柜台小姐拿回了工会卡。虽然已经成功更新为E级，但现在我完全没心思管那个。
我随便寒暄了几句，就走出了工会。

“……肉，伊琪卡，事情好像变得有点麻烦了。”
“烤肉串呢？！”
“那、那个可以去吃。如果现在去还有的话就住一晚吧……也算是旅店钱了，干脆去狩猎几只兔子送过去吧……”

结论是，美味的烤肉串要明天才有，所以我们送去了6只兔子的收获，拿到了72枚铜币的报酬。扣掉35枚铜币的旅店费用，剩下大部分都换成了烤肉串，今天的晚餐就是肉宴了。

顺便一提，这似乎是以指名委托的形式处理的。原本关于兔肉的委托，工会都会预存一定金额作为报酬。因为这次是当场交付，我还收到了一张备注了“已完成现金及实物结算”的委托单。
据说只要送过去，随时都能算是完成任务。

*

离开了经常去的“睡鸟亭”，我们立刻去烤肉串摊位购买了美味的肉串。
因为是白天起床的，现在吃正好。

“喔，原来如此，这确实比昨天的肉串更好吃！”
“对吧？要是下周再来，还能给你们弄到更好的。”
“唔唔唔，真让人烦恼啊，主人？”
“不行喔，因为接下来会变得很忙，没法保证。”

我一边大口咬着肉串一边回答。

“……呜，嚼嚼。”
“小姑娘，好吃吗？”
“好吃。……嚼。”

肉也在津津有味地吃着烤肉串。
确实，调味比汉堡排淡得多，但素材本身的味道非常浓郁。
正因为没什么腥味，才更能清楚地分辨出来。该怎么说呢，有种野性的气息？
这种味道也别有一番风味。

“……如果能用这种肉做出汉堡，那绝对是极品吧？”
“确实……我赞同伊琪卡的意见。”

……要不试着找找食谱和调味料吧。