"Chà, ngươi hài lòng với rượu và đồ nhắm đến mức đó sao. Vậy thì, xem ra chúng ta đã có thể giao tiếp, không cần khách sáo nữa, bắt đầu thương lượng nhé?"

"Món quà rất ngon, cảm ơn rất nhiều ạ!"

Ta suýt nữa thì nhấn cái công tắc lần thứ tư, nhưng đã kịp kìm lại. Nghĩ kỹ thì lần này không có vấn đề gì. Ừm. Chắc là từ lần tới mới là lúc những cột băng đá đâm xuyên qua.

"Được rồi, có vẻ ngươi đang rối loạn, để ta giúp ngươi hiểu rõ tình hình nhé. Trước tiên, ngươi đã bị ta bắt."
"Hả? À, mình phải chạy trốn thôi?"
"Khoan đã. Nhìn kỹ đi, này. Nói chuyện chút đã."

Ta giơ ba ngón tay lên và khẽ cử động để chỉ mình Igni thấy. Hiểu chứ, là tình huống số 3. Số 3 đấy.
Diễn theo kịch bản ứng biến đi!

"…Ưm."
"Đừng nhúc nhích và nghe ta nói, cô bé à?"
"Rõ!"

Trả lời hay lắm. Giờ chỉ còn chờ xem cô nàng có biết đọc tình hình không thôi, chứ Igni mà diễn xuất thì…

"Vậy, tại sao ngươi lại tấn công cánh đồng làng ta?"
"Ưm, tại buồn chán… không phải, là, là nghịch dại ạ! Thấy bất ngờ nên chắc là thú vị…"

Tốt, nếu nó trả lời là "để giết thời gian" thì ta đã nhấn nút lần nữa rồi. Thấy ta mỉm cười, có vẻ nó đã hiểu ý.
Trường hợp ta bắt được Igni thì phải làm cho mọi người xung quanh thấy sự trẻ con của nó. KHÔNG giết thời gian, CÓ nghịch dại. Đó là những gì đã bàn trước.
Nhưng mắt nó cứ đảo lia lịa kìa. Chắc là suýt soát đạt yêu cầu.

"Nghịch dại à. Nhưng đó là ruộng đồng, không làm thế được. Đó là lương thực của chúng ta. Nếu các ngươi đốt cháy chúng thì bọn ta sẽ không có gì để ăn và bị đói đấy."
"Bị đói là không tốt ạ!"
"Đúng vậy. Thế nên lần sau không được làm thế nữa nhé?"
"Vâng! Con xin lỗi ạ!"

…Chết tiệt, nó ngoan ngoãn quá mức nên ngược lại chẳng có chút thuyết phục nào! Biểu cảm cũng hơi đơ cứng.
Ta nhìn Wataru và Gozo.

"…Hai người thấy sao?"
"H, hửm."
"Ồ, ừ."

Dù Wataru và Gozo trả lời lấy lệ, nhưng có vẻ cả hai vẫn không thấy thuyết phục lắm. Cũng phải thôi, chính ta còn thấy nó giả tạo mà.

"Có vẻ hai người này vẫn chưa bị thuyết phục. Này, xin lỗi cả hai người này đi."
"Hả? Tại sao phải xin lỗi đám hạ đẳng… á! Ờ… xin lỗi ạ."

Công tắc thứ tư đã được kích hoạt thành công. Có vẻ hình nón gây đau nhói hơn cả quả cầu sắt.

"Kema-san giỏi thật đấy."
"Hửm? Gì mà tự dưng khen ta thế. Trẻ con làm thôi mà, hãy bao dung cho nó đi. Nhé."
"Tôi không phải trẻ con!"

*Rắc!* Một vết nứt xuất hiện trên lớp keo dính đang đông cứng.
Dẫn đầu là Wataru, đội Bacchus lập tức vào thế chiến đấu. Niku và Ichika cũng chen vào giữa ta và Igni, tư thế phòng thủ. Như thể muốn bảo vệ ta vậy.

…Chuyển động nhanh thật đấy. Thế này là bị cảnh giác rồi. Chắc chắn rồi, họ không tin tưởng mình.
Có lẽ nên làm cho nó tỏ ra trẻ con hơn chút nữa nhỉ.

"Bị gọi là trẻ con mà nổi giận thì đúng là trẻ con rồi."
"À, vậy thì vì tôi không phải trẻ con nên tôi không giận."
"Ồ, giỏi lắm giỏi lắm."

Ta tiến lại gần Igni, đưa tay xoa đầu nó.

"Kema-san, nguy hiểm lắm đấy!?"
"Hả? …À, ừ, phải rồi nhỉ. Dù sao cũng là Flame Dragon mà. Nhưng mà nhìn xem, nó đã xin lỗi và hứa không làm thế nữa rồi, chắc không sao đâu nhỉ? Phải không Igni-chan?"
"Đương nhiên! Tôi là người lớn nên tôi sẽ giữ lời hứa!"

*Cạch!* Lớp keo dính vỡ vụn. Cái con nhóc này, chắc là đang cố làm ra vẻ người lớn đây mà.
Cả nhóm (trừ ta) theo phản xạ lại thủ thế vũ khí. Cả Ichika và Niku cũng biết chuyện mà vẫn… Ừm, thế này thì khó mà lấy lại lòng tin rồi. Có lẽ đã đến lúc dùng vũ khí tối thượng thôi.

"Này Igni-chan. Ngồi xuống."
"Ừm."

Nghe lời ta, Igni ngồi xuống.

"Thấy chưa. Nó ngoan thế này cơ mà, sao mọi người cứ phải sợ hãi thế?"
"Không không không, Kema, sao cậu có thể bình thản như thế được? Đó là rồng đấy."

Gozo đang run sợ!
Tại sao tên Gozo có thể nhậu nhẹt bình thường với Dũng giả mà lại phản ứng như thế này chứ? Có phải dân ở thế giới này bị nguyền là phải sợ rồng không vậy?
Mà không, ngay cả Wataru cũng đang cảnh giác…

"…Như các người thấy đấy, là một con nhóc thôi mà?"
"Bị một đứa như thế này nổi điên lên thì tôi không nghĩ mình thắng được đâu!"

Chà. Gozo vẫn kiên quyết không bỏ cảnh giác. Đúng là chỉ còn cách dùng vũ khí tối thượng.
Cũng không hẳn là ta không muốn dùng, chỉ là thứ vũ khí này vốn không cần thiết phải lộ diện…

"Haizz, hiểu rồi. Vậy thì ta sẽ cho các người biết bí mật của ta. Hy vọng lúc đó các người sẽ thuyết phục."
"Hả? Bí mật của Kema á?"

Ta thở dài một hơi thật sâu, rồi vỗ tay cái *bộp*.

"…Ra đây đi, Ittetsu."

Ngay khi ta vừa dứt lời, *vù* một cái, một cơn lốc lửa bùng lên ngay bên cạnh ta.
Và ở đó, một con Salamander xuất hiện.

"Bố ơi cái b—"
"Ờ, ngồi yên đó đi cô bé Flame Dragon à."

Ittetsu đè chặt Igni, con bé đang định đứng dậy.
Vũ khí tối thượng Ittetsu. Một sự tồn tại gần gũi với ta, kẻ có thể dễ dàng đè bẹp một Flame Dragon. Vì đó là bố ta mà.

"Wataru, Gozo. Đây là bí mật của ta. …Giới thiệu nhé. Bạn ta, Salamander Ittetsu."
"Chào, bạn của Kema à. Nào, làm quen nhé?"

Ittetsu cười toe toét với khuôn mặt thằn lằn, nhe ra hàm răng nhọn hoắt.
Cứ cho là bạn đi. Bạn thân đấy.

"…Không thể tin được. Lại còn thuần phục được Đại Tinh Linh Lửa, Salamander…"
"Hả!? Tao không có bị thuần phục, câm mồm tên Dwarf kia!"
"Này, đừng có gầm gừ, Ittetsu. Mặt ông trông đáng sợ lắm đấy, làm người ta giật mình đấy."

Ta vỗ vỗ lên vai nó. Mọi chuyện vẫn theo kế hoạch. Phải tỏ ra là một kẻ khó tính để không bị lợi dụng.
Trong lúc đó, Ittetsu vẫn dùng chân trước ghì chặt Igni. Trông như người cha đang bắt con mình cúi đầu xin lỗi… à mà, đúng là thế thật.

"Nào, xin lỗi đi… tiện thể luôn! Mi cũng phải xin lỗi cho tử tế vào! Tử tế đấy!"
"Á, v, vâng ạ! Á! Xin lỗi ạ!?"
"Mi không được đốt ruộng nữa, hiểu chưa!?"
"Vâng! Con không đốt nữa ạ!"
"Được lắm. Lần tới mà còn đốt là ta bẻ sừng mi đem đi bồi thường thiệt hại đấy nhé!?"
"Hức! Con xin lỗi! Con sợ đau nên con xin lỗi ạ!"

Dù đang choáng váng nhưng Igni vẫn phải xin lỗi theo lời thúc giục của Ittetsu. Đúng là Ittetsu, làm việc rất hiệu quả.
Tiện thể thì sừng rồng mọc lại trong khoảng 10 năm. Liệu dùng ma pháp hồi phục có nhanh hơn không nhỉ? Có sản xuất hàng loạt được không ta?

"Đấy, chuyện là thế đó. May quá, cuối cùng cũng giải quyết êm đẹp."
"H, hiểu rồi, là Salamander sao. Với Đại Tinh Linh Lửa Salamander thì đúng là Flame Dragon chỉ là hạng tép riu…"
"Đội Bacchus cũng yên tâm rồi chứ? Cái thứ có thể khuất phục được Flame Dragon mà các người mong muốn đây."

Hiệu quả như các người thấy đấy. Chắc không còn phàn nàn gì nữa đâu nhỉ.

"Và ta đảm bảo rằng con bé này đáng tin."
"Này, sự đảm bảo của Kema à? Này Dwarf kia, sự đảm bảo của hắn có đủ để ngươi tin ta không?"
"Đương nhiên là tin! Lời của trưởng làng Kema là đủ rồi, không có tên Dwarf nào lại không tin tưởng Đại Tinh Linh Lửa Salamander cả!"
"Thế à thế à! Khà khà khà!"

Ta vốn lo rằng dù không tin rồng nhưng liệu họ có tin Salamander không, nhưng hóa ra họ chấp nhận dễ dàng quá. …Chẳng lẽ vấn đề thực sự nằm ở chữ "Rồng" sao?

"Vậy nên, chuyện Igni nhờ cả vào ông đấy, Ittetsu. Giáo dục cho nó cẩn thận vào."
"Ờ, cứ để đó cho tao. Trẻ con hư thì phải dạy dỗ nghiêm khắc."

Kế hoạch là đẩy Igni cho Ittetsu. Điểm yếu của kế hoạch này là sự tồn tại của Ittetsu sẽ bị lộ ra ngoài. Nhưng lợi ích là có thể duy trì việc cho Igni về thăm nhà.
Với ta thì chẳng có vấn đề gì, nên ngay từ khi Ittetsu nói "được thôi", nó đã rất nhiệt tình rồi.

"À, đây là rượu phần thưởng. Mà thực ra cũng chỉ là chỗ dư ra khi ta mang đến thôi."
"Ồ! Cảm ơn nhé, ta nhận đây!"

Và khi biết có rượu, Ittetsu còn bảo "Lần sau nhớ gọi ta", nên không có lý do gì để không làm cả.
Ichika, Gozo, cả Lop nữa. Ta đã bảo là khi các người về ta sẽ chuẩn bị rượu tương tự cho tiệc chiêu đãi rồi mà, đừng có chảy nước miếng nữa!

"Kema-san. Một chút thôi, lại đây một chút."
"Hửm? Gì thế Wataru?"
"Tại sao anh lại quen biết với một nhân vật tầm cỡ như thế chứ!"
"À… Cha mẹ là vĩ đại, không phải sao?"
"…Ủa, Kema-san là thế hệ thứ hai à?"

Tất nhiên là ta đang nói về việc Ittetsu làm cha có thể đè bẹp Flame Dragon, chứ không phải chuyện cha mẹ người Nhật của ta giới thiệu cho ta con Salamander này. (Nếu ta định lảng tránh mà họ tự hiểu lầm thì ta không can dự).

"À, chuyện ta thân với Ittetsu là bí mật nhé. Ta không muốn bị soi mói nhiều."
"Tôi hiểu rồi. …Nhưng mà, anh lại là bạn với một tinh linh có sức mạnh khủng khiếp đến thế."
"…Gì chứ, Ittetsu khủng khiếp đến thế à?"
"Đương nhiên rồi. Nhắc đến Salamander là nhắc đến Đại Tinh Linh Lửa, người ta nói rằng trước mặt Salamander, mọi ngọn lửa đều phải cúi đầu."

Đầu của ngọn lửa nằm ở đâu cơ chứ.

"Kema-san, anh chưa nghe nói về Tứ Đại Tinh Linh bao giờ sao? Gnome của Đất, Undine của Nước, Sylph của Gió, và Salamander của Lửa. Nổi tiếng lắm mà? …Anh không phải là bạn với mấy tinh linh khác nữa chứ?"

Thì ra là nổi tiếng. Đúng là mấy cái tên đó ta có nghe loáng thoáng trong game thật.
…Ủa, mà Ittetsu không phải là Salamander, mà là "Core dạng Salamander" nhỉ. Ta nghĩ đó là tên chủng tộc, không biết có đánh đồng được không?

Dù sao thì, ta cũng đã thành công trong việc giải quyết vấn đề bằng cách dùng vũ khí tối thượng: để Ittetsu trấn áp Igni.
Thành công rồi đúng không?

(Dragon Buster Ittetsu.
Tiện thể, trong game thì thường có chuyện con cái lại là chủng tộc cấp cao hơn cha mẹ nhỉ.)