Hai nhân viên bán thời gian đó thân phận vẫn là một ẩn số.
Sau buổi phỏng vấn, tôi đã tìm hiểu một chút và phát hiện ra một điều kinh khủng.

"Con chị, lượng DP nhận được mỗi ngày là 0...!"

Sự thật này khiến tôi suýt chút nữa là đập tay xuống sàn nhà.
Lượng DP mỗi ngày này là tiêu chuẩn để đánh giá sức mạnh, một người hạng C trung bình thường rơi vào khoảng 50 đến 70 DP. Nếu có kỹ năng đặc biệt thì chỉ số này thường sẽ cao hơn.
Việc con số này là 0 DP, theo kinh nghiệm của tôi, chỉ xảy ra với những kẻ có kết nối với hầm ngục giống như tôi, Rokuko hay Haku-san, hoặc là những kẻ không hề có chút năng lực chiến đấu nào như Niku hồi mới nhặt về.
Tất nhiên, cũng có thể là do hiệu ứng của kỹ năng ẩn giấu nào đó mà tôi không biết.

Còn cô em gái, Nayuta, có 85 DP mỗi ngày. ...Ừm, ngang tầm với Gozo. Cô ta bảo mình là nhà giả kim, chắc là đã học được nhiều kỹ năng rồi. Nhân tiện thì Ichika, có lẽ vì đã học được kỹ năng mới nên chỉ số của cô ấy đã tăng từ 60 lên 75 DP.

"Này, không nhận ra được đâu. Đúng là Keima, điểm chú ý khác biệt thật đấy."
"Đừng có đánh trống lảng, này."
"Thì, thì tại làm sao phải đi soi DP cá nhân của từng người làm gì chứ."
"Đó là thước đo tốt để đo sức mạnh của kẻ xâm nhập đấy, phải để mắt tới chứ."
"Ư... được rồi, em biết rồi. Lần sau sẽ chú ý."

Mà này... cô em gái thì lại có DP. Ư ưm.
Tôi không biết điều kiện để trở về 0 DP là gì, nhưng chắc chắn phải cảnh giác. Đặc biệt là con chị.

"Này Keima, thử biến hình thành Setsuna xem có hiểu gì không. Không làm được à?"
"...Hồ. Vậy để ta thử xem, [Siêu biến hình]."

Cách tốt nhất để hiểu đối phương là trở thành chính họ. Thế là tôi dùng [Siêu biến hình] để biến thành cô chị – Setsuna.

Ồ, ngực nặng thật. Trĩu nặng luôn.
Và khi biến thành phụ nữ thì phần thân dưới có cảm giác... ừm, là lạ? Không biết là có hay không... hửm?
...
Có thật!? Không, ơ, có thật này!!
Ơ, ơ, cái gì đây? Nghĩa là sao chứ? Kiểu 'nữ nhi' (futanari) à? Không, ngực thì trông có vẻ thật...
...
...!?
Chà... sau khi kiểm tra một chút, tôi phát hiện ra có 'cái đó' của đàn ông và cả 'cái đó' của phụ nữ, ừm, nên gọi là gì nhỉ? Đúng rồi, là kiểu 'đặc biệt' à? Không, là futanari (lưỡng tính).
Rốt cuộc cô ta là ai vậy? Dù là con lai thì cũng đâu đến mức lai luôn cả giới tính? Tôi muốn tin rằng đó là lỗi của [Siêu biến hình]... nhưng vì tôi đã nhìn trực tiếp đương sự rồi mới [Siêu biến hình], nên tốt nhất cứ coi đây là sự thật thì hơn. Lúc biến thành Rokuko thì hoàn toàn không có thứ đó.

"Chẳng lẽ ở thế giới này, futanari cũng không hiếm sao?"
"Không, ừm... biết sao nhỉ. Chắc là hiếm lắm đấy."

Từ trước đến nay những người tôi gặp đều phân định nam nữ rõ ràng, nhưng tôi cũng chưa bao giờ kiểm tra tận... chỗ đó. Thậm chí Setsuna nếu không kiểm tra kiểu này thì tôi cũng cứ nghĩ là phụ nữ. Quần thể dục (bloomers) cũng không có gì gồ lên cả. Mà thực ra, bình thường ai lại đi kiểm tra chỗ đó chứ.

...Rokuko chắc chắn là phụ nữ. Chỉ có Rokuko là đáng tin...!?

"Yên tâm đi, Niku, Ichika và cả Ray nữa đều không mọc thứ đó đâu."
"Ồ, ồ. Cảm ơn nhé?"
"Ờ... không có chi?"

Tôi vừa nghe được một thông tin chẳng biết nên vui hay buồn.
Tóm tắt lại những gì đã biết về Setsuna:
- Có vẻ hiểu tiếng Nhật.
- 0 DP mỗi ngày. Có thể là người của hầm ngục nào đó hoặc do kỹ năng không xác định?
- Là futanari.
Xong.

Giờ thì thân phận càng trở nên bí ẩn hơn.
Chẳng biết chị em gì đó là thật hay không. Hay là... thôi, dù sao thì tình cảm anh chị em quan trọng hơn máu mủ mà. Chị em futanari, nghe cũng hay đấy chứ.

Nhưng mà, mục đích của bọn họ là gì? Dù có biến hình thì tôi cũng chịu chết.
Đúng là nghe lời Rokuko nên biến hình, nhưng dù có trở thành đối phương thì cũng chỉ là vẻ ngoài thôi. Không thể sao chép cả ký ức được. ...Chắc khi Lv cao hơn thì sẽ biết.
Vậy thì, trong trường hợp này nên làm gì?

...Tạm thời cứ cảnh giác và theo dõi tình hình thôi.

Đúng rồi, kiểu duy trì hiện trạng thường thấy của người Nhật. Vấn đề nan giải thì cứ để sau. Nếu là vấn đề mà thời gian có thể giải quyết thì không cần đụng tay vào cũng tốt mà.
Hả? Nếu vấn đề tồi tệ hơn thì sao á? Cố gắng lên nhé, tôi của tương lai.

"...Ưm, dù sao thì, cứ cảnh giác cho ta. Có khi sau buổi phỏng vấn sẽ có động tĩnh gì đó."
"Vâng. Vì em là người quyết định thuê hai người đó nên em sẽ chịu trách nhiệm."

Không biết cô ấy sẽ chịu trách nhiệm kiểu gì, nhưng tôi giải trừ biến hình rồi quyết định đi ngủ trước đã.
Tôi trở về phòng, nằm xuống nệm và khởi động 'Kiếm ngủ trưa Siesta'!
...Khò. Tôi chìm vào giấc ngủ chỉ trong 10 giây.

*

Vì vẫn thấy lo lắng, tôi quyết định đi kiểm tra trực tiếp tình hình của chị em bí ẩn nọ. Niku cũng đi cùng để hộ tống. Hiện tại Nayuta, cô em gái, đang ngồi ở quầy tiếp tân. Còn con chị đang gây vấn đề kia thì... à, nhìn trên bản đồ thấy cô ta đang ngủ trong phòng.

Khi tôi đến, Nayuta cúi chào nhẹ nhàng. ...Có vẻ cô nàng đang đọc sách. Dù là trong giờ làm việc nhưng lúc không có khách thì cũng rảnh rỗi thật.

"Chào, tình hình công việc sao rồi?"
"Không có gì đặc biệt, vẫn thuận lợi như thường lệ thôi."
"Chắc vậy. Đang đọc cái gì thế?"
"Sưu tập pháp trận cao cấp. Đây này."

Nayuta mở cuốn sách cho tôi xem.
Sưu tập pháp trận, cũng giống như tập thơ tập hợp các bài thơ, có vẻ là cuốn sách tập hợp các pháp trận. Ở đó, trên trang đôi chỉ toàn là pháp trận. ...Thời gian... ngừng... dị không gian, v.v. Hừm. Cái này có vẻ có hiệu ứng giống với [Cất giữ]. Dù là đã bị mất khoảng phân nửa.

"Hừm. Cái này không có chú giải gì à?"
"...Ồ, trưởng làng, ông có hứng thú với pháp trận sao?"
"Không, Nerune thích mấy thứ này nên ta muốn cho con bé đọc, chắc nó sẽ vui."
"À, Nerune-san thì tôi đã cho mượn mấy cuốn sơ cấp và trung cấp rồi."

Thế thì tốt quá. Chiến lược lại càng mở rộng thêm.
Nhân tiện thì sơ cấp là những pháp trận đơn giản đã được giải mã, trung cấp là chú giải hiệu ứng thực tế khi kích hoạt. Còn cao cấp thì chỉ ghi lại những pháp trận được phát hiện nhưng chưa biết hiệu ứng thế nào thôi.

"Mà này, pháp trận này có hiệu ứng gì thế?"
"Để xem nào. Thực tế thì không rõ, nhưng suy đoán từ ký tự ma thuật thì... chỗ này là 'Thời gian', đây là 'Tiến tới', đây là 'Khác biệt' nên... tôi nghĩ là phân thân hoặc thứ gì đó đại loại vậy."
"Hửm? ...Là vậy sao?"

Những ký tự mà Nayuta chỉ vào, tôi đọc được là 'Thời gian', 'Ngừng', 'Dị không gian'. Nội dung cô ta nói sai bét, nhưng tôi cũng chẳng cần phải chỉ ra làm gì.

"Mà cũng có khi để bảo mật nên người ta cố tình viết những ký tự vô nghĩa để không kích hoạt được, hoặc như từ 'Tiến tới' này, tùy vào ký tự bị khuyết mà nghĩa có thể đảo ngược hoàn toàn. Hoặc là đối tượng bị thiếu nên không thể phân biệt được."

À, ra là vậy. ...Chức năng dịch thuật, ngươi có thể bù đắp những phần thiếu không? Cừ thật đấy.

"Ra vậy, cô rành thật đấy."
"Nghề của tôi mà. Hơn nữa, gợi ý để suy đoán phần bị thiếu nằm ở pháp trận trang khác này, nếu áp dụng vào đây thì sẽ có giải thích cho nhiều phần hơn là..."

Tôi bị kẹt lại mất 30 phút. Nói chuyện dài dòng thật. Đã thế cô ta còn cho mượn sách nhập môn giả kim thuật sơ cấp nữa, ừm, bảo tôi đọc á? Muốn tôi trở thành nhà giả kim thuật sao? Lại còn bắt tôi cắt bớt thời gian ngủ để nói chuyện nữa. Không muốn đâu.
Nayuta là kiểu người chủ động hơn tôi tưởng. Ý nghĩa cái tên có vẻ là "đơn vị thời gian rất dài", có vẻ đúng với độ dài của mấy câu chuyện cô ta kể.
...Còn Setsuna, nghe bảo nghĩa là "đơn vị thời gian rất ngắn", chẳng lẽ lại trái ngược là nói chuyện nhanh gọn sao?
Vừa nghĩ vậy thì tôi chạm mặt Setsuna, người lẽ ra phải đang ngủ trong phòng, ở hành lang.

"A, trưởng làng này. Chào buổi sáng. Dù đã qua trưa rồi."
"Ừm, chào buổi sáng. Nếu mới ngủ dậy thì chắc không vấn đề gì đâu nhỉ."

Tôi gặp Setsuna đang mặc đồ thể dục quần bloomer đi dạo ở hành lang. Cặp đùi và đủ thứ khác thật là độc cho đôi mắt. Rồi mắt tôi lại chực nhìn xuống chỗ đó, tôi phải cố nhịn. Biết là có 'cái đó' ở đó rồi nên cứ thấy tò mò mãi...

"Đúng lúc lắm. Này trưởng làng, giờ ông rảnh không? Đấu tập đi? Còn mỗi trưởng làng thôi đấy."
"Tại sao, ý là còn mỗi ta thôi là sao?"
"Tôi đang đấu tập với tất cả mạo hiểm giả hạng C trở lên trong làng đấy. Hiện tại là toàn thắng. Tôi có hỏi Gozo-san rồi, nghe nói trưởng làng và mọi người trong hầm ngục này là hạng C đúng không? Đấu tập đi?"
"Không phải đấu với Ni...Kuro là được rồi sao? Mấy hôm trước cũng đấu rồi mà?"
"Cậu ta cũng khá mạnh nên đấu lại cũng được, nhưng tôi đã đấu với Kuro-senpai rồi. Ở đây tôi muốn hoàn thành bộ sưu tập ấy mà."

Ra là vậy, con nhỏ này không nói nhiều mà thích hành động ngay.
Tôi liếc nhìn Niku. Dù đã thua một lần nhưng có vẻ cô nàng vẫn rất có khí thế.
...Tôi cũng có vài thứ muốn thử nghiệm. Giờ tính sao đây.