"――【Create Golem】!!"

Rokuko rải những viên ma thạch ra và tạo ra các Clay Golem (Golem đất sét). Không giống như kỹ năng 【Create Golem】 của Kehma, đây là phiên bản thông thường, phổ biến. 
Tuy nhiên, để làm công tác san lấp mặt bằng cho công viên, như vậy là quá đủ.

Đặc biệt, nếu tạo Golem ngay dưới gốc cây, chỉ riêng việc đó đã đủ để bật tung hầu hết cái cây lên. Nếu có thêm các Golem khác hỗ trợ, cái cây sẽ bị nhổ tận gốc.
Sau đó, nếu có một cái hố lớn, chỉ cần cho Golem chui vào lấp lại, hoặc bảo lũ Golem vận chuyển đất đến san lấp là xong.

Golem chính là máy móc hạng nặng, là nguồn tài nguyên.
Trong công việc xây dựng, đặc biệt là khai hoang và san lấp mặt bằng, chúng phát huy sức mạnh vượt trội không gì sánh bằng.

"Sao hả Gozo, Lop? Đây chính là sức mạnh của tôi, chủ quán 'Dancing Doll' đấy."
"À, đúng thật, dùng Golem để làm việc chân tay thì tiện lợi quá nhỉ."
"Tạo Golem ngay dưới gốc cây mà ra nông nỗi này cơ à..."

Trước gương mặt đắc ý của Rokuko, Gozo và Lop - hai người vừa là vệ sĩ vừa là người lao động được thuê - chỉ biết thán phục một cách chân thật.
Những cái cây bị nhổ tận gốc cũng được lũ Golem gia công thành gỗ tròn rồi vận chuyển đi.
Thỉnh thoảng có những con quái vật sống trong rừng như Goblin, Grey Wolf hay Big Claw xuất hiện, nhưng chúng cũng chỉ biết bỏ chạy hoặc bị lũ Golem nghiền nát mà thôi.

Kết quả là, công việc chính của hai người vệ sĩ chẳng có gì để làm ngoài việc thu thập ma thạch từ xác quái vật. Dù đa số là ma thạch loại bỏ (rác), nhưng với những con Golem dùng một lần chỉ cần hoạt động vài chục giây để nhổ gốc cây thì chừng đó là quá đủ rồi.

"Dùng ma thạch như nước ấy nhỉ, nhưng mà việc có thể bổ sung được thì đúng là kinh thật."
"Tôi thì không nghĩ mình thắng nổi một đàn Golem đông đảo thế này đâu. Mà này Rokuko, cạn kiệt ma lực thì sao hả? Cứ tạo Golem liên tục thế kia kìa."
"Cạn ma lực? Cái gì thế, tôi không biết."

Trước câu nói thản nhiên của Rokuko, Lop chỉ biết cười khổ và nhún vai.

"Ừm, không biết là cô nàng đang đùa hay nói thật nữa. Cậu nghĩ sao Gozo?"
"Nếu không có vấn đề gì thì sao cũng được. Dù sao chúng ta cũng đang làm công việc nhàn hạ là chỉ việc đi nhặt ma thạch thôi mà."
"Cũng đúng nhỉ. Rokuko, nếu mệt thì nhớ nói đấy nhé."
"Biết rồi, biết rồi. Lop lo xa quá đấy. Mà, so với Kehma thì tôi vẫn còn kém xa lắm."
"Nhắc mới nhớ, Kehma thể lực thì ít thật, nhưng tớ chưa bao giờ thấy cậu ta bị cạn ma lực cả..."
"Tiện thể thì ý tưởng dùng Golem để nhổ cây cũng là của Kehma đấy!"

"Ra là vậy," Gozo gật đầu đầy thấu hiểu. Nếu là Kehma thì đúng là cậu ta sẽ làm vậy. Không còn nghi ngờ gì nữa.

Khi Rokuko tiếp tục dùng 【Create Golem】 để biến gốc cây thành Golem rồi nhổ chúng lên, những con Golem sắp hết ma lực sẽ chui vào cái hố vừa tạo ra để lấp đầy lại.
Với công việc khai hoang điêu luyện đó, một khoảng trống trong rừng ngày càng được mở rộng.
Diện tích đó giờ đây đã đủ rộng để chứa hai, ba cái quán "Dancing Doll" một cách dễ dàng.

"Này, cô định khai hoang khu rừng này đến mức nào nữa?"
"Hửm? Theo kế hoạch thì vẫn chưa đủ đâu."
"Đợi chút! Đây là công viên mà đúng không!? Cô định mở rộng đến tận đâu hả!?"
"Thì, nếu không khai hoang cho đủ rộng, thì ngay gần công viên vẫn là rừng rậm, chẳng phải nguy hiểm lắm sao."
"...Nghe thì cũng đúng đấy, nhưng nói vậy thì ý tưởng vào giữa rừng khai hoang làm công viên ngay từ đầu đã là chuyện khác thường rồi đó?"

Vốn dĩ việc vất vả khai hoang để xây dựng một "công viên" không hề có tính sản xuất gì cả có thể coi là một sự lãng phí không đáng có của một ngôi làng khai hoang.

"...Không thì cứ khai hoang về phía làng Gorenu đi, còn khu này tôi muốn chơi đùa tùy thích mà?"
"Chà, dù sao người thực sự khai hoang cũng là chủ quán, còn bọn tôi chỉ là vệ sĩ được thuê bằng tiền nên cũng chẳng có tư cách gì để ý kiến..."
"Kehma cho phép tôi muốn làm gì thì làm mà."
"...Thôi, kệ đi?"

Gozo gãi đầu.

"À, nếu vậy thì Rokuko này, liệu có nên chừa không gian xung quanh công viên để xây dựng các cửa hàng không?"
"Ồ, ý đó hay đấy Lop! Dự định ban đầu là xây tường bao quanh, nhưng nếu có thêm cửa hàng giữa công viên và rừng rậm thì độ an toàn của công viên sẽ tăng lên, thành nơi vui chơi an tâm hơn đấy!"
"Khoan khoan khoan, thế ở đó ai bán cái gì? Liệu người ta có đến công viên nhiều đến mức đó không?"
"...À, nghe cậu nói thì đúng thật, có cửa hàng mà không có người đến thì cũng vô nghĩa. Nhưng nếu có cửa hàng, biết đâu người ta lại đến vì nó..."
"Nếu không phải dịp đặc biệt thì cứ ra cửa hàng Dain là được mà? Đằng nào cũng có sẵn rồi."
"Ư ư ư...!"

Cửa hàng có trước, hay người tụ tập có trước...

Ngay lúc đó, Rokuko nhớ lại sự hình thành của làng Gorenu, khởi nguồn là nhờ một nhà trọ được xây lên rồi người ta mới bắt đầu tụ tập lại.
Dù tiền đề khác nhau, nhưng dựa vào lịch sử đó, cô nghĩ rằng xây cửa hàng trước cũng không tệ.

"...Tôi sẽ xây chi nhánh số 2 của 'Dancing Doll'!!"
"Nhà trọ, đang thiếu à?"
"Sắp tới sẽ thiếu đấy! Vì tôi sẽ làm công viên mà! ...Nên là, phải xây dựng một cái công viên đủ rộng để người ta có thể ở lại qua đêm mà vui chơi. Khai hoang thêm nữa thôi!"

Rokuko thay đổi kế hoạch, quyết định mở rộng thêm khu vực dự định làm công viên.
Cô mở tấm giấy da ra. Đó là bản đồ được phác thảo sơ lược về khu vực này. Vì nếu dùng Map (bản đồ ma thuật) thì không thể bàn bạc với Gozo và những người khác.

"Ưm, thế thì tôi muốn làm một ngọn núi nhỏ ở đây, một cái hồ ở đằng kia. Các cậu thấy sao?"
"Có vẻ cô định làm lớn lắm nhỉ... Ngọn núi nhỏ thì không nói, chứ hồ thì có thể tạo ra được sao?"
"Thì đào đất để đắp núi, cái hố đó chính là hồ chứ gì nữa. Nhất cử lưỡng tiện, hay còn gọi là double kill đấy."
"Cảm giác nước cứ đục ngầu thế nào ấy nhỉ... Mà đầu tiên là có đủ nước không đấy?"
"...Yên tâm đi, chẳng phải có món ma cụ đang cho làng Draug mượn đó sao, tôi có cái y hệt thế."

Nằm giữa núi rừng, đó là một ma cụ đảm bảo nguồn nước (thực chất là dungeon gimmick). Những thứ như vậy, với Rokuko thì cô muốn có bao nhiêu cũng được.

"Vẫn còn ma cụ quý giá như thế sao!? Ở một số vùng, thứ đó mà xuất hiện thì chiến tranh xảy ra cũng chẳng có gì lạ đâu..."
"À, ừm. Chỉ là, nó có giới hạn địa điểm sử dụng rất khắt khe. Nó chỉ dùng được ở khu vực này thôi. Ừ. Nên là chẳng có vấn đề gì đâu Gozo."

Dù câu trả lời hơi lúng túng và đáng ngờ, nhưng vì đó đúng là loại ma cụ mà nếu không phải vậy thì chiến tranh nổ ra cũng chẳng lạ, nên Gozo quyết định "Nếu không phải vậy thì chắc là thế rồi" và ngừng truy vấn.

"Chà, nếu muốn xây núi và hồ thì diện tích này vẫn chưa đủ! Cùng với việc san lấp mặt bằng, phải khai hoang thêm nữa! Nếu có sẵn chỗ nào hơi đồi núi một chút thì tận dụng luôn cũng tốt."

Nói rồi, Rokuko bắt đầu khai hoang trở lại.
Nếu ở Nhật Bản, đây sẽ là hành động phá rừng với tốc độ chóng mặt, nhưng ở thế giới này, vùng thống trị của con người vẫn còn rất nhỏ hẹp, nên chẳng có vấn đề gì cả.

Hơn nữa, mục đích xây dựng công viên này là để làm nơi tổ chức lễ cưới với Kehma vẫn chưa ai biết (trừ Kehma và Rokuko), nên Gozo và những người khác vẫn thành thật thán phục vì cho rằng đây là một phu nhân trưởng làng đầy nhiệt huyết với sự phát triển của ngôi làng.

(Tôi đã bắt đầu tác phẩm mới.
『Còn lại thì tùy ý các bạn nhé. ~Thần linh đã tung chiêu cuối hạ gục trùm cuối nên tôi chỉ việc sống cuộc đời thong dong~』
...
Tôi đã nảy ra hướng dẫn hoàn hảo cho cuộc sống thong dong tại dị giới nên viết thử đây.
Dự định sẽ cứ thế mà làm tùy hứng.
Vì nó sẽ ảnh hưởng cực lớn đến những diễn biến tương lai, nên nếu các bạn có thể đánh giá hoặc bình luận thì tôi sẽ rất cảm kích.)