Gạt chuyện Rokuko sang một bên, tôi tiếp tục đặt câu hỏi cho Setsuna.

"Mà này, số 410 là loại Core gì thế? Thú nhân à?"
"Tôi cũng không rõ lắm. Chắc là dạng thỏ hay gì đó chăng."

Setsuna vẩy vẩy cặp tai thú không giống thỏ cũng chẳng giống chó của cô nàng.
...Nghĩ lại thì, con em gái Nayuta của cô nàng còn khác cả cha nữa chứ. Môi trường gia đình phức tạp quá nhỉ, hay thú nhân vốn dĩ là thế? Nếu đó là chuyện bình thường thì tôi bắt đầu hiểu được cảm giác của đám người theo chủ nghĩa nhân loại thượng đẳng rồi đấy.

"Ra là vậy, mẹ là hệ chó à. Thế cái đôi tai chó tóc đen kia có liên quan gì không?"
"Ừm, cái đó... nếu anh nói cho tôi biết về Ocome (gạo) thì tôi sẽ trả lời."
"Được thôi. Gạo có thể lấy được ở một nơi nào đó trong cái hầm ngục này. Nhưng vị trí đó là bí mật."

Tạm thời tôi cứ lấy thông tin vô thưởng vô phạt ra để trả lời.
Cái này nếu mua ở nhà trọ thì cũng có được, nên với Setsuna thì đó cũng không phải là nói dối.

"Cái hầm ngục này là nơi sản xuất gạo à... Không lẽ, mục đích Dũng giả đại nhân tới đây là để lấy gạo...?"
"Thế, thông tin về đứa tai chó kia đâu?"
"Mà rốt cuộc sao anh lại để ý tới cô ta thế? Nếu nhìn từ góc độ hầm ngục thì cô ta cũng chỉ là một trong số các mạo hiểm giả thôi mà, đúng không?"
"À thì, vì là khách quen mà. Tuy yếu hơn Dũng giả, nhưng với thân hình nhỏ bé đó mà có sức mạnh như vậy, thì cũng đáng để lưu tâm một chút."

Không biết có bị thuyết phục hay không, Setsuna "hừm" một tiếng rồi vuốt ve đôi tai mình.

"Tôi có một đứa em gái. Tên là Nayuta."
"Đó là đứa tai chó tóc vàng mà cô đang mang theo đúng không. Lúc đang thâm nhập hầm ngục, tôi có nghe thấy cuộc đối thoại trông có vẻ là vậy."
"...Ừm. Và ngoài Nayuta đó ra, tôi còn một người thân khác cũng là tai chó. Nhưng đã bị bà ngoại bắt cóc mất rồi."

Lại là bà ngoại à. Thật sự là quá hung hăng đấy.

"Đó là cái người tai chó tóc đen kia à?"
"Cũng có khả năng đó."

Nếu vậy thì, Toy chính là cái tên đó à. Thế thì đúng là lại khác cha rồi.

"Có cách nào để nhận diện không?"
"Nếu đúng là Toy thật, thì chắc là cô ấy biết 'chuyện đó'... nhưng nếu bị xóa ký ức thì tôi cũng không biết nữa."
"Ủa, nếu là em gái thì chả lẽ không nhận ra sao?"
"Nếu chịu khó ngửi mùi cơ thể thì tôi nghĩ là nhận ra được, nhưng mà đáng tiếc là nếu đã bị bà ngoại làm đủ trò lên người rồi thì tôi cũng không tự tin lắm. Nếu cứ áp sát vào nhau rồi ngửi so sánh với Nayuta khoảng một tiếng đồng hồ thì..."

Ra vậy, cái đó thì khó thật. Nếu không có chứng cứ xác thực gì thì chắc chẳng làm thế được.
Tuy nhiên, nếu Niku thực sự là Toy, thì cũng hiểu được lý do vì sao cô ta lại mạnh đến thế.
Để lấy chứng cứ, có khi một đêm cho mượn làm gối ôm cũng chẳng tệ đâu nhỉ.

"Bà ngoại cô rốt cuộc là loại người nào thế? Phải cung cấp thông tin gì thì cô mới chịu nói tiếp?"
"...Ừm, thông tin về nơi ở của bà ngoại chẳng hạn..."
"Thông tin về việc bà ta là loại người nào tôi còn chẳng có, huống chi là nơi ở. Ít nhất cũng phải cho tôi biết tên chứ."
"...Tên là Leona. Tuổi thì... tôi không biết. Ngoại hình thì trông xấp xỉ bằng tôi."

Dạng bất lão à? Thật sự bà ngoại là cái thứ gì thế... không phải con người à.

"Là kẻ nguy hiểm với mái tóc đen mắt đỏ. Dù không phải tai thú đâu."
"Tóc đen mắt đỏ à... Chủng tộc là gì?"
"...Tôi cũng không rõ, nhưng với cái kiểu lăng nhăng đó thì chắc là Succubus hay gì đó chăng."

Tôi thoáng nghĩ liệu có phải Dũng giả không, nhưng vì là mắt đỏ nên chắc không phải Dũng giả nhỉ.

"Rokuko, Succubus thì tóc đen mắt đỏ là bình thường à?"
"Tôi cũng chỉ mới thấy mỗi Krowe là Succubus thôi, mà cô ta thì tóc vàng."

Ra thế. Vậy thì cũng có khả năng mang dòng máu của Dũng giả nhỉ. Nhưng mà, Succubus rồi lại thú nhân rồi lại Dungeon Core... Dù thế nào thì trộn lẫn nhiều quá không phải sao? Trộn nhiều thứ vào nhau đến mức giờ chẳng biết cái gì là cái gì nữa.
Hơn nữa, giới tính cũng bị trộn lẫn nữa chứ.

"Trộn lẫn quá rồi đấy Setsuna."
"Chẳng phải Keima cũng là Dũng giả kiêm Dungeon Master sao?"

...Ngẫm lại thì tôi cũng khá là "cái đó" đấy. Ánh sáng và bóng tối kết hợp lại trông có vẻ mạnh nhất nhỉ?

"Mà này, việc kết hôn giữa các chủng tộc khác nhau thì sao?"
"Ơ kìa, tôi và Keima chẳng phải cũng là đối tác của nhau sao."
"À, ừ."

Ơ, cái này là...? ...Cái này là sao?

Trong lúc tôi đang bối rối, Setsuna chọc chọc vào con Golem.

"Này? Anh đang thức chứ?"
"A, à. Tôi đang suy nghĩ một chút. Succubus thì tôi biết một người, nhưng lại là tóc vàng."
"Đó là ai?"
"Để đổi lấy thông tin đó, cô cho tôi biết thêm chút thông tin về bà của cô đi."
"...Ừm, một chút thôi nhé."

Sau khi đã thỏa thuận xong, tôi kể cho cô ấy nghe một chút về Krowe, người đang làm quản gia cho Haku-san.

"Là Succubus ở Bạch Mê Cung. Tạm thời thì ở đó có một người... không biết cô có gặp được không thì tôi không rõ."
"Ừm, vậy thông tin phía tôi. Bà ngoại có thể thay đổi ngoại hình. Bằng một phương pháp khá đặc biệt."

...Thế thì hỏng bét, cái vụ tóc đen mắt đỏ hồi nãy chẳng còn tin cậy được nữa rồi.
Tên thì có thể giả mạo vô số kể, có khi đó chỉ là ngoại hình và cái tên ở quá khứ mà thôi.

"...Thế chẳng phải không có cách nào tìm kiếm sao?"
"Nhưng dù là bà ngoại thì chắc cũng hiếm khi thay đổi ngoại hình... Ít nhất thì 8 năm trước, bà ấy vẫn ở dạng tóc đen mắt đỏ đó. Với lại, nếu là Succubus thì chắc sẽ nhận ra là 'không phải'."

Ra là vậy, ít nhất thì tôi cũng biết là nên đề phòng Succubus. DP cũng còn dư dả, hay là nên chuẩn bị sẵn một con Succubus nhỉ?

"Dù sao thì thấy thì tôi sẽ đề phòng."

Sau đó, chúng tôi tán gẫu chuyện phiếm thêm một chút rồi để Setsuna quay lại căn phòng nhỏ kia. Sau đó, 12 tiếng trôi qua êm đẹp, Setsuna và mọi người đã có được món đồ thích hợp.
Cả Nerune cũng được tặng thuốc hồi phục.

À, tôi đã cho Wataru cả một bình rượu Nhật 1,8 lít. Nếu tính theo lượng DP Wataru kiếm được thì tôi đã cho cậu ta hời lắm rồi đấy, nhưng cậu ta có vẻ vui lắm. Thế này thì kiểu gì cậu ta cũng sẽ vào tiếp thôi.