"Không muốn làm việc."

Được triệu hồi sang thế giới khác, và khi vị thần bảo rằng sẽ đáp ứng cho một điều ước, tôi, Masuda Keima, đã trả lời như thế.

"...Ơ, ý ngươi là sao?"
"Con muốn một cuộc đời không cần phải làm việc..."
"…Hay là ta cho ngươi chuyển sinh thành một cái cây nhé?"
"À, được đấy ạ."

Vị thần thở dài với vẻ mặt chán nản.

"Này… ngươi có nghe ta nói tại sao lại cho ngươi một điều ước không đấy?"
"Hở? Hình như là vì chuyện gì đó về tuần hoàn Mana hay quái vật gì đó thì phải, con không nghe kỹ lắm."

Tôi nhớ mang máng là đại loại như thế.

"Ngươi ở thế giới cũ chẳng phải đang nghiên cứu về thứ gì đó giống như Golem sao? Nên ta mới tưởng ngươi tràn đầy nhiệt huyết..."
"Hả? Ha ha ha, làm gì có chuyện đó chứ. Sinh viên thời nay đứa nào chả thế ạ."

Chế tạo một con robot giúp việc rồi giao hết mọi thứ cho nó để sống một đời nhàn hạ, đó chính là ước mơ của tôi.
Thần linh gì mà lại đi tin vào mấy lời nói ngay từ câu đầu tiên đã thấy rõ là kẻ lười biếng này chứ.
Tiện thể thì, thực tế ở trường tôi chỉ nghiên cứu bằng cách điều khiển mấy con robot lắp ráp sẵn cao tầm 30 cm để chơi thôi. Tự mình chế tạo á? Phiền chết đi được...

"Ừm, cũng không còn nhiều thời gian nữa… dù rất tiếc nhưng để ta nhờ người tiếp theo vậy."
"Ơ kìa…"
"…Thôi được rồi, ít nhất ta sẽ cho ngươi hiểu được ngôn ngữ ở đó. Với lại, nếu ngươi chịu nỗ lực làm việc thì ta sẽ ban cho ngươi ân huệ tương xứng."
"Con không muốn làm việc đâu mà..."
"Thế giới mà ngươi sắp tới tuy có phép thuật, nhưng văn minh lại chưa phát triển, nên nếu không làm việc thì không sống nổi đâu. Vả lại, việc ngươi được triệu hồi đến đó nghĩa là người ta muốn ngươi làm một công việc gì đó đấy."
"Con muốn về nhà..."
"Vậy thì, cố gắng lên nhé."

Tầm nhìn của tôi bị bao trùm bởi ánh sáng.
Cứ thế, tôi bị triệu hồi sang thế giới khác.

*

"Đ-được rồi! Triệu hồi thành công! ...Ơ, này, N-CON NGƯỜI?! Tại sao chứ?!"

Chẳng hiểu nguyên lý thế nào, tôi xuất hiện trong một căn phòng với tường và sàn nhà tỏa ra ánh sáng trắng nhạt.
Trước mắt tôi là một cô bé tóc vàng, dáng vẻ loli, mặc váy trắng – kiểu con gái đáng yêu khiến mấy gã cuồng loli phải nhỏ dãi.
Nhưng tiếc là gu của tôi là mấy em phát triển hơn cơ, xin lỗi nhé.
...Với một kẻ cuồng chân như tôi thì, nếu cô bé này mang thêm tất dài (knee socks) thì cũng không đến nỗi nào.

"Tại sao chứ… mình đã dốc hết DP (Dungeon Point) vào đây mà lại ra loại tép riu này sao…"
"…Mình ngủ tiếp được không?"
"Hả."
"Ngủ được không nhỉ? À, có chăn không?"
"N-nó biết nói tiếng người kìa?!"

Con nhỏ này là cái gì vậy? Người ta đang buồn ngủ mà cứ sủa nhặng xị cả lên.

"Ư gừ gừ, cái gì thế này, ai mà biết được quái vật Gacha lại biết nói chứ! …À, là con người à. Chắc là biết nói rồi."
"Này, cô là ai thế… đau tai quá, nói nhỏ thôi."
"À, ừ, ừm… mà này, tên này là sao chứ. Ta là người triệu hồi đấy, lẽ ra hắn phải ngoan ngoãn nghe lời chứ."
"Này con nhóc… bố mẹ cô đâu? Tôi muốn về nhà."
"Ai là con nhóc chứ! Nghe đây, ngươi là quái vật được triệu hồi bởi Dungeon Core! Ta sẽ bắt ngươi làm việc đến chết đấy!"

Dungeon Core… quái vật… ừm, chẳng hiểu gì cả. Được triệu hồi, vậy chẳng phải tôi là Anh hùng hay gì đó sao?

"Nào, đứng dậy rồi ra ngoài tiêu diệt sạch lũ sơn tặc đi! Ta đã dốc tận 1000 DP vào đây, chắc hẳn ngươi phải mạnh chứ nhỉ?!"

Này, tự dưng cô nói mấy chuyện nguy hiểm thế hả.

"Được rồi, tôi sẽ nghe cô nói một chút, giải thích đi. Dungeon Core là gì, quái vật là gì, DP là cái quái gì nữa? Còn chuyện bị triệu hồi thì… tôi hiểu rồi."
"Chà, nói năng lưu loát đấy chứ, ngươi cũng thông minh đấy nhỉ. Chẳng lẽ là hệ Pháp sư sao… thôi bỏ đi. Đây là hầm ngục của ta."
"Hầm ngục của loli Dungeon Master… à?"
"Hừm, ít ra ngươi cũng biết Dungeon Master là gì nhỉ. Nhưng hầm ngục của ta không có Dungeon Master. À, nếu bắt buộc phải nói thì ta chính là Dungeon Master."

Tất nhiên tôi không biết Dungeon Master ở thế giới này là như thế nào, nhưng từ ký ức về các trò chơi giả tưởng, tôi cũng có thể hình dung ra.
Nhưng mà, Dungeon Core… tức là trái tim của hầm ngục. Nó lại chính là con nhóc này…?

"Mà này, lúc nãy cô bảo con người là loại tép riu, thế chẳng lẽ cô không phải con người à?"
"Không phải, hình dáng này chỉ là vẻ ngoài của con người thôi… mà này, 'ngươi' là sao chứ, phải gọi ta là Chủ nhân (Master) đi!"
"À, mà chưa hỏi tên cô, cô tên gì?"
"Ta ư? Ta là Dungeon Core số 695."

Số à. Làm ăn hời hợt thật đấy… không, số 695 nghĩa là ít nhất cũng có 694 đứa khác. Bảo sao đặt tên kiểu lười biếng thế.

"Hiểu rồi, thế gọi là Roku-ko (Lục-cô) nhé."
"Hả? Cái gì cơ?"
"Thì, gọi là Dungeon Core số này số nọ khó gọi lắm, nên tên cô là Roku-ko. Tên đầy đủ là Roku-ko Dungeon Core. À, tôi là Masuda Keima."

Dungeon Core số 695, hay còn gọi là Roku-ko, nhìn tôi bằng ánh mắt như thể "thằng này đang nói cái quái gì thế".

"Hả? Master Keima? …Tên giả à? Mà này, tự ý đặt tên cho người khác—"

『Master đã được xác nhận.』

" "Hả?" "

Chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng cứ thế, tôi đã trở thành một Dungeon Master.