“Thật là một người có thực lực tuyệt vời. Ta rất ưng ý đấy, nếu hôn ước với Mai có tan vỡ thì để ta chăm sóc cho cậu nhé.”
“Tôi xin từ chối, thưa ngài Londo.”
“Ha ha ha, bị từ chối mất rồi. À mà, Kuroinu-dono là ‘nam nhân’ nhỉ. Ha ha ha, hãy cứ thân thiết với Mai nhé.”
“Vâng.”

À, ra là ông ta biết chuyện. Đúng là người thừa kế nên có nắm được thông tin thật.
Tiện thể, nội dung trận mô phỏng kia chỉ đơn giản là Niku né toàn bộ đòn đánh rồi dùng dao gỗ gõ nhẹ vào gáy Londo mà thôi.
Sức mạnh của Londo nếu quy đổi ra mạo hiểm giả thì chắc vào khoảng C hạng trung lên cao. Với Niku, người từng được Misha hạng A rèn luyện, thì chừng đó chẳng thấm tháp vào đâu.

“Ư, nhưng anh trai còn sử dụng được cả ma thuật đấy nhé!”
“Vậy sao ạ.”

Niku liếc nhìn tôi. Ừ, Niku cũng dùng được ma thuật, nhưng không cần phải nói ra làm gì. Tôi khẽ lắc đầu, và Niku cũng gật đầu nhỏ đáp lại.

“...Hai người có vẻ tâm đầu ý hợp quá nhỉ.”
“Ồ, tiểu thư Mai. Dù gọi là hôn thê nhưng cô ấy cũng là thành viên trong tổ đội của tôi, thời gian gắn bó cũng dài nên chuyện này không tránh khỏi đâu. Đừng ghen tị nhé?”
“Tôi chỉ đơn thuần là thấy ghen tị thôi. Chắc hẳn hai người đã ở bên nhau lâu lắm rồi nhỉ.”
“Vâng, tính đến giờ cũng được khoảng một năm rồi ạ.”
“...Ơ, không phải là ngắn sao?”

...Vì kể từ lúc đến thế giới này, tôi và cô ấy đã ở cạnh nhau 99% thời gian nên tôi chẳng hề thấy ngắn chút nào. Ký ức của Niku trước khi trở thành nô lệ của tôi cũng mơ hồ, nên cô ấy gần như cũng giống tôi thôi.
Dẫu chỉ là một năm, nhưng nó đậm đặc lắm.

“...Vậy, hay là tôi cũng trở thành mạo hiểm giả nhỉ?”
“Vậy thì bắt đầu từ việc đi săn thỏ nhé. Cố gắng lên, tôi sẽ âm thầm cổ vũ cô.”

Tôi vừa nói lảng sang chuyện khác, Mai-O’doll vừa xị mặt ra vẻ bất mãn. Tốt, chọn đúng đáp án rồi.

“Nào, giờ ngài đã hài lòng với thực lực của cô ấy rồi, không còn phàn nàn gì nữa chứ? Zilba-sama.”
“...Nếu giờ không thừa nhận thì chẳng khác nào hạ thấp thực lực của anh trai. Ta công nhận!”

Tốt, vậy là chướng ngại vật cho hôn ước giả đã được dẹp bỏ!

“Vậy, vì vấn đề đã được giải quyết xong... chúng tôi có thể xin phép quay về được chưa ạ?”
“À, xin lỗi nhé. Về đi, hãy nghỉ ngơi cho thoải mái.”

Trên đường về phòng, tôi dặn người hầu là sáng mai không cần chuẩn bị bữa sáng.

　＊

Vậy nên, ngay trong đêm, tôi lén lút rời đi để quay về hầm ngục.

Đồ ngốc! Cứ ở lại lâu thì rắc rối chỉ có chồng chất thêm thôi, giờ chuyện đã xong xuôi rồi, việc cứ ở lại dinh thự của lãnh chúa chẳng khác nào nước đi sai lầm!
Dù sao tôi cũng viết lại một bức thư tay với nội dung: “Tên Niku Kuroinu, tôi sẽ cho mượn 1 tháng như đã hứa. Nếu bản thân cô ấy muốn mượn thì hãy liên hệ sớm tới làng Gorenu cùng với lịch trình mượn cụ thể nhé.”

“Nào, dù hơi buồn ngủ nhưng chắc không sao đâu... Đi thôi Niku.”
“Vâng, thưa chủ nhân.”

Canh lúc trời đã tối hẳn, tôi dẫn Niku lẻn ra khỏi dinh thự.
Ư, buồn ngủ quá. Nhưng chỗ này phải ráng chịu thôi.

Bên ngoài không hoàn toàn tối mịt vì vẫn có ánh đèn từ những quán rượu hay các cửa hàng mở cửa đêm. Nhắc mới nhớ, đây là lần đầu tôi đi bộ trong Tser ở ban đêm. ...Nếu đi vào mấy con hẻm nhỏ chắc là tối om luôn nhỉ.

Cuối cùng cũng đến được cổng thành.
...Chết tiệt, đóng cửa rồi, trễ quá. Không ra được. Hay là leo tường thoát ra ngoài? Không, chẳng biết ở đó có chức năng phòng ngự bằng ma thuật hay không. Tốt nhất đừng thử liều thì hơn. Giờ tính sao đây...

“Này, ở đó làm gì thế?”

Đang loanh quanh thì đột nhiên có một tên lính lên tiếng hỏi. Đi tuần đêm à? Chăm chỉ ghê.

“À, chào anh lính. Tôi muốn ra ngoài cổng một chút.”
“Hôm nay đã quá giờ được phép đi lại rồi. Mai hãy quay lại đi.”
“...Không thể nào khác được sao ạ?”
“Dù tôi muốn nói là ‘không’ lắm, nhưng theo quy định thì tôi có nghĩa vụ giải thích. Quy định ghi rằng nếu có sự cho phép của lãnh chúa hoặc là quý tộc thì có thể đi qua nếu làm thủ tục.”

Có vẻ tên lính này là một người nghiêm túc trong công việc.
...Tôi định đưa thư mời của lãnh chúa ra, nhưng nếu tên này chạy về dinh thự xác nhận thì phiền lắm. Ở đây tôi quyết định dùng thân phận quý tộc của Niku để đi qua. Dù sẽ để lại ghi chép, nhưng dù sao nếu tôi biến mất, họ cũng sẽ tìm đến tận làng Gorenu thôi, nên chẳng khác biệt gì cả.

“Ra là quý tộc. Tôi thất lễ quá.”
“Không sao, đêm hôm rồi mà anh vẫn làm việc vất vả nhé.”

Tên lính nhận lấy lời hỏi thăm của quý tộc rồi giơ tay chào. Trong lúc đó, tôi hoàn tất thủ tục.
...Đúng là làm găng tay Golem để viết chữ đơn giản thật là quyết định sáng suốt.

Vậy là, sau khi làm xong thủ tục, chúng tôi đi ra ngoài từ cổng phụ.
Dù sao thì chính miệng lãnh chúa cũng nói là “Về đi” mà.

“Nào.”

Bên ngoài cổng tối om. ...Chẳng biết đường nào mà lần. Hay là cứ để Golem tự đưa về nhỉ.
Tôi dùng 【Create Golem】 tạo ra một cái kiệu. Kiểu kiệu của mấy người bán hàng thời Edo ấy. Sau đó tạo thêm 2 con Clay Golem để khiêng đi.
Cái gì chứ, Golem thì không hiểu sao lại có mắt nhìn ban đêm. Đi theo bản đồ đến nơi cần đến là chuyện quá dễ dàng.

　＊

“Vậy là, Kahe đã về rồi?”
“Đúng thế, sao nào?”
“Cái kiểu cắt ngang đột ngột đó là sao, ổn chứ đấy?”
“Này Rokuko, chuyện đó thì rõ ràng rồi còn gì.”

Trước câu hỏi đương nhiên của Rokuko, tôi đáp lại một cách thẳng thắn.

“...Ai mà quan tâm chứ!!”

Ừ, tôi chán ngấy mấy màn giao dịch với quý tộc rồi. Tôi mệt mỏi lắm. Nên tôi yêu cầu được nghỉ ngơi. Nhất là lúc này vừa về đến nơi nên tôi siêu buồn ngủ, làm ơn cho tôi đi ngủ nhanh đi.
Cái kiệu ngồi không êm như tôi tưởng, chẳng ngủ nghê gì được cả.

“...Chả hiểu sao, dù tôi đang hơi giận nhưng giờ thấy chả còn quan trọng nữa. Cậu đã vội vã quay về. Còn đến gặp tôi đầu tiên nữa chứ.”

À, đúng là đang giận thật à.

“Vậy, tôi sẽ ngủ khoảng 2, 3 ngày, trong thời gian đó mọi việc giao cho Rokuko nhé. Làm tốt vai trò trưởng làng tạm quyền đấy.”
“Tôi chả muốn nhận đâu, chắc chắn sẽ có người hỏi tới tấp cho xem? Có gì tôi sẽ gọi cậu dậy đấy?”
“...Được rồi, ừ thì, nếu không cần gọi dậy thì cứ để tôi ngủ nhé.”

Có những lúc người ta chỉ muốn trốn tránh thực tại. Giờ chính là lúc đó.

(Ừm, vì chưa xong hẳn nên hơi ngắn. Với lại dạo này cùi chỏ phải tôi đau quá, đi nắn chỉnh xương về thấy đỡ hẳn rồi đây.)