(Lời của tác giả: Chương này ngắn lại hả? Ảo giác thôi. Là do bạn thấy *Danboru* thú vị quá nên cảm giác độ dài này vẫn chưa đủ đô chứ gì. Chắc vậy. Chắc chắn là vậy. Có lẽ. Maybe. À, lần này tôi đã viết dài hơn rồi đấy.)

Hình như vụ ghé thăm của tôi không ổn rồi. Có lẽ việc tự ý nhờ Dain đàm phán hộ là quá trớn đối với một lão làng thôn trưởng chỉ để làm cảnh.

Chà, thế này thì với việc bị Wozma đóng dấu "thôn trưởng vứt đi", công việc chắc cũng sẽ giảm bớt thôi. Thực tế là cô ấy đã nhờ tôi "đừng làm gì cả" rồi mà, haizz, dù đang hừng hực khí thế muốn làm việc nhưng thôi, chỉ còn cách ngủ thôi vậy... Khò khò!

Thế là, tôi đã ngủ liền tù tì hai ba ngày, nhưng rồi...

"Keima, em muốn gọi thêm vài Silkies. Ít nhất là 2 người."
"Hửm? Anh không ý kiến gì, nhưng sao đột nhiên lại vậy?"
"Hai đứa làm bán thời gian ở quán ăn sắp nghỉ rồi. Dù họ vẫn làm thêm một thời gian nữa, nhưng em muốn nhân cơ hội này tuyển người có thể làm việc cật lực ở nhà trọ."

Setsuna với Nayuta à... À phải rồi, họ làm thêm mà. Nghề chính của họ là điệp viên của Wakoork, việc cứ ở lì một chỗ mới là vấn đề ấy chứ, nghĩ lại thì họ ở lại đây lâu thật đấy.
Việc nghỉ làm có vẻ sẽ diễn ra trong vài ngày tới do lịch trực, nhưng chuyện họ rời đi là chắc chắn rồi. Có lẽ cũng cần phải chào hỏi phía Dungeon nữa.

"Vì vậy nên em muốn thử cái này."
"Set Silky, 80.000 DP à... Chà, cũng được đấy chứ?"
"…Anh không thấy có gì lạ sao?"
"Lạ á?"

Nhìn vào ảnh trong danh mục thì thấy có vẻ là 3 đứa Silky với giá 80.000 DP...
Rồi, ngón tay Rokuko cứ chọc chọc vào con số 80.000 DP đó.
80.000...
Ơ? 3 người mà 80.000 DP?

"Silky chẳng phải mỗi đứa chỉ khoảng 10.000 DP thôi sao?"
"Đúng thế! Vậy mà tận 80.000 DP đấy. Chắc chắn là có gì đó rồi!"

Rokuko khịt mũi, thở ra đầy phấn khích.
Ra là vậy. Có gì đó cũng không lạ. Ngược lại, nếu không có gì thì cái giá DP đó mới là lạ.
Nhưng cái thực đơn này là "lĩnh vực" của "ông già" đó. Không loại trừ khả năng "thực ra chẳng có gì cả".

"Thôi, DP hiện giờ cũng khá dư dả, ổn mà. Vậy thì triệu hồi ở Master Room nhé."
"Được luôn! À. Vì là họ hàng của Kinue nên họ sẽ làm việc ở nhà trọ, anh đặt tên cho họ đi."
"…Để Ichika đặt đi. Chứ quái vật không phải cán bộ mà anh lại đi đặt tên thì cũng kỳ kỳ."

Không phải là tôi lười nghĩ tên cho ba người đâu... à không, đúng là lười thật. Thế nên, việc đặt tên sao cho không bị lạc quẻ với thế giới này được giao lại cho Ichika.
Phải tránh bi kịch như của Niku.

　＊

" " "Rất mong được giúp đỡ, Master!" " "
"Ồ, từ nay nhờ cả vào các em nhé."

Thế là tôi gọi Ichika đến và triệu hồi "Set Silky (80.000 DP)".
Ba đứa Silky trông vẫn còn nét trẻ con tầm học sinh trung cấp bỗng chốc hiện ra... Chà, về năng lực đặc biệt thì cứ để từ từ tìm hiểu sau vậy.
Chúng có mái tóc màu xanh nhạt giống Kinue, trang phục hầu gái màu xanh. ...Cảm giác Kinue là bản độc nhất (one-off), còn mấy đứa này là hàng sản xuất loạt. Ừm, nhìn cái vẻ ngoài này thì ba đứa chẳng khác gì nhau cả.

"Này Ichika, như thường lệ, giáo dục người mới nhờ cả vào em đấy."
"Chuyện lấp vào chỗ trống của chị Setsuna, cứ giao cho em! Công việc ở nhà trọ, em sẽ dạy dỗ cẩn thận cho xem, chuẩn bị tâm lý đi nhé!"
" " "Vâng ạ!" " "

Ba đứa Silky đồng thanh giơ tay trả lời đầy năng nổ. Ăn ý thật.

"À, Goshujin-sama. Cho tụi em mấy cái kẹp tóc khác màu được không? Để phân biệt ba đứa sinh ba này ạ."
"Được thôi. Thế Ichika, tên tuổi nhờ em nhé."

Thế là tôi đưa kẹp tóc màu trắng, đỏ, vàng cho Ichika. Tên của chúng được quyết định là Hanna, Nakoru và Pio. Theo lời Ichika, cô nàng lấy tên từ mấy món ăn gì đó.

Hai người ra đi, ba người vào... Chà, nếu giáo dục đàng hoàng thì chắc cũng sẽ vận hành ổn thôi. Dù sao số lượng nhân sự cũng tăng thêm một người mà.
Giờ thì dù Setsuna và những người làm bán thời gian có nghỉ ngay đi nữa... à, chắc là không nhanh thế được, nhưng Silkies vốn rất giỏi việc nhà mà. Chắc sẽ sớm ổn thôi.

Setsuna và những người đó đã gần như trở thành người trong làng rồi, nên nghĩ đến cảnh họ rời đi cũng thấy hơi buồn. Đặc biệt là Setsuna, cô ấy hay làm đối thủ tập luyện chiến đấu cho Niku. Nhờ đó mà Niku đã trở nên mạnh đến mức có thể quật ngã những gã đàn ông trưởng thành mặc giáp trụ toàn thân một cách dễ dàng...
...Ừm. Quả nhiên là đứa nhỏ nhà mình mạnh quá mức rồi nhỉ? Thế hệ trẻ bây giờ tách biệt với nhân loại thế này thật đáng sợ.

Đúng lúc đó, Rokuko vỗ tay cái bốp như thể vừa nhớ ra điều gì.

"Mà này Keima, thử nghiệm Boss Spawn tiến triển thế nào rồi?"
"…Chuyện đó hả."

Thực ra, tôi không chỉ có nằm ngủ không đâu.
Tôi đã tạo ra một con Golem nhỏ cỡ ngón tay cái bằng Orichalcum tinh khiết và đăng ký vào Boss Spawn. Sau đó dùng [Create Golem] để đúc nó.
Đã 5 ngày kể từ khi bắt đầu thí nghiệm, nó vẫn chưa hồi sinh. Không biết cỡ ngón tay cái mà mất bao nhiêu thời gian đây... Vì mục chuyển đổi bị khóa nên tôi chắc chắn là nó đang trong thời gian hồi chiêu, tức là đang trong quá trình hồi sinh Golem, nhưng ít nhất cũng làm ơn hiển thị thời gian còn lại giùm cái. Liệu có khả năng nó tốn thời gian hơn cả Red Dragon (2 tuần) không nhỉ?
Golem sắt cỡ ngón tay cái thì mất 5 phút là spawn, quả nhiên điểm mấu chốt nằm ở chỗ nó là "Orichalcum tinh khiết" nhỉ.

"Tóm lại là, có vẻ không có chuyện 'Tha hồ sản xuất hàng loạt Orichalcum rồi dùng xả láng nhé, hê hê!' đâu."
"Anh nói là nếu rót DP vào thì hồi sinh nhanh hơn, nhưng cũng đâu biết nó nhanh hơn bao nhiêu đâu. …Mà này, nghĩ kỹ lại thì, con Golem Orichalcum tinh khiết cỡ ngón tay cái đó chẳng phải là quá nguy hiểm sao? Làm sao mà đánh bại nó được?"
"Hửm? …Nghĩ lại thì đúng là Orichalcum thật."

Orichalcum, loại kim loại mà ngay cả sợi dây kim loại mảnh như sợi tóc cũng hầu như không thể bẻ cong. Chỉ cần gắn cán vào đoạn dây dài vừa đủ thôi là đã thành siêu kiếm Rapier rồi.
Mà đây lại là Golem, đã thế còn cỡ ngón tay cái.
Vì là Orichalcum tinh khiết nên khả năng vận động cực kỳ tốt, cơ thể lại quá nhỏ nên đòn đánh gần như không trúng, mà có trúng thì cũng cứng đến mức không thể phá hủy. Thêm nữa, vì không gắn ma thạch nên cũng chẳng có chuyện bị sốc chết do vỡ ma thạch. Không biết tấn công bằng ma pháp có tác dụng không nhỉ? Orichalcum nghe chừng cũng kháng cả ma pháp nữa...

"Để đánh bại nó thì phải đấm cho tan mana... mà cho dù thế, nếu không có vũ khí làm từ Orichalcum thì cũng chẳng nói chuyện được ấy chứ."

...Tiêu rồi, trùm cuối của dungeon nhà mình vừa ra đời rồi.

Đúng lúc đó, Rokuko nhếch mép cười.

"Này Keima. Golem mà anh có thể tạo ra ấy, nhỏ nhất là cỡ nào?"
"…Này Rokuko, em vừa nghĩ ra cái gì khủng khiếp lắm đúng không?"
"Hi hi hi. Trong căn phòng boss rộng lớn, một con Golem Orichalcum nhỏ như hạt đậu thì tìm thấy nó thôi đã khó rồi! …Sao nào? Khen em đi, em cho phép đấy?"

Rokuko vênh mặt đắc ý. Nhưng lần này đúng là cái bẫy hung ác đến mức đáng để vênh mặt thật.

Tôi chưa từng tạo thử cỡ hạt đậu nên không biết, nhưng cỡ cái nhẫn thì chắc chắn là được. Nếu nó trốn trong kẽ hở của sàn đá thì cảm giác đúng là không đời nào tìm thấy nổi.
Đã thế, giả sử tìm thấy được thì việc đánh bại nó cũng vô cùng khó khăn.

"…Ừm, lần này thì anh sẽ khen em thật lòng đấy. Rokuko, em giỏi lắm."
"Hở!?"

Tôi đưa tay xoa xoa đầu con bé. Mái tóc vàng óng mượt mà, cảm giác xoa rất đã.

"Ch, chút nữa thôi Keima... không phải là anh nên trêu chọc kiểu 'Thật không đấy' hay sao. Đ, được khen một cách bình thường thế này, t, tớ không có chuẩn bị tinh thần mà!"

Gương mặt Rokuko đỏ bừng khi nói như vậy. Tôi vẫn tiếp tục dịu dàng xoa đầu con bé đang vặn vẹo trong sự ngượng ngùng.

"Không, nghiêm túc đấy, giỏi lắm. Trưởng thành rồi đấy Rokuko!"
"A, a a."
"Rokuko cũng là một Dungeon Core thực thụ rồi nhỉ, quả là cộng sự của tôi. Tự hào lắm đấy."
"～～! M, mặc kệ đi, là cộng sự của Keima mà, dĩ nhiên rồi!"
"Đã thế còn dễ thương nữa. Được rồi được rồi, xoa thêm tí nữa nhé."
"Á!? Th, thế à? ...M, mà, không phải anh đang trêu à!?"
"Thất lễ thật. Đang khen ngợi hết lời thế này mà còn không hài lòng cái gì nữa? Muốn dùng cả hai tay à? Anh dùng cả hai chân để xoa cho cũng được đấy."
"Chắc chỉ có Keima mới thấy vui khi bị xoa đầu bằng chân thôi..."
"Chân thì nói đùa thôi."

Là một kẻ cuồng chân như tôi thì bị xoa bằng chân cũng thấy vui đấy chứ.
Thôi, trêu chọc kiểu khen nức nở đến đây thôi. Đúng lúc tôi định kết thúc thì.

"N, này Keima. Nếu anh khen tớ nhiều như vậy, thì, cái đó, phần, phần thưởng ấy..."
"Hửm? Phần thưởng á?"
"…Làm thế cũng được mà? Kiểu như là, hôn chẳng hạn."

Lời nói đó, đi kèm với gương mặt đỏ ửng và sự bẽn lẽn, xuyên thủng qua tim tôi với sức sát thương khiến tôi nghẹn cả họng.

"Ch, chuyện đó, để lần sau nhé."
"Ừm, biết rồi. Hứa đấy nhé."

Rokuko mỉm cười bé nhỏ với tôi, người đang cố tìm cách đánh trống lảng. …Ừm. Ừm.

…Liệu mình đã nên chuẩn bị tinh thần chưa nhỉ? Về đủ thứ chuyện.

(Tác giả: Tập 1 của một tác phẩm khác đã ra mắt vào ngày 25. Nghe nói việc có phần tiếp theo hay không phụ thuộc vào khởi đầu này.
Cũng trong ngày 25, bản manga chuyển thể cũng đã được cập nhật.
Việc vòng cổ của Niku thi thoảng bị mất tích chắc sẽ được sửa khi in thành sách, nên theo một nghĩa nào đó đây là phiên bản chỉ xem được lúc này thôi nhé! (Liếc mắt nhìn chỗ khác)

À, ngày 25 tháng sau là phát hành *Danboru* tập 9, bản kèm quà tặng của Melonbooks với Gamers nguy hiểm lắm đấy. Nhưng so với hồi tập 8 thì lần này sự nguy hiểm ở mức "bình thường" hơn nên hôm nay tôi cũng an tâm phần nào.
P/S: Bản ở Melonbooks không phải là có quà tặng kèm mà là bìa sách vẽ mới bình thường thôi. Cái này do lịch trình nên là hình minh họa cũ, tức là tấm thảm B2 hòa bình đó!)