Sau khi bị từ chối, Wataru đã được tỏ tình lại và chính thức trở thành người yêu của Nerune.
Tiện thể, cậu ta cũng cho Leona một vố. Đúng là con trai mình, được lắm. Thế này thì phải thưởng cho nó mới được.

"Không ngờ Nerune lại là người chủ động tỏ tình đấy."
"Con đâu có bảo nó phải làm đến mức đó, nhưng hóa ra Nerune cũng có chút tình ý với thằng bé nhỉ."

Nhìn hai đứa nắm tay nhau trước 'Cây đại thụ huyền thoại', Rokuko gật đầu đầy mãn nguyện.

"Nào, giờ thì đi chúc mừng thôi."
"Ừ nhỉ!"

Chúng tôi bước về phía Wataru. Leona, người vừa mới nói chuyện với Nerune, cũng đang lẩm bẩm "Gư gư gư" nhưng trông cô nàng cũng có vẻ hài lòng.
Chắc là Wataru đã nhận ra chúng tôi, nên khi vừa đến gần, cậu ta đã vẫy tay chào. Tất nhiên, tay kia vẫn đang nắm chặt tay Nerune.

"Chào, chúc mừng nhé Wataru. ...Mà này, ai lại đi cầu hôn bất ngờ như thế chứ. Bảo sao mà chẳng bị từ chối. Phải có giai đoạn, có trình tự chứ."
"A, cảm ơn anh. ...Dạ, vâng. Ừm, đúng thế thật. Em hơi nôn nóng quá."
"Đúng là hết nói nổi. Dù có thân như tôi với Keima đi chăng nữa thì cũng phải khác. Dù có cầu hôn thì cũng phải suy nghĩ nội dung chứ, đã thực sự nghĩ cho Nerune chưa?"
"Ô, ôi... em làm mọi người phiền lòng sao ạ?"

Wataru cúi đầu xin lỗi rối rít.

"Đúng là vậy rồi đó~ Wataru-san này, sao anh lại chọn 'gia đình' làm tiêu chuẩn vậy~?"
"Dạ thì... Tại nghe nói đó là cách cầu hôn phổ biến được ưa chuộng trên thế giới này. Em chỉ làm theo phong cách của thế giới này thôi."
"Vậy người mà Wataru-san yêu là một người phụ nữ 'phổ biến' của thế giới này sao~?"
"À... ra là vậy. Không phải nhỉ. Em xin lỗi, Nerune-san!"

"Lần tới hãy cầu hôn đúng theo kiểu em thích nhé," Nerune nói rồi huých tay cậu ta.
Ừm, cảm giác khoảng cách giữa họ gần thật đấy. Đây chính là khoảng cách của người yêu...!

"Mà thôi, bị từ chối vì tỏ tình đường đột nhưng nếu tỏ tình đúng cách thì sẽ được chấp nhận, coi như đây là một ví dụ điển hình nhỉ. Phải không Keima?"
"Cũng đúng. Hoặc là trường hợp người nữ chủ động tỏ tình cũng có thể xảy ra..."
"Chà. Ý anh là em sẽ chủ động tỏ tình rồi bắt anh hứa phải hôn em đúng không. Thế thì hơi khó nhỉ. Keima này, anh phải nâng cao tỉ lệ thành công lên chứ. Với em thì chỉ cần một lời cầu hôn là đủ rồi."

Vừa nói, Rokuko vừa đẩy Wataru và mọi người ra rồi đứng trước 'Cây đại thụ huyền thoại'.
...Là ý bảo bây giờ luôn đấy à!?

"Chẳng phải đã bảo là sau khi hẹn hò rồi mới tính sao..."
"Gì chứ, hôm nay chúng ta vừa mới hẹn hò xong còn gì?"
"Hả? ...Hả!?"

Tôi vô thức nhìn sang Wataru, và thằng nhóc đó gật đầu cái rụp.

"Em cũng thấy mà, anh chị còn gối đầu lên đùi nhau trên thuyền còn gì nữa ạ. Chẳng phải đó là hẹn hò sao?"
"Hơn nữa~ anh Keima còn ăn cả sandwich do Rokuko-sama tự tay làm nữa mà~?"
"Chắc chắn là hẹn hò rồi. Thậm chí còn đáng ghen tị nữa, em cũng muốn ăn đồ Nerune-san làm..."
"Nếu muốn ăn thì~ lần tới chúng ta cùng trồng cà chua nhé~"
"Tự tay làm là bắt đầu từ bước đó luôn hả!?"

Hẹn hò kiểu lén lút nhìn trộm như thế mà cũng tính là hẹn hò được à.

"Nào, mau đi chứ Keima?"
"Không, cái đó, còn có Wataru với Leona đang nhìn nữa..."
"Wataru với Nerune lúc tỏ tình cũng đâu có ngại việc bị chúng ta nhìn đâu?"
"Thì đúng là thế nhưng màaa!!"

Liếc nhìn sang Leona, cô nàng vẫn đang cười tủm tỉm theo dõi.
Đúng là tính cách của cô ta rồi, biết ngay mà.

"Nể tình huynh đệ, ta sẽ không chọc ghẹo các người đâu...!"
"Vậy thì ít nhất hãy trốn vào chỗ nào không nhìn thấy đi chứ."
"Đúng rồi đó, chúng ta cùng đi quan sát bố mẹ tỏ tình đi. Nào, Leona-san!"
"Á, Sota-chan!? Tưởng thoát được rồi chứ! A, a, đợi đã, đừng kéo áo tôi!"

Sota đột ngột xuất hiện và lôi Leona đi mất. Sota có ở đó từ bao giờ vậy?
Thật không biết nên làm thế nào với Sota nữa... Tôi không khỏi ôm đầu ngao ngán.
...Nhưng nhìn cảnh này, có khi Sota lại là người kìm kẹp được Leona thật cũng nên.

"Vậy bọn em cũng đi trốn đây. Đi thôi nào Nerune-san."
"Ừ, ừ?"
"Rokuko-sama~ chúc anh chị hạnh phúc nhé~"
"Cảm ơn Nerune."

Rồi Wataru và Nerune cũng kéo nhau vào trong bụi rậm.
...Thế là chỉ còn lại tôi và Rokuko. Mặc dù vẫn còn 4 người đang trốn trong bụi cây.

Mặt trời lặn dần, thời gian sắp chuyển sang đêm. Bầu trời đang dần chuyển từ sắc đỏ sang màu xanh thẫm đầy sao.
Nhìn quanh một lượt, xung quanh 'Cây đại thụ huyền thoại' đã được thắp sáng bằng các món ma cụ ánh sáng.
Đây người ta gọi là bầu không khí hoàn hảo đấy nhỉ.

"Keima. ...Lúc nào cũng được nhé?"

Rokuko vừa cười vừa đưa ngón trỏ lên môi.
Cô nàng liếm môi một cách đầy khiêu khích, mời gọi tôi.

...Được rồi, phải hạ quyết tâm thôi.

"À, ừm. Cái đó. Nói sao nhỉ. Anh không giỏi ăn nói mấy cái văn vở cho lắm."
"Ừm."
"..................Anh yêu em. Hãy kết hôn và trở thành vợ chồng của anh đi."
"......Hử?"

Rokuko nghiêng đầu.

"Chúng ta chẳng phải đã là vợ chồng rồi sao? Không có gì cao cấp hơn thế à?"
"Hả?"
"Hả là sao chứ. Nhẫn cũng đã nhận, con gái cũng đã có, giờ còn nói mấy câu đó làm gì nữa?"
"...Dù em có nói thế. Thế giới này làm gì có cái gì cao cấp hơn vợ chồng đâu? Anh chịu thôi."
"Nếu không có thì anh tự tạo ra đi, theo kiểu giáo phái Futon chẳng hạn."

Cái gì cơ, kiểu như "Siêu vợ chồng" à?

"Em ấy, muốn được hôn Keima nhiều hơn nữa! Kiểu như, một mối quan hệ như thế ấy!"
"......Chẳng phải đó là vợ chồng rồi sao?"
"Thế sao từ trước đến giờ anh chẳng chịu hôn em cái nào?"

Ơ kìa... ủa, tại sao nhỉ?

"Đừng nói với em là, chuyện chúng ta là vợ chồng chỉ có mỗi mình em nghĩ... nhé?"
"À, cái đó... có lẽ là vậy thật."
"Đã có con với nhau rồi mà! Keima đồ nhát gan! Còn tệ hơn cả Wataru!"

Này, Wataru vẫn đang nghe đấy nhé??

"Haa... thôi được rồi, vậy cũng được. Nếu sau này chính thức trở thành vợ chồng, anh phải hôn em đấy nhé?"
"Ừ, chắc chắn rồi. Dù sao thì cũng đã được Haku-san công nhận rồi mà."
"Đúng nhỉ. Vậy từ giờ coi như là vợ chồng rồi nhé... được không?"

...Không biết có phải do tâm lý không, nhưng khoảng cách giữa chúng tôi rõ ràng đang thu hẹp lại.

"......Ưm."

Rokuko khẽ ngước lên, hướng gương mặt về phía tôi.

"......Anh hôn em nhé?"
"Ưm."

Với đôi mắt mơ màng, Rokuko gật đầu một cái thật nhẹ.
Khi tôi nắm lấy đôi vai của cô ấy, Rokuko khẽ nhắm mắt lại.

......

Mềm quá...

Ngay giây tiếp theo, cảm giác trơn trượt luồn lách vào trong miệng khiến tôi giật mình lùi lại.

"!? Ro, Rokuko? Đột ngột dùng lưỡi là sao!"
"Hả? Chẳng phải từ giờ là được phép rồi sao? Chuyện đương nhiên phải làm chứ."
"Không, đợi đã! Anh chưa chuẩn bị tâm lý! Với lại, người ta đang nhìn đấy, Wataru với mấy đứa nó đang nhìn đấy!!"
"Cái miệng lắm lời này. Anh có biết em đã phải nhẫn nhịn bao lâu rồi không hả?"

Nụ cười đó, chẳng khác nào một loài thú săn mồi.

Hự.

Sau đó, tôi đã thành công trong việc sử dụng [Chuyển dịch] để trốn về dinh thự trưởng làng với lý do "Ít nhất, ít nhất thì cũng phải là ở nhà!".