(Bản dịch còn sơ sài nên có thể tôi sẽ sửa lại sau)

Dù sao thì tôi cũng đã giải thích cho Rokuko rồi.

"Ra là vậy, nói cách khác là Kehma đã trói những bé gái bằng dây thừng rồi đeo vòng cổ cho chúng à."
"Ừ, nghe sao mà biến thái thế."

Dù tôi nghĩ là cô ấy đã hiểu rõ vấn đề rồi... nhưng tại sao lại đá vào ống quyển của tôi khi đang ở dạng bé gái chứ. Đau đấy. Ít nhất thì hãy biến thành dạng lớn đi.

"Mà này, nếu vậy thì sao không triệu hồi Succubus luôn đi? Theo thông tin từ Setsuna thì chả phải anh bảo sẽ triệu hồi một cô sao, cái đó đâu rồi?"
"À... ừ nhỉ, anh định lát nữa gọi nhưng lại quên mất. Ừ, với lượng DP hiện tại thì triệu hồi Succubus cũng không thành vấn đề. Triệu hồi luôn thôi."

Thế là, kiểm tra danh mục thôi nào. ...Hửm? 30.000 DP á? Rẻ hơn nhiều so với lần trước tôi xem rồi. Là do có nhiều người liên quan đến Succubus ở gần đây à?

"Thôi kệ đi. Triệu hồi thử xem sao. Dù sao thì thêm người vào đội ngũ của nhà trọ cũng tốt..."
"Succubus cũng đáng để mong chờ lắm đấy. Cho mặc đồ quản gia như Krowe chắc cũng ổn nhỉ."

Thế là chúng tôi di chuyển đến Master Room để triệu hồi Succubus.
Tiêu tốn 30.000 DP, tôi nhìn vòng tròn ma thuật bùng phát, cảm giác đã lâu rồi mới thấy lại.
Khi vòng tròn ma thuật đạt đến kích thước khoảng 1 mét, một người phụ nữ đáng lẽ phải xuất hiện từ đó — nhưng lại không có ai cả.

"...Hả?"
"Thất bại à?"

Nhìn kỹ lại thì thấy có một chiếc nhẫn rơi ở đó.

"Cái nhẫn gì đây? Lúc nãy làm gì có đâu?"
"A, đợi đã Kehma. Cái này, giống Succubus đấy."
"...Hả? Cái gì cơ?"

Succubus? Đây là cái nhẫn mà. Dù có gắn một viên ma thạch trong suốt như đá quý.
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Khi tôi cầm chiếc nhẫn lên thì —

『Chào chủ nhân, rất vui được gặp ngài.』
"Hử? ...Ồ, có tiếng nói. Đây là tiếng của Succubus sao?"
"Hình như là vậy. Này, nhìn cái này đi."

Tôi nhìn lại danh mục theo sự chỉ dẫn của Rokuko.
Ở đó ghi rõ: 『Succubus (30.000 DP) ※Không có thực thể』.
Nhìn kỹ mới thấy dòng chữ đỏ hiện lên rất rõ ràng. Tôi hoàn toàn bỏ sót mất.

"...Tiếc thật, không làm nhân viên được rồi. Giờ làm gì với cái này đây? Tôi cứ mong đợi vào đôi chân của Succubus cơ."
"Được rồi Kehma, lát nữa quỳ gối xin lỗi trong phòng tôi đi."

Ơ, không hiểu nổi. Tại sao chứ.
Mà cái "không có thực thể" này nghĩa là sao nhỉ? Bảo tôi làm gì với cái thứ này đây?

"Ừm... cô có thể làm gì? Khi không có thực thể ấy."
『Vì không có thực thể nên tôi có thể nhập xác hoặc đi lại trong giấc mơ ạ.』
"Ồ, nhập xác à. Thế sau khi nhập thì cứ ở trong đó mãi à?"
『Dạ không, bất cứ lúc nào cũng có thể giải trừ. Vì chiếc nhẫn là bản thể nên chỉ cần tháo ra là tôi sẽ thoát ra ạ.』
"Hê... thế cô có nhập vào tôi được không?"
『Vâng! ...À, xin lỗi ngài. Vì ma lực và mộng lực (sức mạnh giấc mơ) của chủ nhân quá mạnh nên nếu không có sự hợp tác toàn diện từ ngài thì tôi không thể nhập vào được ạ.』

Mộng lực là cái gì chứ. Với lại Rokuko đang lẩm bẩm kiểu "Kehma mà là... Succubus!? Mình không hề nghĩ đến hướng đó". Nếu là nam thì chẳng phải là Incubus sao.

"Mà, việc có là nam hay không thì không liên quan à?"
『Vâng. Chỉ là, nếu tôi nhập vào nam giới thì họ sẽ trở thành một "cô gái có tâm hồn nam giới" (otokonoko).』
"Xin lỗi, cô nói lại lần nữa xem?"
『Nếu là nam giới, khi tôi nhập vào, họ sẽ trở thành một "cô gái có tâm hồn nam giới" ạ. Đặc biệt là với ma lực và mộng lực mạnh mẽ như của chủ nhân, nếu tôi nhập được vào ngài, ngài sẽ trở thành một mỹ nhân tuyệt thế luôn đấy. Loại Succubus thượng đẳng đến mức đi trên phố thì bị người ta tấn công, còn nếu thuê hộ vệ thì hộ vệ lại tấn công ngài luôn. Mạnh nhất đấy ạ.』

...Đó rốt cuộc có phải là mạnh nhất không vậy?
Dù sao thì tôi cũng quyết định bỏ qua việc để cô ta nhập vào mình.

"Thế nên Rokuko, đây, cầm lấy đi."
"...Hử? Tôi có nhẫn rồi mà? Cái mà Kehma tặng ấy."
"Không phải, tôi chỉ muốn nhờ cô thử để nó nhập vào thôi."
『Rokuko-sama... Ồ! Ma lực, mộng lực và dục vọng tuyệt vời này... gư hê hê... ồ.』

Ừ, tôi vừa thấy viên ma thạch trên chiếc nhẫn lóe lên ánh sáng ma quái. Quả đúng là nhẫn Succubus, toàn là đồ dính líu đến chuyện chẳng lành.
...Có lẽ tốt nhất là đừng để Rokuko đeo nó. Là Dungeon Core, nếu có chuyện gì xảy ra thì phiền lắm.

"Được rồi, hủy bỏ. Để người khác đeo thử xem."
"Hừ. Mà thôi, chẳng còn cách nào khác."
『Ế!? Nếu tôi nhập vào thì mọi người sẽ có ngay trang phục Succubus tiêu chuẩn vừa khiêu khích vừa gợi cảm đấy ạ!? Chủ nhân, ngài không muốn nhìn thấy Rokuko-sama trong bộ trang phục khiêu khích gợi cảm sao?』
"Đủ rồi đấy."
『Ra là vậy, hóa ra hai người đã nhìn thấy hết mọi ngóc ngách của nhau rồi, vậy thì xin lỗi ngài.』

Tôi suýt chút nữa là ném chiếc nhẫn đi nhưng đã cố kiềm chế.
Dù sao thì, ai là người phù hợp nhất để đeo nhỉ? Tôi và Rokuko quyết định gọi lần lượt cấp dưới của mình ra thử.

Đầu tiên là bộ ba cô nàng ma vật.

"Trong đám này thì sao?"
『Ừm, cô nàng ma cà rồng tóc bạc có vẻ có độ thích nghi cao nhất. Chỉ là, có vẻ cô ấy bị dính một lời nguyền gì đó mà tôi không thể làm gì được... Hai người còn lại thì ngang nhau. Cảm giác hơi khó xử nhỉ. Hai người họ, không biết có dục vọng không nữa?』

Đặc tính công kích bằng 0 có vẻ không thay đổi ngay cả khi nhập Succubus. Và có vẻ sự tồn tại của dục vọng cũng là một tham số để đánh giá sự tương thích. ...Kinue-san, người luôn coi việc nhà là mệnh lệnh, và Nerune, cô nàng phù thủy tập sự suốt ngày cắm đầu vào nghiên cứu. Ừ, đúng là dục vọng của họ có vẻ mỏng manh thật.

"Chủ nhân. Ma cà rồng và Succubus đều là những kẻ sống về đêm, có nhân dạng, và đều có điểm chung là tấn công con người, nhưng mà! Ma cà rồng và Succubus hoàn toàn là hai thứ khác nhau đấy ạ!!"
"Ta biết rồi. Ta chỉ nhờ cô ấy xem xét độ tương thích thôi."
『Vậy tạm thời để tôi nhập thử vào một người nhé?』
"..."Cô ta bảo thế đấy, cô thấy sao?"
"Dạ vâng, vậy thì để em. Ngài cứ để cô ấy nhập vào em đi ạ?"

Người tự ứng cử là Nerune. Ồ, bất ngờ thật.
Tôi đưa nhẫn cho Nerune, cô bé đeo vào ngón giữa tay phải.

『Nhập xác!』

Một cơn gió thổi qua bao trùm lấy Nerune, ngay khoảnh khắc tiếp theo, trang phục của cô bé biến thành bộ đồ hở hang kiểu bikini mặc kèm áo blouse trắng.
Tiện thể, tôi có cảm giác ngực cô bé có vẻ lớn hơn một chút thì phải. Và trên hết là đôi chân thật bắt mắt.

"Hê... quần áo thay đổi thật này. Nếu ứng dụng cái này thì có thể tạo ra loại ma pháp thay đổi trang bị ngay lập tức nhỉ...?"

Nerune vừa chạm vào cơ thể mình vừa xác nhận. Với những cử động uốn éo một cách gợi cảm không cần thiết, cô bé vuốt ve cơ thể mình để kiểm tra vóc dáng.

"Ngực cũng to hơn rồi này. Nếu ứng dụng vào loại ma pháp cải tạo cơ thể... thì sao nhỉ? Phù phù, có vẻ còn học được nhiều thứ hơn mong đợi."
"Phưm, thế Succubus sẽ nhập vào Nerune để vận hành nhé?"
『À... xin lỗi ngài. Em giải trừ được không ạ? Em bắt đầu thấy chóng mặt rồi. Giải trừ!』

Cũng bị say à? Này.
Chưa kịp để tôi nói được hay không, Succubus đã thoát ra. Trang phục của Nerune trở lại phong cách nhà nghiên cứu như cũ. Một cô gái nhỏ nhắn dễ thương, giản dị với vẻ quê mùa, kín đáo.

『...Phù! Em đã cố gắng hết sức rồi, thấy sao ạ!』
"Gì chứ, có giới hạn thời gian à?"
『Tiền bối Nerune suy nghĩ với tốc độ khủng khiếp trong đầu, và ừm, cái đó đấy ạ. Có lẽ cô này không hề có chút dục vọng nào mà chỉ toàn là ham muốn nghiên cứu thôi...』

Nerune, nhìn thì có vẻ thong dong nhưng hóa ra lại thuộc kiểu suy nghĩ liên tục trong đầu à... Kinue-san cũng toàn lấp đầy tâm trí bằng công thức nấu ăn hay quy trình dọn dẹp, bảo có dục vọng hay không thì cũng đáng nghi thật.
Tóm lại, có vẻ nên từ bỏ việc vận hành bằng cách nhập vào bộ ba cô nàng này rồi.

(...Giáng sinh? M, một thế giới khác mà lại nói đến chuyện đó sao...)