Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên văn phong và các chi tiết gốc:

***

Phần cuối của trận chiến hầm ngục, đến hồi kết.

‘Cánh cửa tri thức’ từ từ mở ra.
Haku cố gắng chắp vá lại trái tim đang tan nát của mình, cố nhìn xem điều gì ẩn giấu phía sau...
...Nhưng không thể.

Bởi vì phía sau cánh cửa là một bức tường đất.
...Lại còn được dán một tờ giấy ghi chú rất chỉn chu: "Đang thi công".

Trái tim đã vỡ vụn của Haku bùng nổ.

*

"À... ồ, giải được rồi này."
"Này, đây là đường cụt mà, cái quái gì thế này?"
"À thì, thực ra là do không đủ thời gian... à không, ta không có ngủ đâu? Thật mà, thề luôn."

*À, ra là ngủ gật rồi.* Rokuko thầm khẳng định.

"Nói thẳng ra thì, vì nghĩ rằng Rokuko sẽ giải được trong 3 giây nên ta nghĩ kiểu gì cũng dễ dàng vượt qua... nên ta đã cố tình không làm đấy."
"Cố tình, hả?"
"Vì ta nghĩ làm thế sẽ khiến mọi người ngạc nhiên hơn..."
"Đúng là ngạc nhiên thật đấy. Cứ nghĩ vượt qua mê cung rồi là xong, ai ngờ lại là đường cụt... Thế này thì sau đó phải đi đâu nữa?"
"Thực ra ngoài những cái hố bẫy ra, ta còn giấu 3 lõi giả (Dummy Core) trong mê cung nữa... cô đi quá đà rồi."

Ta đã giấu 2 cái ở trong những 'căn phòng nhỏ nhô ra' được tạo hình vuông vức cẩn thận, và 1 cái trên 'trần nhà'.
Tuy nhiên, vì giờ đang bị những con Golem tường bao phủ nên Haku và những người khác không thể tìm thấy.
Dù rằng nếu lõi hầm ngục thật bị nhốt trong tường thì hầm ngục sẽ hoạt động không ổn định, nên kế hoạch là sau khi dùng Castling (hoán đổi vị trí) để di chuyển, ta sẽ chỉ gạt lớp Golem tường đó sang một bên để mở đường.

Hơn nữa, nếu vật ngăn cách là một cánh cửa đàng hoàng thì hình như không tính là nhốt lõi. Ta thực sự không hiểu rõ tiêu chuẩn đó, nhưng hình như bao quanh bằng Golem tường thì không được. Khó hiểu thật.

*

"..."

Đám người thuộc 'Thử thách của Bạch' hoàn toàn im lặng.
Tuy nhiên, vẻ mặt của mỗi người lại hơi khác nhau một chút.
Đầu tiên là Haku.
Cô ấy đơ ra với một nụ cười cứng ngắc.
Misha, người duy nhất trả lời đúng câu đố, mặt cắt không còn giọt máu, đơ người ra vì sợ hãi: "Chết tiệt, mình vừa lỡ miệng nói cái gì thế này..."
Và 4 vị thân tín còn lại, bao gồm cả Krowe, vì cảm thấy một nỗi sợ hãi khó tả trước nụ cười của Haku nên chẳng dám nói lời nào.

"...Á! Kẻ địch, đã vượt qua phòng Boss hầm ngục! Đã... đã tìm thấy phòng lõi!"

Không khí đông cứng bị phá vỡ bởi báo cáo đột ngột của Amelia.

"Ơ, đợi đã! Còn con Boss Red Minotaur đâu?! Chẳng phải nếu không hạ gục Boss thì không thể vào phòng lõi sao?!"
"Nó... nó bị một con chuột nghẹn trong cổ họng, nên chết rồi ạ!"

Một luồng ớn lạnh chạy dọc sống lưng.

Không phải vì tưởng tượng ra cách chết khó chịu đó — dù không hẳn là không có — mà là vì sự thật rằng một con chuột, chỉ là một con chuột thôi, đã hạ gục được một quái vật Boss.

"A, aha, vô lý, chuyện này vô lý quá! Tại sao một con chuột lại có thể hung ác đến mức này cơ chứ?!"
"Bình tĩnh lại đi, Dolce. ...Tiểu thư."
"Ta vẫn chưa thua... Nhóm tấn công tiếp tục tìm kiếm đi, chắc chắn phải có sơ hở. Krowe, dùng ngọn thương của ta và quay lại bảo vệ lõi ngay."
"...Tuân lệnh, dù có phải đánh đổi bằng mạng sống này...!"

Không ai dám nói "làm gì mà làm quá lên vì một con chuột".
Nó đã đánh bại cả Red Minotaur bằng phương pháp kinh khủng là tự sát bằng cách chui vào cổ họng cơ mà. Krowe với thân hình nhỏ bé hơn thế nhiều, chắc chắn sẽ nghẹn chết chỉ vì nuốt chửng một con chuột thôi.

"Kẻ địch, vẫn còn... khoảng 100 con... Chúc ngài may mắn."
"Dù sao thì cũng không thể chết trước khi tiếp tục phục vụ Tiểu thư được... Đi thôi!"

Ngay khi Krowe cầm thương lao ra từ lõi, đàn chuột đúng lúc đó đang ập tới.

"Sát nút sao...! Chặn chúng lại! [Firewall]!"

Với một câu lệnh, bức tường lửa bùng lên bao quanh lõi cần bảo vệ. Đàn chuột buộc phải giữ khoảng cách.
Đây chính là sức mạnh của ngọn thương ma thuật nhà Haku, 'Thương Bức Tường Lửa'. ...Một ngọn thương ma thuật thực thụ, sử dụng ma lực của người cầm, chỉ cần một từ khóa là có thể phát động ma thuật cấp cao hệ lửa [Firewall].

— Ngoài ra, nếu dâng lên làm kho báu cho hầm ngục, một món này trị giá tới 10 triệu DP, đúng nghĩa là kho báu trong các loại kho báu.

"Phù... thế này thì có thể câu thêm chút thời gian rồi."

Giờ thì xem chúng sẽ đối phó thế nào đây, Krowe nghĩ. ...Dự đoán của hắn là lũ chuột sẽ kết thành một khối rồi lao xuyên qua bức tường lửa.

Nhìn lại, lũ chuột đang nép sát vào nhau.
Không sao, nếu đã chuẩn bị tâm lý thì có thể đối phó được—

『Krowe-san! Không xong rồi, phía sau! Kẻ địch đã ở phía sau rồi! Số lượng là 10!』
"—...?!"

Hắn quay lại nhưng không thấy gì cả. ...Không, hay là chỉ là không nhìn thấy?!

"Cái quái gì thế này—?!"

Hắn dò tìm kẻ địch nhưng không thấy. Không nhìn thấy. Rõ ràng là có tận 10 con cơ mà?!
Không phải chuột sao?!

『...T-tụi nó đã... chạm vào... rồi...!』

"Ha ha... chuyện gì đang xảy ra thế này..."

Hắn chẳng hiểu mô tê gì cả. Vì quá bất ngờ, [Firewall] bị giải trừ.
...Sau khi ngọn lửa lay động vụt tắt, hắn nhận ra có một 'thứ gì đó' trong suốt đang nằm trên lõi.

"...Cái gì thế này."

Đó là một thứ trong suốt... trông giống như một loại côn trùng mà hắn chưa từng thấy bao giờ.

*

Cuối cùng thì cũng touchdown (chạm bóng) vào lõi hầm ngục... dù chỉ là lõi giả! Ngay lúc đó, Krowe lao ra từ lõi và giăng [Firewall].
Hóa ra có thể xuất kích ngay cả từ lõi giả à... Ta không biết đấy. Nếu biết sớm thì ta đã tận dụng đám Golem tốt hơn rồi, ví dụ như combo hồi sinh rồi tái đột nhập, ồ ạt tràn ra từ mọi ngóc ngách của mê cung.

Tuy nhiên, ngọn lửa này thật phiền phức.
Mà nói thật là gian lận quá đi chứ. Chỉ còn một bước nữa thôi mà. Rõ ràng là một món ma cụ mà. Ta thực sự muốn truy hỏi xem 100 ngàn DP của ta đã đi đâu.
Hay là thử tập hợp lũ chuột lại xem có thể đột phá được không nhỉ... Ừm.
Hử? Khoan đã, cái này...

"...À, phía trên trống trơn kìa. Được, đúng lúc lắm. 'Bài tẩy' kích hoạt!"
"Ồ, là cái thứ không rõ nguồn gốc kia hả!"
"Kích hoạt, rồi."

Đừng gọi là cái thứ không rõ nguồn gốc. Ở thế giới của ta, nó gọi là Drone, giống như trực thăng ấy... ừm, đúng là một thứ gì đó không rõ nguồn gốc thật.

Và, ta đã làm nó bằng vật liệu trong suốt.
Lúc đầu ta định làm bằng Golem nước, nhưng độ cứng của cánh quạt không đủ nên không bay được. Nhưng tình cờ ta có mấy cái chai rỗng của thuốc mana, thử làm bằng thứ đó thì lại thành công.
Hơn nữa vì nó trong suốt nên rất khó nhìn thấy. Ta còn thành công trong việc thu nhỏ nó đến mức kinh ngạc, đến độ lũ chuột có thể nuốt vào bụng để vận chuyển. Kích thước chỉ bằng viên bi thôi.
Chà, nhất là... trong tầm nhìn đầy lửa lay động thế này thì lại càng khó nhìn thấy hơn nữa nhỉ!

Đó là tính tàng hình chỉ có thể đạt được nhờ loại Golem chuyên dụng cho hầm ngục, có thể làm từ một loại vật liệu duy nhất và không cần cả nguồn điện. Ở Nhật Bản hiện đại, chắc chỉ làm được mấy cái drone khung xương hở nhìn thấy cả bảng mạch với pin là cùng, ma thuật đúng là tuyệt vời.

Vậy nên, ta bảo lũ chuột mở cái viên nang chứa Drone ra.
Đây chính là vũ khí tối thượng, 'Bài tẩy'.
...Về hình thức thì nó phải xé bụng chuột ra mới chui ra được. Ghê thật đấy. Nhưng xin lỗi nhé, lúc cho特攻 (kamikaze) vào họng con Minotaur cũng vậy, vì là chuột nên ta không thấy đau lòng lắm.

Và sau đó, chỉ cần điều khiển cho Drone lướt nhẹ qua phía trên bức tường lửa, hạ cánh an toàn— dù hơi chật vật vì bị gió nóng thổi làm lệch hướng điều khiển—

—Chúng ta, đã chiến thắng.

*Phụ lục*

Câu chuyện nhỏ trong lúc vượt mê cung.

"Khốn thật, 'Mê cung biến ảo' phiền phức thật đấy... À, đúng rồi! Cứ đập tường mà đi là được chứ gì!"
"Này, làm thế là phạm quy khi vượt mê cung rồi đấy."
"Không, nhưng nếu không làm thế thì thời gian..."
"...Được rồi, ta cho phép. Làm đi!"
"T-Tiểu thư, có tín hiệu từ phe địch!"
"Cái gì thế? Kết nối đi. ...Ồ ồ, Kera-san, có chuyện gì thế? Chắc là không có luật nào quy định là không được phá hủy tường của hầm ngục hay mê cung đâu nhỉ?"
『À, tôi chỉ muốn báo một tin hữu ích thôi. ...Mê cung này là... do Rokuko tự tay làm đúng không nhỉ? Có ổn không đó? Phá hủy nó ấy.』
"Cái...?! Đ-đó là..."
『Thực ra, các lối đi là do Rokuko cùng với Golem dùng cuốc đào đấy... nên đây là mê cung chính hiệu, lần đầu tiên tự tay làm. Vậy mà... ổn thật chứ? Thật sự chứ? Sau này không hối hận vì bị ghét đâu đấy?』
"..."Tấn công tâm lý hèn hạ quá!"
『Ở khu của tôi thì đó là căn bản rồi. ...Thế, có phá không nào?』
"..."Làm sao mà phá được chứ!"

Đó là cuộc đối thoại đã diễn ra, hoặc có lẽ là không...