(Chúc mừng năm mới. Năm nay cũng nhờ cả vào mọi người nhé.
　Đây là "thời gian bù giờ" của đầu năm mới, nhưng quẻ xăm tôi rút ở đền đầu năm có viết "Dục tốc bất đạt", nên đành chịu thôi đúng không?)

Dường như các vị hoàng tử đã quyết định dành ngày hôm sau khi lấy được ma kiếm để nghỉ ngơi hồi sức.
Ba gã trai đẹp tỏa hào quang lạ thường kia đang thư giãn tại nhà trọ, hiện tại thì đang ngâm mình trong suối nước nóng. Mấy tên mạo hiểm giả "Cái bóng" thì không có ở đây, họ đã đi đến bang hội mạo hiểm giả để bàn giao xác của con Iron Golem rồi.

Nào, hôm nay lại tiếp tục công cuộc thu thập thông tin của kẻ gây rối đây. Tôi mở màn hình trong phòng riêng để nghe cuộc trò chuyện của các vị hoàng tử. Quay lén trong phòng tắm ư? Tiếc thật, bằng chứng không đủ nên không thể khởi tố đâu. Vì đây là dungeon mà.
……Cơ mà, ba tên trai đẹp kia có vẻ đã quen với việc tắm rửa rồi. Họ không mặc đồ bơi, chỉ quấn một chiếc khăn ngang hông. Dù vậy, cái cảnh tượng đẹp một cách vô nghĩa đó có lẽ là do khuôn mặt của họ quá ưa nhìn.

『Phù, dungeon này chẳng là gì nếu có bọn mình ra tay nhỉ.』

Hoàng tử ngâm mình tới tận vai, khẽ cười "hừ hừ". Sự thong dong từ chuyến thám hiểm hôm qua vẫn còn vương vấn trên nét mặt.

『Hoàng tử này, dù ngài nói vậy chứ Kenho đã suýt chết tới 4 lần đấy.』
『Thế à? Chà, chắc tại Kenho đi tiên phong nên mới gặp nhiều nguy hiểm thôi.』
『Đúng thế đấy Kurushu, Haaks. Nhưng mà đó chả phải lý do bọn mình thuê đám mạo hiểm giả sao? Nhờ vậy mà giờ ta vẫn khỏe re đây này. Nghĩa là không sao cả!』
『Ngài tùy tiện quá đấy. Nhưng đó cũng là ưu điểm của Kenho...』
『Mà cái tên mạo hiểm giả đó――hình như là Jangaria nhỉ? Không biết đó là trình độ trung bình của đám mạo hiểm giả, hay tên đó đặc biệt tài năng nữa... Nếu là trường hợp thứ hai, ta nên chiêu mộ hắn về dưới trướng mới được.』

Các vị hoàng tử cứ tiếp tục những cuộc trò chuyện chẳng mấy quan trọng như thế. Tôi chỉ muốn họ nói về mục đích đến đây và liệu có định về sớm hay không, nhưng họ chẳng chịu hớ miệng nửa lời.

"Ôi chao Kehma, lại nghe lén à?"
"Nghe nặng nề quá đấy. Nhưng mà đúng là vậy thật."

Rokuko bước vào phòng tôi như thường lệ. Trên tay cô bé cầm một cuốn manga.

"Này, Rokuko đừng có nhìn đấy. Hình ảnh phòng tắm nam đấy."
"Gì chứ. Chẳng phải đâu cũng là dungeon của tôi sao?"
"Thì cũng đúng là thế thật."
"Với cả tôi cũng muốn giúp một tay, Kehma."
"……Lúc nào đến phòng tắm nữ thì tôi sẽ nhờ đến Rokuko."

Dù lần này là nhóm toàn nam nên cũng chẳng liên quan gì cả.

"Hay là, vòng vo mất thời gian lắm, hay Kehma cứ tới tận nơi tắm rồi hỏi trực tiếp đi? Kiểu như 'Các vị vẫn còn ở đây sao~' ấy."
"Ưm, cách đó nhanh nhất nhỉ...?"
"Phải đấy. Đi đi. Tôi sẽ ở đây đọc manga."

……Rokuko có vẻ rất hào hứng với việc ở lại phòng tôi đọc manga trong lúc tôi vắng mặt. Về phòng mình mà đọc đi chứ. À không, tôi cũng không giấu tạp chí người lớn nào nên cũng chẳng sao cả.

Hừm. Có vẻ các vị hoàng tử vẫn còn định tắm lâu. Có lẽ cứ theo lời khuyên của Rokuko, lẻn vào trong rồi nghe ngóng tình hình cũng là một cách.
Để đề phòng, tôi sử dụng 【Siêu biến hình】 để cải trang thành người bình thường nhằm che giấu thân phận thôn trưởng. Thế này thì lỡ có bị nghi ngờ cũng dễ bề tẩu thoát.

"……Ơ, Kehma định cải trang thật à?"
"Thì phải làm chứ. Với lại dùng 【Siêu biến hình】 thì lỡ có chuyện gì cũng yên tâm hơn."
"À... vậy thì được rồi. Đi đi. Tôi ở đây đọc manga đây."
"？ Ừ, nghe rồi. Vậy tôi đi đây."

Thế là, bỏ lại Rokuko đang mất hứng nằm ườn ra trong phòng, tôi cải trang bằng 【Siêu biến hình】, thay đồ bơi rồi bước vào phòng tắm. Các vị hoàng tử vẫn đang ngồi trong bồn tắm, rôm rả tán gẫu mấy chuyện vô bổ.

"Vì thế, kiếm thuật chính là sức mạnh cơ bắp đấy, Haaks."
"Không, không. Là kỹ thuật chứ. Kurushu cũng nghĩ thế đúng không?"
"Chẳng phải cái đầu để suy nghĩ cách sử dụng mới quan trọng sao? Kenho nên suy nghĩ nhiều hơn đi."

Rốt cuộc là họ đang nói cái gì vậy chứ, chẳng thấy thú vị chút nào.
Thôi thì, "thanh tẩy" xong rồi tôi cũng xuống bồn tắm vậy――

"Này! Ông kia! Đừng có mặc nguyên quần áo mà nhảy vào bồn tắm!"

――Hoàng tử chỉ tay về phía tôi và nói.

"Hửm, có chuyện gì thế ạ?"
"Cái gì, ngươi lần đầu đi tắm hay sao? Bình thường thì người ta phải cởi trần khi tắm chứ. Cởi đồ ra ngay."

Tôi giữ vẻ mặt bình tĩnh kiểu "tên này đang nói gì vậy", đáp lại như một người bình thường. Hoàng tử nhìn tôi với vẻ khinh khỉnh, hừ lạnh một tiếng rồi cau mày.

"……Vậy cái thứ quấn ngang hông ngài đang mặc là gì thế?"
"Khăn tắm là vấn đề còn đang tranh cãi, nhưng nếu không có nó thì lộ hết cả chỗ nhạy cảm nên đành chịu. Nhưng chiếc khăn này đã được 'thanh tẩy' nên không làm bẩn nước đâu."

Nào. Nên bắt bẻ từ đâu đây.
Trước hết, đám hoàng tử này biết quy tắc tắm theo kiểu Nhật. Bản thân khăn tắm cũng là vật dụng phổ biến ở Đế đô (hình như có ma cụ dùng để dệt khăn), nên việc họ biết cũng chẳng có gì lạ.
Nhưng cái câu "khăn tắm là vấn đề còn đang tranh cãi" thì... dù có khả năng là ở vương quốc Daid đã hình thành văn hóa đó thật... nhưng có vẻ như đó là ảnh hưởng từ ai kia nhỉ. Ừm. Nếu đúng là vậy thì cả hoàng tộc cũng đã nằm trong tầm ảnh hưởng rồi. Thần Hỗn loạn thật đáng sợ.

Tiếp theo, dường như họ chưa biết đến đồ bơi. Vậy mà dám bắt người ta cởi đồ. ...Đã là khác biệt văn hóa giữa các quốc gia mà còn hẹp hòi như vậy à. Thế thì có ổn không đấy? Tương lai còn phải làm ngoại giao nữa mà.

"Nào, hiểu chưa? Cởi ra nhanh. Tắm mà không cởi đồ là điều tối kỵ đấy, biết không?"
"Không, đây gọi là đồ bơi, cũng giống như cái miếng vải quấn quanh hông ngài thôi."
"Hả? Ngươi định mặc thứ đó để rửa người à?"
"Không, tôi mặc để che cơ thể mà?"
"Tắm là phải cởi trần. Đến thế mà cũng không biết à... Khăn tắm dùng trong bồn nên dùng là an toàn. Hiểu không?"

Hoàng tử thở dài một cách mệt mỏi. Khó chịu thật.
Ở vương quốc Daid thì có thể là vậy thật, nhưng đây là Đế quốc! Đế quốc có phong tục của Đế quốc chứ. Trừ khi là phòng tắm riêng, còn ở nơi công cộng mà cởi hết ra thì... phơi bày cơ thể ra thế chẳng phải đáng xấu hổ lắm sao.

"Này ông kia. Vị này là hoàng tử vương quốc Daid đấy. Lo mà phục tùng đi thì tốt cho ngươi hơn đấy, biết chưa?"
"Đúng thế. Hoàng tử đã nói vậy rồi, cởi ra mau đi."

Này mấy tên thuộc hạ. Đừng có dùng quyền lực để ép người ta cởi đồ. Mấy người muốn nhìn thấy thân thể của ta (dưới dạng cải trang) đến thế sao?

"Không, không, cái gì thế này? Đừng có mang phong tục vương quốc Daid vào đây chứ, đây là Đế quốc mà? Đế quốc phải có phong tục của Đế quốc chứ. Ngoài những nơi như phòng riêng ra thì ở nơi công cộng mà cởi trần thì... phơi bày da thịt xấu hổ lắm chứ bộ."
"Hửm, cũng có lý đấy chứ."
"……Ra vậy, đúng là một điểm mù."
"Thì ra cũng có cách nghĩ như vậy sao. Hừm."

……Ơ?
Khi tôi phản bác thẳng thắn, các vị hoàng tử đã rút lui nhanh hơn tôi tưởng.

"……Nếu vậy, hóa ra bọn ta mới là kẻ vi phạm phép tắc sao? Thế nào nhỉ?"

Rồi lần này, họ lại quay sang hỏi tôi liệu việc bọn họ chỉ quấn khăn quanh hông có làm phiền người khác hay không.
Tên này, thật thà quá mức rồi đấy? Rốt cuộc đầu óc của vương công quý tộc vương quốc Daid làm bằng gì vậy?

"À không, không cần phải mặc đồ bơi cũng được. Chỉ là, tôi không rõ về quý tộc, nhưng thường dân thì nhiều người không quen việc cởi trần trước mặt người khác, nên mới có đồ bơi để những người đó cũng có thể sử dụng phòng tắm thôi."
"Hiểu rồi. Vậy thì cách ăn mặc của bọn ta không có vấn đề gì chứ?"
"Vâng. Chỉ cần đã 'thanh tẩy' và không làm bẩn bồn tắm là được."
"Ừm. Đã học hỏi thêm được một điều. Cảm ơn ngươi."

Nói xong, hoàng tử giơ lòng bàn tay về phía tôi như thể muốn chào hỏi, rồi hơi nghiêng đầu.

"……Hửm? Này. Thường dân thì cách chào hỏi cũng khác sao? Hay là do khác biệt quốc gia?"
"À~, ra là ý đó à. Kiểu như vương tộc thì không cúi đầu ấy hả?"

Dù sao cũng nhận lời cảm ơn, tôi khẽ cúi đầu.

"Ồ, ta chưa bao giờ nghĩ đến điều đó cả!"
"Mà nghĩ lại thì, bọn ta thường hay cúi đầu trước hoàng tử. Có lẽ đúng như lời kẻ này nói."
"Ồ! Ngươi có khả năng quan sát khá đấy. Lại còn có gan đối đáp lại hoàng tộc nữa.……Ta thích ngươi rồi đấy, có muốn làm thuộc hạ của ta không?"

……Hình như tôi vừa được hoàng tử "để mắt" tới rồi. Mà thôi, dù sao thì tôi cũng chẳng làm thuộc hạ đâu.