Tôi quyết định tìm lõi số 564 để hỏi chuyện.
Dù đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy dạng nhân hóa của nó, nhưng danh tính của "lõi số 564" đã được Aidi xác nhận.
Lõi Dungeon dạng Baphomet - Lõi số 564. Kẻ từng đấu dungeon với chúng tôi, rồi cuối cùng phải hạ mình trở thành trợ thủ cho lõi số 629, tức Mikan, thông qua cái hệ thống gọi là "Dual Core" (lõi kép).

"Có chút chuyện muốn hỏi này."
"G, cái gì đấy hả!? Ta chẳng có gì để nói với ngươi cả!?"
"Thôi mà, thôi mà, lại đây chút đi?"

Ngay khi tôi cất tiếng, lõi số 564 phản ứng một cách đầy nghi vấn, hành vi cực kỳ khả nghi.

"À Wataru, nhờ cậu trông chừng Kuro một lát nhé. Tôi quay lại ngay."
"A, vâng, tôi hiểu rồi ạ."
"Xin hãy cẩn thận, chủ nhân."
"Ừm... Thế thì, đi thôi nhỉ, cậu kiếm sĩ?"
"Đ, được thôi! Ta chấp nhận lời thách thức này!"

Số 564 hiện đang ở vị trí thuộc hạ của Mikan – kẻ vốn là thuộc hạ của tôi sau khi được Haku-san thu phục. Nói cách khác, xét về vị thế, tôi là cấp trên của số 564.
Vì thế, xét về lý, nó không thể chống lại mệnh lệnh của tôi. Ừ thì, nếu nói là trong hoàn cảnh đời tư đang che giấu thân phận thì có thể chống đối, nhưng số 564 vẫn ngoan ngoãn đi theo tôi.
...Chỗ này được rồi nhỉ.

"N, ngươi đưa ta vào cái hành lang vắng người này với mục đích gì hả!? Đừng nói là ngươi định làm chuyện bậy bạ với ta đấy nhé!?"
"Sao lại ra nông nỗi đó được!? Tại sao ta lại phải làm chuyện bậy bạ với ngươi chứ!?"
"Hứ, bởi vì cái mặt của ngươi trông đang mưu tính gì đó đúng không? Đã mưu tính thì chắc chắn là chuyện bậy bạ rồi!"
"Không phải! Chỉ là muốn hỏi chuyện một chút thôi!"

Chết tiệt, cái lý thuyết quái đản gì thế này! Đây là khác biệt văn hóa à? Không, hay là cách suy nghĩ đặc trưng của số 564?

"Hừ, ra là vậy. Ngươi muốn hỏi gì cái kẻ kiếm sĩ vô danh này?"
"...Tại sao ngươi lại tham gia đại hội này, số 564?"

Tôi gọi thẳng cái tên ra, lõi số 564 lộ rõ vẻ bối rối.

"S, số 564?! A, ai cơ, ta không biết! Ta không hề biết cái tên Baphomet ma tộc nào ngầu lòi và mạnh mẽ đến thế cả! T, ta là... là kiếm sĩ vô danh!"
"Lộ tẩy hết rồi. Kiểu đó không tác dụng đâu."
"C, cái gì!? H, hừ hừ hừ, g, giỏi lắm, ngươi đã nhìn thấu được thuật cải trang hoàn hảo của ta!"
"Ồ, thừa nhận nhanh thế."
"Hừ, đã bị kẻ nắm thóp rồi thì có vùng vẫy cũng chẳng ích gì. Thế, ngươi tìm ta có việc gì? Ta là thí sinh chân chính đã vượt qua vòng sơ loại đàng hoàng đấy nhé. Chẳng có lý do gì để ngươi phàn nàn về sự hiện diện của ta ở đây cả!"

Ừ thì chắc là vậy. Nếu không phải vậy thì chắc đã bị người ta phàn nàn rồi.
Có vẻ dù Đại Ma Vương đã nhận ra nhưng ngài ấy nhắm mắt làm ngơ, chắc là theo kiểu: "Nếu là suất tự do không liên quan gì đến lõi dungeon thì cũng được thôi".

"Thế à. Mà, nếu Đại Ma Vương không nói gì thì chắc là được rồi... Thế, tại sao lại tham gia đại hội? Chẳng phải ngươi bị trục xuất rồi à?"
"Hừ, là chuyện đó à. Không có gì, dù đã đứng dưới trướng con thỏ đó nhưng chẳng có việc gì để làm cả. Ta rảnh rỗi lắm."

Xem ra là do rảnh quá.
...Thực tế thì đúng là chẳng có gì để làm. Công việc của Mikan chỉ là quán cafe thỏ, nên lõi số 564 chỉ còn cách nhàn rỗi. Ngay cả các sự kiện tấn công cũng không cần đến nó phải ra mặt.

"Rảnh rỗi thật à?"
"Bị trục xuất khỏi phái Ma Vương, lãnh địa cũng bị tịch thu. DP thì không có sự cho phép của con thỏ đó thì không được dùng tùy tiện... Nếu chỉ được dùng 100 DP mỗi ngày thì vừa gọi đồ ăn ra là hết sạch rồi còn gì? Nếu vậy thì chỉ còn cách tu luyện thôi. Thế nên, ta quyết định tham gia cái đại hội đang tổ chức gần đây."
"…Ra vậy, hóa ra là do rảnh."

Dù bị trục xuất khỏi phái Ma Vương, nhưng nơi có dungeon vẫn nằm trong lãnh địa Ma Vương. Vì là lõi dungeon nên không thể rời xa dungeon quá lâu, nó chỉ còn cách ngoan ngoãn ở lại.
Chắc là tham gia lễ hội gần đó để xả hơi thôi...

"Thì vậy đấy. Nếu là mọi năm thì ta đã tham gia đại hội ma tộc rồi... Nhưng vì bị trục xuất và tước danh hiệu, nên ta đành phải tham gia từ vòng sơ loại cấp thấp thế này đây."

Vốn dĩ nó là một lõi dungeon, tức là kẻ mang thân phận "Ma tộc" tham gia các giải đấu cấp cao. Hơn nữa, vì là hàng số 500 nên nó là cao thủ đã tham gia đại hội nhiều năm. Thực lực rất mạnh.
Dù bại dưới tay chúng tôi trong trận chiến Dungeon, nhưng thực lực cá nhân của nó ngang ngửa với Aidi – mà Aidi vốn dĩ đã mạnh bất thường so với hàng 600 rồi – nên nó là cao thủ hạng sư phạm của Ma Vương lưu.

Ừ, đây quả là ứng cử viên vô địch. Dù rằng, những kẻ tham gia vòng chính này cũng toàn là những kẻ có thực lực đáng lẽ phải ở giải đấu cấp cao. Nếu chủ quan thì dù là số 564 cũng hoàn toàn có khả năng bại trận đấy.

"Mà này, dùng Ma Vương lưu có sao không? Dù đã bị trục xuất rồi."
"Ta đâu có tự xưng là Ma Vương lưu, nên vẫn an toàn! Hơn nữa, đó là cách chiến đấu đã thấm vào xương tủy ta rồi, giờ bắt ta dùng cách khác thì chịu chết!"

Chà, nếu không được thì Đại Ma Vương chắc chắn sẽ cản lại. Tôi quyết định không nói thêm gì nữa.

"…Thế còn ngươi, tại sao lại ở đây?"
"Ta á? Ta tham gia vì nhắm tới giải thưởng Á quân là 'Bộ đồ ngủ của thần'."
"Hồ! Năm nay giải thưởng lại là thứ đó à. Hiếm thấy thật... Mà dù sao ta cũng sẽ vô địch, nên ngôi Á quân thì tùy các ngươi tranh giành vậy."
"Hở, ngươi tự tin thắng được Wataru à?"
"Dù sao cũng chỉ là con người thôi đúng không? Ta đã xem các trận đấu vòng chính rồi, đám đó chỉ là lũ con người 'đánh đấm khá' một chút thôi, làm sao có cửa thắng ta được chứ."

Tôi sẽ không tin lời này đâu. Hồi đấu Dungeon với chúng tôi, chắc nó cũng từng tự tin rằng không đời nào thua một lõi thỏ như số 629.

"Mà này... nếu ngươi giành Á quân và có được 'Bộ đồ ngủ của thần', thì đưa cho ta nhé."
"Hừm. Dù ta dự định sẽ vô địch. Nhưng mà, nếu lỡ giành Á quân mà có được nó, nếu ngươi quỳ lạy (dogeza) cầu xin thì ta có thể cho ngươi."

Gì cơ, chỉ vậy thôi là cho à? Số 564 cũng dễ tính đấy chứ.

"Thỏa thuận thành lập. Nếu nuốt lời thì ta sẽ cho ngươi nếm mùi đau khổ đấy."
"Hả. Ngươi nghiêm túc đấy à!? Đ, đó là quỳ lạy đấy nhé?"
"Chỉ cần cúi đầu mà không cần trả giá bằng cái khác, rẻ thật đấy."
"M, mừ. Thôi, nếu ngươi thấy được thì cũng không sao..."

Nhắc mới nhớ, ở Ma Quốc, hành động quỳ lạy được xem là cực kỳ nhục nhã, nhưng cũng không hẳn là cứ quỳ là sẽ bị biến thành nô lệ ngay lập tức. Nói cách khác, với tôi thì đó chỉ là diễn kịch. Hơn nữa tôi cũng đâu có nói là *tôi* sẽ quỳ, nếu cần thì cứ bắt con Golem quỳ hộ là được.

"Nhân tiện, mọi năm giải thưởng là gì thế?"
"Ừm, thường là vũ khí, giáp trụ, hoặc ma cụ. Cũng có những món 'Ma trang' hay vật phẩm làm từ DP, gọi là đồ thửa riêng từ thợ rèn do chính Đại Ma Vương bảo trợ."
"Ra là vậy. ...Thế 'Bộ đồ ngủ của thần' chẳng phải là cực kỳ hiếm sao...?"
"Thì, thỉnh thoảng có được món đồ hiếm thì sẽ đem ra làm giải thưởng thôi. Đại loại là thế."

Hiểu rồi. Không biết là do may mắn hay có ai dàn xếp, nhưng nếu lấy được 'Bộ đồ ngủ của thần' thì cứ tận dụng thôi.

Vậy là, cuộc đàm phán giữa tôi và số 564 đã thành công tốt đẹp. Tôi trở lại phòng chờ với tâm trạng phơi phới. Cứ đà này thì khả năng cao sẽ lấy được 'Bộ đồ ngủ của thần'.

...À, đúng rồi. Dù sao cũng rảnh, có khi sau này nên cho Aidi mượn số 564 để làm bia tập luyện nhỉ. Có tính phí.