Con sói đen thong dong sải bước đi trong khu vực kho hàng.
Một con Iron Golem đang tuần tra lao tới tấn công con sói, nhưng nó dễ dàng né tránh đòn đánh đơn điệu của gã khổng lồ sắt rồi tung một cú vả bằng chân trước.

*Rầm!*

Con Iron Golem bị hất văng, đập sầm vào tường hầm ngục rồi lập tức ngừng hoạt động, trở thành một đống sắt vụn. Đáng sợ hơn, trên thân xác con Golem còn in hằn dấu móng vuốt của cú đấm đó.

...Đến cả Iron Golem, thứ sở hữu lớp phòng thủ thuộc hàng top của chúng ta, mà còn ra nông nỗi này sao.
Tôi rùng mình, nuốt khan một cái.
Con Haniwa Golem mà Niku đang điều khiển ở đó chỉ làm bằng đá. Dù có trang bị vũ khí đến đâu, nếu trúng đòn thì cũng tan tành ngay lập tức.

"…Dẫn dụ! Tôi đi đây!"

Dùng từ "dẫn dụ" nghĩa là con bé đã đánh giá tỉ lệ thắng rất thấp và định dùng phương án ép nó vào 'Hang Hỏa Diệm'.

"Chuyện chỉ đạo cứ giao cho ta! Dẫn nó sang bên phải. Ray, bắn tên từ bên phải vào! Kinue, theo sau Niku mà tấn công, nếu bị hạ thì cứ cho Golem tiếp theo lên thay phiên để nó không được nghỉ ngơi! Nhưng Niku này, không còn Haniwa dự phòng đâu nên phải điều khiển cho khéo đấy nhé?! Nerne, cô là Golem Núi Gai, hãy thúc ép nó từ phía sau vào!"
"Rõ! Golem, tiến lên!"
"Rokuko-sama! Thế còn tôi thì sao ạ?!"
"Ichika, dùng Golem Tường ngăn các lối đi ngang lại, dẫn hướng cho kẻ địch tiến về phía trước!"

Theo chỉ thị của Rokuko, Haniwa Golem của Niku, Golem Cung Thủ 4 chân của Ray, Golem 4 tay của Kinue-san, Golem Núi Gai của Nerne và cả Golem Tường của Ichika đồng loạt hành động.
Những chỉ thị quá đỗi chính xác. Chính xác đến mức tôi chẳng còn việc gì để làm. Ơ kìa, thế là tôi không cần thiết à?

"Cung thủ thứ 3 bị tiêu diệt! Nhưng đã dẫn dụ thành công! Đang cho con thứ 4 vào!"
"Haniwa Golem, vẫn trụ được chứ?"
"Không vấn đề gì ạ. Tôi sẽ kéo nó tiếp tới tận khu vực Magma."

Kiểm tra qua màn hình, con sói đen đang tấn công Haniwa Golem. Nó không chịu đòn đấm trực diện mà dùng khiên đỡ, còn những cú táp của con sói thì bị chặn lại bởi chiếc khiên lớn hơn cả cái miệng của nó. Con sói vừa tấn công bằng kiếm để đe dọa, nhưng Haniwa đều né được.
Lúc đó, con Golem 4 tay lao vào can thiệp, nhưng chỉ bị một cú húc nhẹ hất văng... rồi nhẹ nhàng trở thành đống đổ nát bằng đá. Tuy nhiên, lũ Golem 4 tay cứ thế lao lên liên tục như thể đang ăn mì Wanko Soba vậy.
Cùng lúc, Golem Núi Gai thúc ép từ phía sau nhưng không mấy hiệu quả. Những chiếc gai đá bị đuôi con sói nghiền nát dễ dàng, khiến nó trở thành một con "Golem Bánh Bao Đá" vô dụng. Chẳng còn cách nào khác, nó đành tự sát bằng cách lao thẳng vào con sói và bị chiếc đuôi kia phản đòn.
Tôi không rõ biểu cảm của con sói thế nào, nhưng trông nó có vẻ đang cáu tiết.
Và có lẽ vì không tiêu diệt hết kẻ thù thì không chịu được, hay do mấy mũi tên của Golem Cung Thủ 4 chân quá phiền phức, nó đã đích thân lao vào tấn công—chính là hướng mà chúng tôi muốn dẫn dụ.

Cứ làm như thế, chúng tôi đã dẫn dụ được nó tới khu vực Magma mà Rokuko đã tạo ra.

"Được rồi, thêm một lần nữa thôi là tới khu vực Magma! ...Niku, em ổn chứ?"
"Em ổn... vẫn còn trụ được! ...Ư!"

Cuối cùng, chiếc khiên của Haniwa Golem đã vỡ. Con sói đen nhai ngấu nghiến đống mảnh vỡ từng là cái khiên.
Dùng khiên đá mà chịu được đến mức này là quá giỏi. Chắc là nhờ con bé điều khiển góc đỡ cực tốt.
Ngay sau đó là cú quét chân trước. Haniwa Golem trúng đòn, phần "ngựa" lập tức bị hạ gục. Dù phần thân trên kịp tách ra, nhưng giờ thì đường cùng rồi.
Niku dùng thanh kiếm cố gắng đỡ đòn, nhưng sau những hư tổn tích tụ, thanh kiếm—vốn là Golem Blade—giờ chỉ còn là một thanh sắt bình thường. Dù vậy, nhờ làm từ sắt nên nó vẫn đóng vai trò như một chiếc khiên tạm.
...Giờ nghĩ lại, đáng lẽ nên cho nó cầm khiên sắt ngay từ đầu mới phải.

"Ư, kiếm cũng không trụ được nữa rồi, chỉ còn một bước nữa thôi..."
"Cứ thế mà lăn vào vùng Magma đi! Haniwa hỏng cũng không sao cả!"
"Vâng ạ!"

Nghe theo chỉ dẫn của Rokuko, Haniwa Golem lăn xuống cầu thang dẫn vào khu vực Magma.
Bảo là hỏng cũng không sao, nhưng người làm lại Golem là tôi mà. Không, thật ra thì hỏng cũng chẳng sao thật.
*Cọc cạch, cọc cạch*, Haniwa Golem lăn xuống cầu thang trong khi để vương vãi những mảnh giáp đá đã vỡ vụn.
Con sói đen truy đuổi theo nó vào vùng Magma—tôi cứ tưởng vậy. Thế nhưng đột nhiên, nó khựng lại rồi quay đầu bỏ đi.

"Hả?! Này, tại sao chứ?!"

Rokuko hoảng hốt. Cũng phải thôi, dù là Golem nhưng chúng tôi đã phải hy sinh rất nhiều mới được kết quả này. Ngay cả tôi cũng thấy ngạc nhiên. Giờ phải làm sao đây?
...Sau đó, con sói đen dường như phát hiện ra Golem Tường, nó đánh hơi một hồi rồi lao vào húc nát con Golem Tường.

"Chết tiệt, nó đang đi về phía phòng Boss rồi. Không chặn lại được nữa!"
"…Chỉ còn cách nghênh chiến trong phòng Boss thôi. Đã đến lúc dùng Iron Haniwa. Niku, em làm được không?"
"Em... không dám chắc ạ."

Dùng Haniwa Golem bằng đá mà đã đánh ngang ngửa như thế, thì với Iron Haniwa cấp cao hơn, ít nhất nó cũng sẽ chiến đấu ra trò. Đằng này còn có khiên bằng sắt nữa.

"Hay là để Rokuko-sama đảm nhận..."
"Không, vì em là người vừa đối đầu với nó xong nên sẽ hiểu cách xử lý tốt hơn. Chuyện này giao cho em, Niku Kuroinu!"
"…Vâng, thưa chủ nhân!"

Tôi xoa đầu Niku để truyền thêm tinh khí cho con bé.

"Nó đến rồi!"
"Iron Haniwa, xuất kích!"

Con sói đen húc đổ cửa phòng Boss rồi lao vào. Từ cơ thể đen ngòm của nó, làn sương đen tựa như aura đang bốc lên nghi ngút.
Đối thủ của nó là chiến lực mạnh nhất của hầm ngục này, Iron Haniwa Golem. Tên thường gọi là Iron Haniwa.
Một con Haniwa bằng sắt, cưỡi ngựa sắt và khoác lên mình trang bị bằng sắt.

*GÀOOOOOOO!*

Con sói đen gầm lên. Nếu là người thường đứng trước mặt nó, chắc là đã tè ra quần rồi.
Thế nhưng Iron Haniwa không hề nao núng. Niku, người điều khiển nó, cũng vậy.

"Slash giả lập!"

Nó vung thanh Golem Blade khổng lồ được thiết kế đặc biệt để chiến đấu khi đang cưỡi ngựa, thực hiện động tác mô phỏng kỹ năng kiếm thuật 【Slash】.
Con sói dễ dàng né cú đòn mở màn, rồi lao vào con Iron Haniwa đang mất thăng bằng trên lưng ngựa.
Tuy nhiên, Iron Haniwa Golem đã chủ động lăn khỏi lưng ngựa để né tránh.

"Rokuko-sama, phần ngựa nhờ cả vào người!"
"Biết rồi!"

Có vẻ Niku giao việc điều khiển ngựa cho Rokuko để tập trung vào phần thân Haniwa.
Cơ bản vẫn giống như lúc nãy. Đỡ bằng khiên, đánh bằng kiếm.
Và giờ, có thêm cả những cú lao tới của con ngựa mà Rokuko điều khiển.
Dù là ngựa, nhưng nó cũng là Golem đúc bằng sắt lấy từ Iron Golem, nên chỉ cần húc thôi là đã có khối lượng và sức tàn phá cực lớn. Nó phi nước đại khắp căn phòng, lấy đà rồi lao thẳng về phía con sói.
Ví như một chiếc mô tô phân khối lớn chạy bất chấp trong phòng rồi tông thẳng vào mục tiêu vậy.

*Gừ gừ... GÀO!*

Thế nhưng con sói vừa né tránh những cú chém ngang dọc mô phỏng kỹ năng kiếm thuật, vừa lách mình tránh luôn cả con ngựa.
Tôi đã nghĩ không ăn thua rồi, nhưng có vẻ nó đang tập trung né tránh nên tần suất tấn công cũng giảm đi.
...Cần thêm một cú hích nữa.

"Xuất quân tiếp viện thôi. Tất cả chuẩn bị. Trang bị cung tên, tên bằng gỗ. Không cần phải canh thời gian đâu, cứ tránh đừng bắn trúng đồng đội là được, bắn liên tục vào!"

Đội tiếp viện này là các Iron Golem bình thường, nhưng được trang bị vũ khí. Đặc điểm của chúng là có thể thay đổi chiến thuật bằng cách thay đổi trang bị, phù hợp với nhiều tình huống.
Lần này tôi chọn cung tên gỗ. Mục đích không phải để gây sát thương cho con sói, mà là để làm nó xao nhãng. Với lại, lỡ có bắn nhầm đồng đội thì sát thương cũng thấp. Dù sao phe ta cũng là Golem sắt mà.

*Vút!* Những mũi tên bay về phía con sói... và bị cái đuôi vả bay sạch.
Thế là đủ. Các đòn tấn công của con sói giảm đi đáng kể, giờ nó chỉ chăm chăm vào con Iron Haniwa do Niku điều khiển.
Giờ chỉ còn là cuộc đấu giữa việc đối phương kiệt sức trước hay sự tập trung của bên ta tan vỡ trước mà thôi.

Ngay khoảnh khắc tôi nghĩ vậy, cú húc của ngựa Golem đã trúng đích. Con sói bị hất tung bởi con ngựa sắt đang phi nước đại, nó biến mất.

"...Ơ, không phải! Nó bám vào rồi?!"

Con sói—không, hình dạng đó không còn là sói nữa.
Một khối sương đen đang bám chặt vào bụng con ngựa.

"Cái quái gì đây?! Không phải quái thú hệ sói sao?! Khoan, con ngựa Golem... đang bị nuốt chửng?!"

Làn sương đen bao trùm lấy con ngựa Golem... rồi bất chấp khối lượng, nó nuốt chửng con ngựa vào trong cơ thể.
Sau đó, nó trở lại hình dạng sói. Lần này, lũ Golem tiếp viện bị tiêu diệt ngay lập tức.

"...Ư?!"

Iron Haniwa do Niku điều khiển lại đối đầu lần nữa, nhưng con sói... khi Niku đưa khiên ra chặn cú đớp, con sói liền tan thành làn sương, nuốt trọn chiếc khiên cùng cánh tay trái của Golem. Rồi đến thanh kiếm. Và sau đó...

"...Em xin lỗi..."

Giọng nói đau đớn thốt ra từ Niku.
Iron Haniwa Golem đã bị con sói đen nuốt chửng mà chẳng thể làm được gì.

(Diễn tả cảnh chiến đấu khó thật sự)