Hồ Izam nằm tại một vùng đất giá lạnh. Trên hòn đảo cô độc giữa lòng hồ, có một hầm ngục tên là "Mê Cung Băng Kính", chỉ có thể đặt chân đến vào mùa đông khi mặt hồ đóng băng.

Hầm ngục này nổi tiếng là nơi dễ tìm thấy ma kiếm, thế nên cũng thu hút được kha khá nhà thám hiểm.
Ngay lúc này, một cặp bài trùng đang thận trọng tiến bước, cảnh giác quan sát xung quanh hành lang huyền bí được làm từ băng.

"Ưm..."
"Sao thế, Uzo?"
"Không, chỉ là không tìm thấy ma kiếm đâu cả, Muzo ạ."
"……Chà, nghe đồn là ở mấy chỗ như thế này thì ma kiếm xuất hiện nhiều như nấm mà nhỉ."

Bộ đôi Uzo-Muzo vẫn đang tiếp tục cuộc hành trình tìm kiếm ma kiếm để trả ơn cho ân nhân cứu mạng.
Dù họ tự đặt ra thời hạn là một năm, nhưng đến giờ vẫn chẳng thấy bóng dáng ma kiếm đâu cả.
Số tiền tiết kiệm cũng tăng lên đôi chút, nhưng vẫn chưa đủ để mua nổi một thanh ma kiếm.

"Mà, dù sao thì anh Keima cũng bảo không cần phải cố quá sức mà."
" 'Nếu phải cố đến mức mất mạng thì dù mất hai năm cũng được, cứ trả ma kiếm sau'. Hình như là thế đúng không? Tin nhắn gửi qua nghiệp đoàn đấy. ...Chà, quả nhiên anh Keima là người có tầm vóc khác hẳn, Uzo à."
"Mình muốn cố gắng hơn nữa để trả ơn sớm! Muzo."
"À mà này Uzo, nghe nói anh Keima trở thành trưởng làng rồi đấy."
"Hả? Anh ấy bỏ làm thám hiểm rồi sao?! Sao tôi không nghe nói chuyện đó hả Muzo!"
"Không. Vừa làm thám hiểm vừa làm trưởng làng đấy. Nghe nói một ngôi làng được thành lập xoay quanh cái hầm ngục đó... hình như tên là 'Hang Động Dục Vọng' thì phải? ...Ôi."

Họ nhẹ nhàng chém bay con quái vật trông như quả cầu tuyết đang lao tới.
Snowball, hay còn gọi là "Cầu Tuyết", là loại quái vật thường xuyên xuất hiện trong hầm ngục này. Đơn lẻ thì rất yếu, nhưng khi tụ tập lại, chúng sẽ hợp thể thành Người Tuyết - một kẻ địch vô cùng phiền toái.

"Nhưng mà, nghe đồn cái hầm ngục đó giờ đã trở thành một hầm ngục cực kỳ ưu tú rồi đấy Uzo."
"Thật sao? Muzo."
"Nghe bảo là sản sinh ra cả Iron Golem (Người đá sắt) nữa. Ma kiếm cũng xuất hiện kha khá."
"…Nếu ở đây không tìm được ma kiếm, hay là chúng ta quay lại 'Hang Động Dục Vọng' đi? Muzo."
"Chưa có ma kiếm trong tay mà dám vác mặt đến đó sao? Uzo."
"Không được rồi! Câu hỏi ngu ngốc quá nhỉ Muzo."

Uzo và Muzo vừa đi dạo quanh mê cung băng, vừa tìm kiếm rương kho báu. Dọc đường, họ tiêu diệt đủ loại quái vật đặc hữu của vùng lạnh giá như Ice Goblin, Blue Lizard, Cold Wolf. Không hổ danh là bộ đôi hạng C được công nhận là những người thám hiểm thực thụ.
Họ cũng cảnh giác với bẫy, nhưng hầm ngục này chẳng có mấy cái bẫy. Cùng lắm chỉ là mặt sàn đóng băng trơn trượt, nhưng vì đã đeo đinh giày nên điều đó cũng chẳng thành vấn đề.

Và rồi, bước sang ngày thứ hai khám phá "Mê Cung Băng Kính", cuối cùng họ cũng tìm thấy một cái rương kho báu. Cày ải hai ngày mới được đúng một cái. Mặc dù vậy, vì đây là hầm ngục nổi tiếng, có rất nhiều tổ đội khác cũng đang lặn lội bên trong, nên việc tìm thấy rương cũng chứng tỏ vận may của hai người họ vẫn còn khá tốt.

"…Đây mới là tốc độ bình thường nhỉ, Muzo."
"Dù lần đầu đi thì thế, nhưng ở 'Hang Động Dục Vọng' rương kho báu xuất hiện nhiều thật đấy."

Nghĩ đến chuyện ở trọ và nhiều thứ khác, Uzo thầm nghĩ rằng không nên so sánh "Hang Động Dục Vọng" với những hầm ngục khác.

"Rồi, bên trong là gì?"
"Chờ chút đã. ...Ừm, không có bẫy, chắc là vậy. Uzo xem thử không?"
"Ừ. Tôi không muốn bị nhốt trong phòng thêm lần nào nữa đâu, Muzo."

Kể từ sau vụ việc bị nhốt trong "Phòng thử ma kiếm" nọ, cả Uzo và Muzo đều nỗ lực đào sâu kiến thức về bẫy rập. Nhờ việc vừa thám hiểm hầm ngục vừa học hỏi theo nghĩa đen là đánh đổi bằng mạng sống, giờ đây không chỉ Muzo mà cả Uzo cũng đã đạt đến trình độ có thể đảm nhiệm vị trí trinh sát.
Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng xác nhận không có bẫy, họ đứng cách xa một chút rồi dùng cây gậy để mở rương.
...Có vẻ như thực sự không có bẫy.

"Rồi, bên trong là gì?"
"Bên trong ấy à, ừm... không phải kiếm. Là ma cụ à? Uzo xem thử đi."

Muzo đưa ma cụ đang cầm trên tay cho Uzo.
Hình dáng của nó trông giống hệt một quả bóng chày, không rõ cách sử dụng nhưng có chỗ để lắp ma thạch, nhìn qua là biết ngay đó là một ma cụ.
Biết đâu đây là một ma cụ chế tạo đá lạnh thường xuất hiện trong hầm ngục này cũng nên. Nếu đúng vậy, bán đi cũng kiếm được kha khá tiền.

"Hừm? Đây là ma cụ gì nhỉ? Tùy vào giá trị, có khi bán đi là đủ mua ma kiếm đấy."
"Chuyện đó thì mang về nghiệp đoàn nhờ giám định là tốt nhất. Mà, lần này thế này là thu hoạch đủ rồi nhỉ? Uzo."
"Ừ, chưa kể ma cụ thì còn nguyên liệu quái vật săn dọc đường nữa, thôi thì quay về trước đã."

Uzo và Muzo quyết định rút lui với kết quả hiện tại. Thời tiết lạnh hơn họ tưởng, nghĩ đến việc sớm trở về thị trấn và uống một bát súp nóng, họ vội vã cất bước quay lại con đường cũ.

(Trang web đặc biệt của "Cho đến khi Dungeon Master không muốn làm việc được ngủ vùi" đã được mở. À thì, thông tin chi tiết có vẻ sẽ được cập nhật dần dần. Chi tiết xem tại báo cáo hoạt động.)