Tin buồn. Thánh nữ đã hoàn toàn bị trò đua chuột trong phòng giải trí thu hút. Thật là một kẻ tục tằng, cô ta có thực sự là thánh nữ không vậy?
Đến tận hôm kia, sau khi chết và quay trở lại, cô ta hoặc là nằm lì ở quán trọ để nghỉ ngơi, hoặc là đi thăm trưởng làng,

“Chủ nhân ơi, Thánh nữ lại đến kìa?”
“……Ta không muốn gặp. Được rồi, hôm nay ta đi ngủ đây, bảo cô ta về đi. À, mệnh lệnh này là lời nói mớ đấy. Nhắc lại, mệnh lệnh này là lời nói mớ.”
“Woa, lời nói mớ đỉnh quá ta. Nói được lời nói mớ kiểu này thì chắc chắn là đang ngủ rồi!”

Đó là những gì tôi đã nói để đuổi cô ta về vào ngày hôm qua. Nghe nói lúc đó, để dỗ dành vị Thánh nữ đang mè nheo, Ichika đã dẫn cô ta đến phòng giải trí.
Kết quả là: "Vì không phải là vận động cơ thể nên tính là phạm vi nghỉ ngơi thôi" — cô ta bắt đầu chơi và hoàn toàn trở thành nô lệ của trò đua chuột, nắm chặt những lá bài đặt cược, đứng ngang hàng với những nhà thám hiểm làng vốn cũng đang mê mẩn trò này.

“Bi Bi Bi! Chạy đi Bi Bi Bi! Đó là mệnh lệnh của ta đấy, ôi không, đừng mà, tại sao lại chạy ngược dòng thế?!”
“Không được đâu Thánh nữ đại nhân. Bi Bi Bi từ trước đến nay mới chỉ thắng có một lần thôi. Cái con Bi Bi Bi hụt đó khá là nổi tiếng đấy.”
“Ra là vậy sao?! Hèn gì mà tỉ lệ trả thưởng lại cao đến thế……”

Nhân tiện, lần thắng duy nhất đó chính là lần mà gã thám hiểm làng đang lún sâu vào nợ nần đã đánh cược tất tay để đảo ngược tình thế. Dù sao thì nếu để dân làng phá sản thì cũng phiền phức, và xét về lâu dài thì việc vắt kiệt sức lao động từ từ có lợi hơn là ăn tươi nuốt sống họ một lúc.

Tôi chuẩn bị vật phẩm trong dungeon. Những thám hiểm giả thu gom vật phẩm đó rồi đổi thành tiền. Sau khi có tiền, tôi lại thu hồi lại một phần qua các trò cờ bạc. Tiền thu hồi được lại dùng để đổi thành DP, rồi lại chuẩn bị vật phẩm cho dungeon. Một hệ thống tuyệt vời, vận hành trơn tru thật đấy. Mà này, cái này còn cộng thêm cả DP phát sinh từ lượng người lưu trú nữa đấy nhé?

À tiện thể nói thêm, vị Thánh nữ đến hôm nay có thái độ như thế này.

“Tôi sẽ ban cho vương quốc năm trăm đồng vàng ở khu vực hạng hai, cùng với quyền tổ chức cuộc đua chuột. Anh thấy sao?”
“Từ chối. ……À, sắp đến giờ đua rồi. Hôm nay Onsoku sẽ chạy thì phải.”

Một vị Thánh nữ vừa nhượng bộ một cách lộ liễu, vừa tỏ ra bồn chồn rõ rệt mỗi khi nhắc đến cuộc đua. Hả? Hôm nay cô về rồi à? Vậy sao, đi cẩn thận nhé.

……Thật là đáng sợ, lũ chuột à, chúng mày đúng là đám thuộc hạ ưu tú. Cứ khiến cô ta thắng vừa phải rồi vắt kiệt như thể rơi xuống đầm lầy đi.
Phải rồi, lần tới nếu cô ta còn xông đến, ta sẽ dùng trò tung xúc xắc để cuỗm sạch tiền của cô ta luôn. Giống như đã làm với Dũng giả Wataru vậy.

　*

Ngày hôm đó, khi đang nằm ườn trong phòng, ngoài Thánh nữ ra còn có một vị khách khác. Đó là Kantara, thợ rèn của làng.
Khi được gọi xuống nhà ăn, Kantara đang đợi sẵn với một thanh đoản kiếm bằng sắt trên tay.

“Chào Kema-den! Hãy nhìn cái này đi!”
“Hửm? Gì thế, làm ra ma kiếm rồi à?”
“Hự hự hự, coi như là bước đầu đi. Dù rằng cũng nhờ lời khuyên của Kema-den đấy…… Tên của nó là, Kiếm Ánh Sáng!”

Thanh kiếm mà Kantara mang đến có phần chuôi kiếm là một ma cụ phát sáng.
……Cảm giác như gắn một cái lưỡi kiếm vào phía sau cái đèn pin ấy. Tại sao lại làm cho nó phát sáng ở đó cơ chứ?

“Mà này, lời khuyên của tôi hình như là bảo ông thuần hóa quái vật rồi gắn vào mà, sao lại thành ma cụ rồi?”
“À, cái đó ta cũng đang thử nghiệm…… nhưng quanh đây chẳng có con nào ngon để thuần hóa cả. Thế nên, ta đã thử kết hợp nó với ma cụ thay thế.”
“Ma cụ thay thế cho quái vật à?”
“Đúng là như thế! Ngươi có biết không? Trong các nghiên cứu tiên tiến nhất, người ta đang cố tạo ra ma kiếm bằng cách biến chính thanh kiếm thành ma cụ. Nhưng nếu làm vậy thì độ bền của kiếm chắc chắn sẽ giảm, chưa kể là giả kim thuật sư phải biết rèn kiếm nữa. Nhưng với phương pháp này, chỉ cần gắn lưỡi kiếm vào chuôi cầm là ma cụ do giả kim thuật sư chế tạo, ta có thể giữ nguyên độ cứng của thanh kiếm do thợ rèn làm ra! Đây là một cuộc cách mạng đấy!”

Cách mạng cơ à. Chỉ là cái kiểu tư duy "cứ dán đại nó vào" rất giống người Nhật thôi mà.
Đúng lúc Kantara đang hùng hồn diễn thuyết thì Nerune, người đang phục vụ bàn, lẩm bẩm một câu.

“Ma cụ ra ma cụ, kiếm ra kiếm, chẳng phải cầm riêng từng thứ sẽ tiện hơn sao ạ?”
“……À.”

Diễn thuyết của Kantara dừng lại.

“Đ-đúng là vậy thật. Những gì Nerune-den nói quả là có lý. Hừm, ta cứ tưởng là đột phá lắm chứ.”

Ừm, xin lỗi nhé, cô bé nhà tôi hơi thẳng thắn quá. Nhưng nếu tận dụng tốt, thanh Kiếm Ánh Sáng đó cũng có thể dùng để làm lóa mắt đối thủ, chẳng phải kết hợp thêm nhiều thứ khác nữa thì sẽ rất thú vị sao?

“Hơn nữa, cái ma cụ đó ông lấy ở đâu ra vậy? Nãy ông nói giả kim thuật sư gì đó, không lẽ ông có thể tự làm à?”
“Hử? À phải rồi. Những ma cụ đơn giản thì ta làm được. Không xịn bằng ma kiếm, nhưng đồ xuất xứ từ dungeon thì vẫn hiệu năng tốt hơn.”

Chẳng lẽ ông ta có kỹ năng đó sao? Hay là tạo ra bằng kỹ nghệ giống như rèn sắt?

“Nếu không phiền, ông dạy tôi cách làm được không? Tôi muốn thử làm.”
“Gì, ngươi hứng thú à? Ừm…… Đáng lẽ không nên truyền bá rộng rãi, nhưng với Kema-den thì được, dù sao ta cũng nợ ngươi nhiều mà.”
“Ừ, cảm ơn.”
“……Vậy thì, đổi chỗ đi. Ra xưởng rèn thì tốt hơn, ở đó có đủ dụng cụ.”

Vậy là, tôi được Kantara dạy cách chế tạo ma cụ.
Nếu áp dụng cách làm ma cụ này vào Golem, biết đâu tôi có thể chế tạo ra "Golem sử dụng được ma pháp" mà mình hằng mong ước. Lồng ngực tôi rạo rực hẳn lên.

Tôi đến xưởng rèn của Kantara. Vì liên quan đến ma pháp nên tôi cũng dắt Nerune đi cùng.
Khi tôi xin phép cho Nerune học cùng vì thấy con bé mắt sáng rực khi nghe chuyện, ông ấy đồng ý cái rụp, dù rằng lúc nãy còn bảo không được truyền bá lung tung mà? ……Kantara, quả nhiên ông là gã lùn không biết từ chối khi có người nhờ vả đúng không?

Đến xưởng rèn, Kantara lấy từ trong tủ ra bút, tấm sắt và đủ thứ dụng cụ nhỏ rồi bày lên bàn.

“Ma cụ, như ngươi biết đấy, là công cụ phát huy hiệu quả khi dẫn ma lực vào. Việc chế tạo chẳng có gì khó khăn cả nếu ngươi nắm được điểm mấu chốt. Và cái mấu chốt đó chính là thứ này.”

Thứ Kantara cho xem là một viên ma thạch.

“……Ma thạch chẳng phải là năng lượng để vận hành ma cụ sao?”
“Đúng. Nhưng nó cũng là nguyên liệu chính để chế tạo ma cụ. Ví dụ, đây là ma thạch lấy từ quái vật hệ thủy, dùng thứ này thì có thể dễ dàng chế tạo ma cụ hệ nước.”

Nói xong, Kantara dùng bút vạch lên ma thạch. Nhìn kỹ thì đầu bút là một cây kim, ông ta đang khắc cái gì đó lên viên đá. "Bằng cách vẽ những hình thù đặc biệt, hiệu lực sẽ mạnh hơn. Phải vẽ thật dứt khoát đấy," ông ta bảo. Viên ma thạch dần bị lấp đầy bởi những hình học phức tạp, trông như sự kết hợp của hình vuông và hình tam giác.
Sau đó, ông ta cầm một tấm sắt cỡ 10cm vuông, cũng dùng cây bút kim đó gạch gạch vẽ ma pháp trận. Những hình vẽ và ký tự được khắc vô cùng tỉ mỉ…… "Chỗ này thì viết kiểu này, vút một cái là xong. Đây là hình vẽ biểu thị hệ thủy" — ông ta nói, nhưng mà, vẽ tay được như thế này luôn hả trời? Thêm nữa, "Đây là phần quan trọng nhất. Bí quyết là phải lấy đà rồi vẽ một hơi duy nhất," ông ta vừa chỉ vào chỗ ký tự vừa dạy tôi cách viết sao cho không sai…… À, mấy chữ đó tôi đọc được. Có viết là 『Rưới nước』, 『Chuyển hóa ma lực』, 『Hấp thụ ma thạch』 này nọ. Phù, nhờ có tính năng dịch thuật của ta mà mấy thứ này chẳng là gì cả.
Trong lúc đó, ma pháp trận cũng đã hoàn thành.

“Tiếp theo, sau khi vẽ ma pháp trận, ngươi phải làm tan chảy ma thạch vào đó. Như thế này này.”

Kantara áp viên ma thạch vào ma pháp trận, ma thạch dần tan chảy vào trong những nét vẽ.
Ngay khoảnh khắc tan hết, ma pháp trận tỏa ánh sáng xanh. Có vẻ như thế là đã ở trạng thái sẵn sàng sử dụng. Khi đặt ma thạch dùng làm năng lượng lên trên, nước bắt đầu tuôn ra từ vị trí chỉ định.
Việc còn lại chỉ là lắp cái này vào dụng cụ là xong. Kantara thoăn thoắt lắp ghép với đôi tay điêu luyện, tạo ra một chiếc bình. Ma cụ 『Bình nước vô tận』 đã hoàn thành.
Từ lúc bắt đầu đến khi xong việc chỉ mất khoảng 10 phút. Nhanh chóng thật.

“Thế nào, đơn giản phải không?”

Kantara mỉm cười nói.

――Không hề đơn giản chút nào hết!!

(Trong chế tạo ma cụ, bạn chính là người tạo ra nó…… trên ma pháp trận, bạn có thể làm bất cứ điều gì……)