(Vâng vâng, lãng phí thời gian, lãng phí thời gian.
Vậy nên, như mọi người vẫn đang tò mò, đây là tung tích của cô nàng Succubus đó.)

Trong một khu rừng nào đó tại Ma Quốc, một cặp đôi gồm một High Succubus và một Succubus đang rảo bước trên con đường mòn.
Đó là một lối đi hẹp và chông chênh, bao quanh bởi những thân cây cao lớn. Dù có muốn đặt câu hỏi rằng liệu mình có đang đi đúng hướng hay không, thì vì đây chỉ là con đường độc đạo nên bước chân của họ vẫn không hề do dự. Chẳng có lấy một bóng người, xung quanh chỉ có tiếng chim chóc, côn trùng, đại loại là thế.

"Mà này, suýt nữa thì tôi chết thật đấy. Cái quái gì với lũ sóc đó vậy, ai mà ngờ được sóc lại là sinh vật hung tàn đến thế cơ chứ. Chuyện này chắc chắn sẽ còn ám ảnh tôi trong giấc mơ một thời gian dài cho xem."
"Vất vả cho cô rồi, Natsuno-sama."

Một người trong số đó, High Succubus, chính là Tứ Thiên Vương của hầm ngục số 564, Natsuno của "Ai" (nỗi buồn). Cô ta đã giương cờ trắng và dễ dàng bỏ chạy trước đàn sóc có sát ý cao ngất ngưởng kia.
Còn người kia thì...

"Này, cô không định tiếp tục làm đối thủ cho số 564 nữa sao?"
"Vâng, vì giờ tôi chẳng còn thấy đau đớn gì nữa cả. Với loại hình thức đó thì chẳng thể nào khiến tôi thấy sướng được. Hơn nữa, tôi đã tìm thấy một niềm vui sướng tuyệt vời hơn nhiều rồi."

Đó chính là cô nàng Succubus từng bị số 564 dùng như bao cát để trút giận.
Không rõ bằng phương thức nào, nhưng cô ta dường như đã lén lút trốn thoát khỏi hầm ngục đó một cách khôn ngoan. Và giờ, cô ta đang đi trước Natsuno, đóng vai trò là người dẫn đường.

"Mà này, không giống như tôi, cô là Succubus được sinh ra trong chính hầm ngục đó đúng không? Vậy mà cô lại có thể phản bội rồi trốn thoát dễ dàng như thế à?"

Quái vật sinh ra trong hầm ngục thường gắn liền vận mệnh sống chết với hầm ngục đó. Việc đi ngược lại quy luật ấy, thậm chí còn âm thầm rời đi như muốn phản bội hầm ngục, là một điều không tưởng nếu xét theo lẽ thường.

"Chuyện đó đơn giản lắm. Ngài 564 không có mấy hứng thú với tôi, hay nói đúng hơn là với chúng tôi. Thế nên tôi mới có thể tiếp cận ngài ấy thoải mái như vậy. Còn việc trong số đó, tôi – chỉ một mình tôi – được chọn... nghe nói là không có lý do cụ thể nào cả. Nếu phải nói thì chỉ là ngẫu nhiên thôi. Hãy cùng dâng lời cảm tạ lên thần linh nào."
"Thần linh, hay ý cô là 'Ngài ấy'?"
"Có gì khác biệt sao ạ?"
"Chẳng có gì khác biệt cả. Tôi nghĩ đó là tà thần hay thứ gì đó tương tự thôi."

Cứ thế, trong khi những cô nàng Succubus đồng nghiệp bị thảm sát trong trận chiến hầm ngục giữa số 564 và Mikan, thì cô nàng Succubus này lại lặng lẽ biến mất không dấu vết. Mặc dù Natsuno, kẻ từng cầu xin tha mạng rồi thản nhiên bỏ chạy, cũng chẳng có tư cách để nói người khác.
Nếu nói về việc được "Ngài ấy" chiêu mộ thì Natsuno cũng tương tự, nhưng trong đầu cô nàng Succubus này dường như đã mặc định rằng bản thân chính là thực thể được lựa chọn.

"Đáng lẽ cô nên kéo theo tất cả bọn họ đi luôn cho rồi."
"Nhờ có sự hy sinh của họ mà tôi mới có thể biến mất mà không bị ngài 564 phát hiện đấy ạ."
"Đúng là loại cặn bã hạng bét. Dù tôi cũng chẳng có tư cách nói ai."
"Cảm ơn cô, trong ngành của chúng ta thì đó được gọi là lời khen ngợi đấy ạ."
"...Succubus dưới trướng chủ nhân của cô ai cũng như thế này à? Tôi bắt đầu muốn rút lại quyết định trở thành đồng minh rồi đấy."
"Khúc khích, đừng nói vậy mà. Natsuno-sama đã được lên kế hoạch để trở thành dàn cast chính cho dự án sắp tới rồi đấy ạ."

Gạt bỏ chuyện "dự án" sang một bên, Natsuno không thể che giấu dự cảm chẳng lành trước từ "diễn viên chính".

"Ừm... nhân tiện thì dự án đó là gì thế nhỉ? Cái kiểu như 'Hủy hôn rồi trả thù' gì đó, tôi không hiểu rõ lắm."
"Là một thí nghiệm... à không, giống như một vở kịch vậy ạ. Ngài ấy bảo Natsuno-sama cực kỳ hợp với hình tượng nữ chính. Ngoài ra, việc cấy ghép ký ức dưới dạng câu chuyện cho một tiểu thư ích kỷ, khiến cô ta hiểu được tương lai 'nếu cứ thế này sẽ bị định tội và chết' để chỉnh đốn nhân cách... việc đó đã được chuẩn bị xong xuôi rồi ạ."
"...Ừm, dù sao thì tôi vẫn không hiểu lắm, rốt cuộc chủ nhân của cô muốn làm gì vậy?"
"Tôi cũng không thể nào thấu hiểu được hết, nhưng từ giờ ngài ấy cũng là chủ nhân của Natsuno-sama đấy. Tuy nhiên, thân phận của Natsuno-sama từ nay sẽ là tiểu thư của một nam tước tại quốc gia Daido."
"Cô chẳng trả lời đúng trọng tâm gì cả... Tức là, tự tôi phải suy nghĩ lấy đúng không?"

Trước nụ cười tủm tỉm của cô nàng Succubus, Natsuno không thể giấu nổi một tiếng thở dài: "Haizz..."

"Tôi nghĩ Ngài ấy mong đợi chính những 'hành động' của Natsuno-sama đấy ạ."
"Cái đó nghĩa là sao chứ. Càng nghe càng thấy rối não mà..."
"Tạm thời thì, trong lúc đi bộ, cô hãy đọc qua thứ này nhé."

Nói rồi, cô nàng Succubus đưa cho Natsuno một xấp giấy – chính là tài liệu.
Trên những tờ giấy có chất lượng cực tốt đó đóng những con dấu đỏ chót với dòng chữ "Tài liệu mật", "Bí mật công ty", và các con chữ được viết vô cùng chỉn chu. Natsuno vừa nhìn vừa nghĩ thầm, đây chính là thứ gọi là "ấn phẩm" trong truyền thuyết sao, rồi cô lật từng trang một.

"Sách thiết lập nhân vật? Ý cô là muốn tôi làm theo kiểu này à? ...Gì mà chi tiết đến mức rắc rối thế này. 'Con ngoài giá thú của quý tộc sống dưới lốt thường dân' là sao chứ. Rồi cả danh sách đối tượng cần lôi kéo..."
"Với tư cách là High Succubus như Natsuno-sama, việc đó chắc dễ như trở bàn tay đúng không ạ? À, còn danh sách đó chỉ mang tính tham khảo thôi, cô chọn một người cũng được mà lôi kéo người ngoài danh sách cũng chẳng sao. Tại địa phương, mọi quyền quyết định đều được giao phó 100% cho Natsuno-sama."
"...Thật là, chẳng hiểu muốn làm cái gì nữa. ...Ơ, có cả cách tán đổ hoàng tử cơ à? Người làm ra cái này chắc chắn là Succubus đúng không? Đáng sợ thật, thế này thì cả một quốc gia cũng chiếm lấy được chứ chẳng chơi."

Dù sao thì, dường như Natsuno được toàn quyền tự do làm những gì mình muốn. Thậm chí cô có thể không cần lôi kéo ai cả mà cứ thế sống hết đời như một tiểu thư nam tước, hoặc lôi kéo cả vị hôn phu của đối tượng cần lôi kéo cũng được. Thực sự, chẳng hiểu cô nàng muốn mình làm cái quái gì nữa.

"...Nếu cô không vừa lòng thì bây giờ từ chối cũng vẫn kịp đấy ạ?"
"Tôi đâu có nói là không làm. Nếu đã thế này thì tôi cũng sẽ tận hưởng hết mình cho xem. Nếu khéo léo, biết đâu lại chiếm được cả đất nước, đúng là không uổng phí kiếp Succubus mà!"
"Khúc khích, quyết định sáng suốt đấy ạ."

Nói đoạn, cô nàng Succubus lặng lẽ cất con dao vốn đang giấu trong người vào 【Kho lưu trữ】. Đó là một con dao chiến đấu dày dặn, lưỡi dài trông đầy sát thương. ...Ngoài ra, trên đó còn được yểm ma lực "Diệt mộng ma".
Natsuno không hề biết rằng, nếu lúc nãy cô dại dột từ chối, có lẽ cuộc sống của mình đã kết thúc từ lâu rồi. Cả hai cứ thế rảo bước tiến về phía quốc gia Daido.

"...Nhân tiện, cái này... là đi bộ đến tận nước ngoài luôn à? Cô đừng nói với tôi là bắt tôi đi bộ đến tận nước Daido nhé?"
"...Dù sao thì, tôi nghĩ giữa đường sẽ có người đến đón, nhưng... ít nhất thì cũng phải ra khỏi khu rừng này đã, nếu không thì khó lắm."

Trong khu rừng, nhìn theo bóng lưng của hai người đang tiến trên con đường đầy chông chênh, một con chim đen đập cánh bay vút lên cao.

(Vì tôi bắt đầu vào giai đoạn biên tập để xuất bản sách nên từ tuần sau khả năng cao là sẽ không có lịch cập nhật vào thứ Tư. Phía N-Star chắc vẫn cập nhật được nên hãy xem ở đó nhé. Ngoài ra, tập 2 của bản chuyển thể Manga cũng sắp ra mắt rồi, nhân tiện lúc này đọc lại chương 1 cũng không tồi đâu.
https://over-lap.co.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&pid=ZG0023&vid=&cat=CGS&swrd=

...Viết thêm 1, 2 chương ngoại truyện nữa rồi sang chương mới nhỉ?)