Hôm nay làng Golene vẫn là một ngôi làng bình yên như mọi khi.
Những người dân vừa là mạo hiểm giả vừa là nông dân đang dồn hết tâm huyết vào việc cưng chiều đồng ruộng của mình.

"Chà chà, hôm nay ruộng vẫn đẹp quá nhỉ. Hỡi những trái dưa leo yêu dấu, hãy lớn thật nhanh nhé."
"À đúng vậy, lá hôm nay vẫn mướt mát và sáng bóng đây này! Cái lớp da ẩn hiện lấp ló kia thật không cưỡng nổi mà, bé củ cải ơi!"
"Hừ, đúng là mấy ông, toàn thích cái kiểu lộ liễu hay ẩn hiện. Tôi thì thích đấy, nhưng mấy ông nên học hỏi sự kín đáo của mấy củ khoai tây nhà tôi đi."

Nhờ thông tin từ một cuốn sách để trong nhà thờ Ofuton rằng "thực vật sẽ lớn nhanh hơn nếu được trò chuyện", việc tâm sự với rau củ để khoe khéo chúng đã trở thành thói quen hàng ngày của họ.
Ban đầu họ cũng hơi nghi ngờ, nhưng thực vật cũng là sinh vật sống mà.
Đến cả quái vật còn có thực vật ăn thịt di động được cơ mà, nên chuyện này ở đây hoàn toàn là lẽ đương nhiên. Một khi đã nhận ra rằng "chỉ cần đổ dồn tình yêu vào thì chúng sẽ lớn tương ứng", họ không còn chút bối rối hay do dự nào nữa.

Và thực tế là, chúng đã trở nên ngon hơn thật.
Nếu vậy thì chẳng có lý do gì để không nói chuyện với chúng cả.

"Sắp đến lúc thu hoạch rồi nhỉ."
"Khặc khặc, được chị Kinue chế biến ngon lành rồi được các chị Sơ ăn ngon miệng... Thật ghen tị, à không, ta tự hào về đứa con cưng của mình lắm."
"Hử? Cái gì kia?"

Một người dân trong làng chú ý thấy thứ gì đó trên bầu trời.
Ban đầu chỉ là một chấm nhỏ, nhưng vì nó đang lao về phía này nên dần dần trở nên to lớn hơn.
Một cơ thể khổng lồ bao phủ bởi lớp vảy đỏ. Đôi cánh giống loài dơi không có lông vũ, cùng cái đầu bò sát. Thậm chí còn có cả những chiếc sừng lớn mọc ra.

Danh tính của nó là một con rồng đỏ.

"Cái... Rồng á!? Mau sơ tán đi!"
"Cái gì cơ! Nó nhắm vào ruộng của ta à!? Đồ khốn, ta sẽ dùng 'Thánh Kiếm Củ Cải' mà ta dày công vun trồng để tiễn ngươi đi! Đợi tí, ta nhổ nó lên ngay đây!"
"Ngươi muốn dưa leo à!? 3 quả hả!? Ngươi muốn 3 quả hả tên tham lam kia!"
"Khốn thật, chỉ có mình ta là người bình thường thôi à! Không, nguy hiểm lắm, chạy mau đi mấy cha nội!"

Một con Flame Dragon (Rồng Lửa) hệ hỏa, không, phải nói là những ngọn lửa rực cháy đang bao quanh cơ thể nó. Là Flame Dragon, một phân loài chuyên hóa về hệ hỏa hơn cả Red Dragon thông thường.
Khi nó đến gần đủ để nhận ra điều đó, con rồng vỗ cánh cái "bộp" rồi dừng lại giữa không trung. Sau đó, nó há miệng ra—và hít một hơi thật sâu.

"Chết tiệt! Tuy lần đầu thấy nhưng cái đó chắc chắn là Breath (hơi thở rồng)! Breath sắp tới rồi!"
"Ơ, này, sao mà bỏ lại đám củ cải của tôi được! Chỉ một chút nữa là nhổ được rồi, đợi thêm tí nữa đi mà!"
"Chết thật đấy biết chưa!? Củ cải thì trồng lại là được! ...Khoan đã, á á á á!"

Ngay sau đó. Ngọn lửa đã chà đạp lên mặt đất.

　　＊

"...Đại khái là vậy đó, một góc làng đã bị rồng thiêu rụi."
"Thiệt hại về người thì sao?"
"Không có ạ. Đó quả là may mắn trong bất hạnh."

"Ra vậy", tôi gật đầu nghe báo cáo từ phó làng Wozma. Chà, vì xem trên bản đồ nên tôi biết rồi.
Nhân tiện, tôi cứ ngẫm lại tưởng lại có kiểu nhân vật vô lý như Rin ghé qua, nhưng hóa ra nó bay về phía đỉnh núi Tzia.
Chắc là rồng hoang thôi, nếu là Ittetsu thì chắc xử lý được... Mà khoan, cả hai đều chuyên hệ hỏa thì khó nói nhỉ? Lát nữa hỏi thử xem sao. À, có khi là người quen của Redra cũng nên.

"Ngài tính sao ạ?"
"Hửm? Ừm, thôi thì cứ đi kiểm tra thiệt hại thực tế đã. ...Còn về con rồng, ta sẽ thử kiểm tra xem có đầu mối nào không."

Và thế là tôi đến tận nơi ruộng bị đốt, nhưng cũng không thấy đất bị thủy tinh hóa hay gì cả.
Có vẻ như nó chỉ bị đốt như thể một cái vuốt ve bình thường thôi. Nếu cử Golem đến cày xới thì đến tối là có thể gieo hạt mới rồi.

"Flame Dragon, phân loài cao cấp hơn Red Dragon, đúng không nhỉ? Nếu nó phun lửa thật sự thì đâu chỉ dừng lại ở mức này, chắc là nó đang đùa giỡn thôi."
"Ồ? Ngài Keema am hiểu về rồng sao? Cứ như một mạo hiểm giả hạng nhất vậy."
"...Tại Rokuko tình cờ am hiểu thôi. Nghe nhiều nên thành ra nhớ."

Thực tế là có quen một con Red Dragon thì tôi xin giấu đi.

"Mà này, cái gã đang khóc lóc thảm thiết như kiểu con gái bị sát hại đằng kia là sao?"
"Là chủ ruộng ạ. Nghe bảo củ cải mà ông ta nâng niu như trứng mỏng đã bị tuyệt diệt hết rồi."
"Dưa leo thì vẫn tốt chán, ít ra còn thu hoạch được vài quả! Đến lượt khoai tây thì lại vừa vặn chín tới nóng hổi trong lòng đất, đào lên ăn ngon tuyệt!"

À, ra hôm nay là lễ hội khoai tây bơ. Tôi cũng có ăn mà.
Hai người bạn là nông dân trồng củ cải cũng bị thiệt hại giống nhau đang vỗ vai an ủi người nông dân trồng củ cải đang cúi gầm mặt.

"Ha ha ha, đây chính là sự kín đáo của khoai tây. Khoai tây đại thắng!"
"Nhân tiện thì dưa leo của tôi đã trộn chung với salad khoai tây rồi được ăn ngon lành đấy nhé?"
"Mấy người là quỷ à!"

Nhìn họ vẫn bình thường hơn mong đợi, tôi cũng yên tâm.

"Mà này, củ cải không còn sót lại phần nào ăn được à? Là loại củ mà?"
"Kế hoạch mặc tất dài (knee socks) cho củ cải trắng mướt mát của tôi coi như tiêu tùng rồi còn đâu hự hự hự!"
"Cậu... ra vậy. Thế nên dạo này cậu mới tích cực lặn xuống hầm ngục thế à. Cả phần để dành trong nhà cũng bị đốt luôn hả? Được rồi, cứ khóc thoải mái đi."

...Nhìn họ vẫn bình thường hơn mong đợi, tôi cũng yên tâm.

Chà, dù sao nghề chính của đám này vẫn là mạo hiểm giả, nên dù bị đốt nông sản thì cũng chẳng đến mức chết ngay được. Nghe nói trang bị cũng có thể mượn từ hội...
Mà nói đi cũng phải nói lại, nếu báo cáo là đúng thì bọn họ còn đứng trước mặt rồng mà diễn hài nữa chứ. Không biết là đồ ngu hay là gan dạ, hay là do hoảng loạn, hay là có diệu kế sống sót, hay đơn giản là... đồ ngu nhỉ.

"Ừm, thôi thì không có thương vong là tốt rồi."
"Vâng ạ, trưởng làng Keema. Nhân tiện thì bọn họ đúng là đồ ngốc thật. Mạo hiểm giả bình thường thì chân đã run lẩy bẩy không nhấc nổi hoặc là bỏ chạy ngay lập tức rồi. Chắc là nhờ sự tùy hứng của con rồng mà họ mới sống sót đấy ạ."
"...Ra vậy. À, nhà cửa cũng bị đốt nhỉ. Trong lúc sửa chữa thì cứ cho họ ở trọ với giá ưu đãi nhé."
"À, không miễn phí ạ?"
"Miễn phí thì bọn nó lại không chịu làm việc mất."

Wozma thở dài nhìn tôi.
Ừm, tôi đang tự ngẫm lại bản thân, có gì không ổn à?

"Tôi thì ổn mà, không làm việc cũng được. Vì tôi chỉ là vật trang trí thôi."
" ...Tôi nghĩ trưởng làng Keema làm việc đủ nhiều rồi đấy ạ."

Ha ha ha, lão nói kháy mình kìa.
Dù có làm việc đi chăng nữa thì cũng chỉ là công việc đơn giản như ký vào vài tờ giấy mỗi ngày thôi. Mấy chuyện phiền phức trong việc vận hành làng đều do các cán bộ lo hết rồi.
Việc của tôi cùng lắm là xuất hiện khi có chuyện gì đó, ví dụ như ghé qua xem đồng ruộng thế này đây.

Ừm, làm trưởng làng bù nhìn đúng là một vị trí tuyệt vời!

"Thôi, phấn chấn lên. Sai Golem giúp một tay là lại làm nông được ngay thôi mà."
"Trưởng làng! ...Tôi, tôi sẽ cố gắng trồng lại củ cải! Lần này nhất định tôi sẽ cho nó mặc tất dài...!"
"Ừ. ...Mà hạt giống còn không?"
"À, nhắc mới nhớ, nó bị cháy chung với nhà tôi rồi... Chắc phải để trống ruộng một thời gian..."
"Hửm? Để trống ruộng à, phí quá. Thử trồng cái này xem?"

Tôi giả vờ lục túi đeo bên hông rồi lấy ra hạt giống củ cải đường (Sugar beet) từ [Lưu trữ]. Là thứ mà trước đây tôi từng định làm đường để kiếm lời lớn nhưng rồi thất bại.

"Ồ... cảm ơn ngài trưởng làng! Mà đây là hạt của cây gì vậy ạ?"
"Củ cải đường, nguyên liệu để làm đường ấy. Cách làm đường chắc là có trên kệ sách ở nhà thờ đấy, đi tìm thử đi."

Hình như tôi từng nhờ Ichika dịch công thức rồi quăng lên kệ sách cho mọc bụi rồi thì phải.

"...Trưởng làng, ngài lấy chỗ hạt giống này ở đâu ra vậy?"
"Là bí mật của Đạo Ofuton."
"Thật á, Đạo Ofuton đúng là tuyệt nhất... Cảm ơn ngài! Chúc ngài ngủ ngon!"
"Oa, hay thế, tôi nữa! ...Trưởng làng, cho tôi với!"
"Cả tôi nữa, cả tôi nữa!"
"Được thôi, nhưng dùng bao nhiêu thì trả lại bằng đó nhé? Trả bằng hiện vật cũng được."

Vì cả nông dân dưa leo và khoai tây cũng đòi, nên tôi đã cho thêm hạt giống. Dù sao cũng là hạt thừa, cứ lấy đi.
À, nhưng mà nếu cả ba cùng trở thành nông dân trồng củ cải đường thì gọi sao cho phân biệt đây... thôi kệ đi.

"Đúng là trưởng làng Keema. Ngài đã âm thầm chuẩn bị từ lúc nào vậy?"
"Ai biết đâu, lâu quá rồi nên tôi quên mất rồi."

Wozma nhún vai cười khổ một tiếng.
...Mình vừa nói cái gì kỳ quặc lắm sao?

(Công việc chuyển thể thành sách dường như sắp xong một đoạn rồi. Kỳ nghỉ 3 ngày này là quyết định...!
À, dự kiến ra mắt vào tháng 11 nhé.)