“Vậy là ba người chúng ta sẽ hạnh phúc bên nhau với tư cách vợ chồng nhỉ. Tính cả ngài Rokufa nữa là bốn người, phu phu.”

“Khoan đã, khoan đã, khoan đã!”

Như con thiêu thân lao vào lửa.
Như con vịt tự vác hành tây trên lưng chạy tới (thành ngữ Nhật: tự mình rước họa vào thân).
Như con Goblin cầm theo ma kiếm.

Đối với Thánh nữ Arca, tôi – tên khủng bố Kyo này chắc chắn là đối tượng hẹn hò, và nếu có thể lấy cả Narikin lẫn tôi làm chồng thì không còn gì tốt đẹp hơn.

Tình cảnh hiện tại chính là việc tôi đã bị cô ta dắt mũi một cách ngoạn mục mà không hề hay biết——!!

“Này, này, này. Không chung thủy là phóng đãng đó biết không? Làm Thánh nữ mà như vậy có được không đấy?”

“? Nếu đã thành vợ chồng thì tôi rất chân thành mà? Tôi cũng yêu ngài Kyo nên hãy yên tâm nhé.”

『Hồ…』
『Chuyện này cũng ra gì đấy chứ.』
『Ra là vậy, hiểu rồi.』

…Đúng rồi nhỉ. Ngay từ đầu đây đã là Thánh quốc theo chế độ đa phu đa thê.
Đối tượng yêu đương có nhiều người cũng chẳng sao, miễn là “tất cả cùng trở thành vợ chồng là được”…!

Văn hóa khác biệt quá rồi!

Cái, cái, cái quốc gia hợp pháp hóa hậu cung này!
Đừng nói là thấy người là vơ đại nhé!? Chắc chắn là đang nghĩ thế rồi!
Có cần đeo băng đô tai chó rồi bảo mình là thú nhân không đây!? Mà tai đã bị nhìn thấy rồi nên không lừa được đâu!

“Cái này, không phải có thể dùng để ép dân thường kết hôn với quý tộc sao?”

“Thậm chí thường là dân thường dùng nó với mục đích tạo sự đã rồi với quý tộc đấy. Chứ bên quý tộc thì gần như chẳng có lợi lộc gì cả.”

Thật luôn à. Dân thường ở Thánh quốc đúng là cứng thật.

“‘Vợ chồng danh nghĩa’ là quyền lợi để những kẻ cùng sinh cùng tử trở thành gia đình. Vâng. Tôi đã dành gần một tháng ở trong Dungeon, vượt qua bao hiểm nguy tới tính mạng, nên bảo tôi là người nhà của ngài Narikin thì cũng chẳng quá lời chút nào, đúng chứ?”

“Ta nghĩ là quá lời đấy. Có bao giờ đâu? Hiểm nguy tới tính mạng ấy.”

『Ngài Narikin đang ngượng kìa! Dễ thương quá!』
『Này này, ghen tị quá đi mất.』
『Thì đúng là không có hiểm nguy tới tính mạng thật… nhưng mà nhìn họ ta cũng thấy an tâm.』

Bọn này hình như hơi bị “não yêu đương” quá mức rồi thì phải…

Hai người đang hot nhất Thánh quốc hiện nay, nếu phải gọi tên thì chính là Narikin và Thánh nữ Arca. Hơn nữa lại còn là nam nữ. Vậy là sắp thành vợ chồng ư? Cái gì, sắp thành “vợ chồng danh nghĩa” sao!? Đại hội thôi nào!!
Chắc là cảm giác kiểu vậy đấy.

Đừng có dùng cái tâm thế hóng hớt nhẹ nhàng đó để đẩy thuyền chuyện đại sự cả đời của người ta chứ!!

“Thôi nào, thôi nào. Nếu từ giờ đi chinh phục Dungeon, rồi vội vàng quay về… có khi vẫn kịp sát nút hạn một tháng đấy?”

“Ưm! Đúng vậy nhỉ! Vậy thì hôm nay chúng ta bắt đầu chinh phục Dungeon tiếp thôi!”

Thế là, bị Thánh nữ Arca dắt mũi, Narikin bắt đầu lao vào chinh phục Dungeon.

…Nhưng tôi biết rõ. Với tốc độ hiện tại thì việc chinh phục trong 3 ngày là điều không thể.
Và, Thánh nữ thường sẽ cố tình dừng chân mỗi khi không livestream.

“Không còn cách nào khác. Để kéo dài thời gian chinh phục, ta sẽ thiết lập kéo dài thời gian phát sóng.”

『Hử?』
『Vừa nói gì cơ?』

“Thời gian phát sóng có thể kéo dài được. Dù sẽ tốn ma lực đấy—Narikin, đưa tay đây. Ta chỉnh lại bộ phận phụ.”

“À, vâng. Xin mời.”

Tôi táy máy tay chân vào bộ phận phụ gắn trên cổ tay Narikin—với cái thiết lập là đang làm vậy, nhưng thực ra tôi chẳng làm gì cả.
Vốn dĩ thứ này chỉ là đồ trang trí. Vì tôi đang dùng tính năng Dungeon để livestream cho họ xem mà.

“Thế này là xong. Sau 3 ngày thì cần bảo trì cùng với bộ phận chính, nhưng chừng này là đủ để phát sóng liên tục trong 3 ngày tới rồi.”

“…? Ngài Kyo. Phát sóng liên tục—nghĩa là sao ạ?”

“Phát sóng liên tục nghĩa là phát sóng liên tục. Tức là ta có thể tiếp tục chinh phục trong 3 ngày… đây là phương thức mà ta thực sự không muốn dùng chút nào…”

『Hả? Phát sóng liên tục…?』
『Nghĩa là có thể xem livestream suốt luôn hả?』
『Tuyệt vời! Hôm nay không về nhà được rồi!! Làm tốt lắm!!』

Thực sự, thực sự tôi không hề muốn làm vậy.
Vì phát sóng liên tục đồng nghĩa với việc… tiếp tục chinh phục trong suốt 3 ngày… chẳng khác nào là tổ chức một buổi “Livestream chinh phục Dungeon bền bỉ tối đa 72 giờ”.

Thời gian ngủ… không chỉ là cắt giảm… mà là thức trắng đêm luôn ấy!!

“Nghe đây Narikin. Từ giờ chúng ta là Tu La. Phải trở thành Tu La để chinh phục Dungeon này!”

“Ơ, à, vâng.”

“Thánh nữ Arca! Nếu không theo kịp thì ta bỏ lại đấy nhé!!”

“Ơ, à, vâng.”

“Đi thôi! Bám sát lấy!”

Tôi dẫn Narikin và Thánh nữ chạy sâu vào trong Dungeon.
Vì có sự trợ giúp của Golem nên thể lực không thành vấn đề lắm. Narikin vốn là Living Armor nên có thể lực vô hạn. Liệu vị Thánh nữ là con người bình thường kia có theo kịp không đây!?

---

“Cố lên, cố lên… khụ, khụ!”

“Ngài Kyo. Ngài có sao không?”

“Ngài Kyo, mời uống nước ạ.”

Và người gục ngã đầu tiên chính là tôi…
Dù chỉ là để Golem điều khiển chân tay cử động thì vẫn tiêu hao thể lực. Nhờ có hỗ trợ nên sự tiêu hao ít hơn, nhưng đến mức này thì tôi cũng chạm giới hạn.

『Kyo-chan lúc đầu hăng hái thế mà giờ là đứa gục đầu tiên, đáng yêu ghê.』
『Không, nhưng thể lực thế là kinh khủng rồi. Vừa chạy hết tốc lực vừa chiến đấu đấy.』
『Có thể vừa chạy vừa chiến đấu trong thời gian dài với tốc độ đó, còn mạnh hơn khối mạo hiểm giả rồi. …Chỉ là các vị Thánh nữ ở đẳng cấp quái vật hơn thôi.』

Thánh nữ ở Thánh quốc là quái vật à… đúng rồi nhỉ, là lũ quái vật cược mạng sống để chinh phục Dungeon một mình.
Lần này, vì đề phòng lộ thân phận nên tôi đã không mặc “Pajama của Thần”, đó là nguyên nhân thất bại của tôi…

“Để ta cõng Kyo.”

“Để tôi cõng cũng được mà? Ngài Kyo. Ngài muốn ai cõng?”

“Ư ư, x, xin lỗi… vậy nhờ Narikin.”

“Vậy thì đắc tội nhé. Xin mời ngài lên lưng.”

“Ừm…”

『Hú!』
『Tình cảm quá nha!』

Tôi chẳng còn chút sức lực nào để đáp trả lời trêu chọc đó nữa.
Ư ư ư…!