Thế là nhà thờ đã được xây xong. Chỉ trong một đêm.
Nhờ bàn tay của Narikin, vị kiến trúc sư ma thuật bí ẩn, một ngôi nhà thờ hoàn hảo đã được dựng lên.
Gian lễ đường được chuẩn bị 60 chỗ ngồi. Sớm muộn gì tất cả số ghế này cũng sẽ là nơi các tín đồ nằm ngủ, khò khè và chảy nước miếng ròng ròng.

Trên những ô kính màu đón ánh nắng chan hòa, tôi đã vẽ họa tiết hình chiếc đệm trắng. Đây cũng là một tác phẩm mà tôi khá tự hào.
Tuy là không vẽ nổi khuôn mặt người, nhưng ít nhất thì cũng đã xoay xở được rồi. Ừm, dù nhìn thế nào thì trông nó cũng không giống đệm lắm, nhưng chắc chắn, có lẽ họ sẽ hiểu đó là cái đệm thôi. Không, nhìn từ đâu, nhìn kiểu gì thì chả là cái đệm, đúng không?

Nhân tiện, địa điểm xây dựng là nằm giữa đường hầm và nhà trọ. Lại rất gần khu dân cư nữa.
Với vị trí "đắc địa" thế này, chắc chắn không chỉ dân làng mà cả các thương nhân qua đường cũng sẽ ghé vào cúng bái cho xem.

"Được rồi."
"Chà, Keima, xây xong nhà thờ rồi à? Có phải anh đã thức trắng đêm không đấy?"
"Ồ, Rokuko. Đã bảo là lúc đeo cái mặt nạ này thì phải gọi là Narikin mà... thôi bỏ đi. Nhìn đây này, Nhà thờ Ofuton (Đệm). Trông hoành tráng phết chứ? Hahaha."
"Được rồi, ngoan nào, để em cho anh gối đầu rồi ngủ một giấc nhé."
"Hả? Gì đấy, đừng có kéo anh. À mà, gối đầu à, nghe có vẻ dùng làm tư liệu cho thánh kinh được đấy, được rồi nhờ cả vào em nhé, Rokuko."

Sau đó, tôi tháo mặt nạ ra, dùng chiếc gối đầu của Rokuko để xoa dịu cái đầu đang thiếu ngủ do lỡ thức trắng đêm.
...
Tôi thức dậy trong căn phòng riêng được xây bên trong nhà thờ và cảm thấy hơi hối hận.
Hay đúng hơn là, tại sao hiện tại mình vẫn đang được Rokuko gối đầu và xoa đầu thế này? Không khéo mình bị Haku-san giết mất thôi.

"Keima, đầu óc tỉnh táo lại chưa? Em tưởng lúc anh bảo đi xây nhà thờ thì vẫn còn tỉnh táo, hay là anh đã thiếu ngủ từ trước rồi?"
"...Không, không có chuyện đó đâu."
"Nếu vậy thì lần này em đã cho anh ngủ trước khi mọi chuyện trở nên tồi tệ rồi đấy nhé. Phù phù phù, đúng là một pha hỗ trợ tuyệt vời của mình."

Không không, dù có thiếu ngủ thì cũng làm gì đến mức trở thành chuyện lớn đâu. ...Đúng không nhỉ?
Tạm thời, tôi chống người ngồi dậy. Dù vẫn còn hơi luyến tiếc chiếc gối đầu của Rokuko...

"Thì, ừm, gì nhỉ. Cảm ơn nhé, Rokuko. Anh đã tỉnh táo lại rồi."
"Không có gì. Vậy giờ anh tính sao? Hôm qua Sally cũng tới gặp em đấy."
"Thì... tạm thời cứ mặc kệ cô nàng vì Sally-san cứ khăng khăng là đi du lịch, với cả Shiki-na cũng cứ duy trì hiện trạng, còn Myodor... ừm, cái đó cũng cứ giữ nguyên hiện trạng luôn. Thế nên, hay là chúng ta đi truyền bá đạo Ofuton đi?"
"............Chà, dù sao thì mấy việc đó cũng chẳng có gì khẩn cấp cả."

Ừm, có đủ thứ phiền phức, nhưng tôi nghĩ cứ mặc kệ tất cả là được. Tôi muốn ngủ.

"Vậy, về việc truyền bá thì có ý tưởng nào hay không? Ví dụ như, ai tin vào đạo Ofuton thì phí qua đường hầm sẽ được giảm giá chẳng hạn."
"Làm thế thì lộ chuyện đạo Ofuton với hầm ngục đường hầm có liên quan với nhau mất. Hình như anh vẫn chưa ngủ đủ nhỉ?"

*Bộp bộp*, Rokuko vỗ vỗ vào đầu gối. ...Ừm, đúng là nói lý lẽ.
Mà này, Rokuko, em thực sự thông minh lên hẳn đấy. Cứ đà này thì năm sau chắc đạt đến trình độ được gọi là hiền giả mất thôi?
Hơn nữa, giờ em ấy còn biết đánh trúng sở thích của mình một cách chuẩn xác nữa chứ... thông minh thật.

"Vậy nếu trọ lại ở nhà nghỉ, thì tặng thêm một cái bánh pudding cho tín đồ thì sao?"
"Cái đó thì nghe được đấy. Thậm chí có khi còn bị ùn tắc ấy chứ. Mà này, có nghi lễ nhập đạo gì không?"
"À... không có đâu, phiền lắm. Cứ ai nói 'Tôi là tín đồ đạo Ofuton' là xong nhé. Ai muốn thì mua đồng xu có lỗ làm thánh ấn thôi."
"Hời hợt thế à."
"Vì phiền phức mà... làm mấy cái đó xong thì chắc họ lại muốn đi ngủ thôi."

Nhân tiện, đồng xu có lỗ thì loại bằng đồng có giá 1 đồng đồng. Loại bằng sắt 5 đồng đồng, bạc 1 đồng bạc, còn vàng thì 1 đồng vàng. Coi như bùa hộ mệnh giúp ngủ ngon vậy.
Còn dây đeo hay xích thì bán riêng. Ngoài việc làm vòng cổ, còn có thể làm móc khóa hay dây đeo điện thoại cũng được.

"Đồng xu này, trơn tuột nhỉ."
"Anh chưa nghĩ ra họa tiết gì cả. ...Đúng rồi, cứ để các tín đồ tự chạm khắc hay vẽ những thứ họ muốn thấy trong giấc mơ lên đó là được."
"Như thế có ổn không đấy?"
"Anh là luật lệ mà. Cái gì cũng được hết, nếu có yêu cầu thì cứ nói ngay lúc này đi."
"Không hẳn là yêu cầu, nhưng em có một việc muốn hỏi."
"Ồ, gì thế?"

"Nhà thờ này, ai quản lý đây? Keima định bỏ mặc không quản lý rồi đi ngủ đúng không?"

............
Chết tiệt!! Hoàn toàn quên mất, chỉ xây tòa nhà thôi mà không có người trông coi hay quản lý thì sao được! Kiểu như ông sư, nữ tu hay tu sĩ ấy!

"Haiz, cái mặt anh là biết ngay chưa nghĩ tới rồi. Mà gọi quái vật ra là giải quyết được thôi."
"À, ừ nhỉ. Chỉ cần triệu hồi quái vật rồi bảo nó là con người là xong chứ gì."
"Nhưng mà làm thế này, là Keima đang lãng phí đấy nhé?"
"...Vâng, là lãng phí ạ."
"Dù Keima là chúa tể hầm ngục, nhưng dạo này em cứ thấy bực mình vì em không được tự do dùng DP mà anh thì cứ tự ý lãng phí như thế."

Ư hự, đúng là tôi chỉ cho Rokuko DP kiểu như tiền tiêu vặt. Dù rằng trong tay Rokuko cũng có phần tiền thưởng từ Haku-san, và bản thân tôi cũng không mấy khi tiêu xài DP...

"Vậy nên, hãy thử giải quyết mà không dùng DP xem nào. Chỉ được dùng tối đa 1000 DP thôi. Nếu làm được thì... ừm, em sẽ cho anh mượn chiếc chăn đắp của thần linh làm vật thờ chính trong nhà thờ này."
"Ồ, được thật hả?"
"Đằng nào anh chẳng định mượn để làm màu đúng không? Ban ngày thì được thôi."

Nếu đem phơi dưới ánh nắng chiếu qua kính màu bằng cây sào phơi đồ, thì dù thực tế chỉ là phơi chăn thôi nhưng chắc chắn trông sẽ rất thần thánh cho xem.

"Được, chốt nhé."
"Vậy thì giờ em sẽ đặt giới hạn DP anh được dùng. Kể từ giờ cho đến lúc giải quyết xong, nếu tiêu quá 1000 DP là thua đấy. Nếu thua thì... ừm, anh phải nghe theo em một việc nhé?"
"Được, miễn không phải chuyện vô lý là được."
"Phù phù phù, em sẽ rất mong chờ đấy."

Rokuko mỉm cười.

"Đừng có kiểu 'tăng thêm điều ước' này nọ đấy nhé."
"…Thế mà em không nghĩ ra đấy. Keima đúng là thiên tài nhỉ?"

Cảm giác như mình vừa bị dắt mũi, mà thôi kệ vậy.
Tôi mở menu lên, chỉnh lại phần hiển thị DP. ...Tách biệt với vận hành hầm ngục, còn dư 1000 DP. Menu này đúng là có mấy chức năng tiện lợi thật đấy.

"Chuẩn bị xong rồi."
"Đâu xem nào... ừm, chuẩn rồi nhé. Vậy thì cố lên nhé Keima. Mà không cố cũng chẳng sao đâu?"
"Này, chuyện nhỏ ấy mà."

Phù phù phù, nhất định mình sẽ mượn được chiếc chăn của thần linh, vì đạo Ofuton!

Vừa lúc tôi hạ quyết tâm, cửa phòng vang lên tiếng gõ.

"Chủ nhân, ngài dậy chưa!? Nguy to rồi!"
"Hử? Ichika à. Có chuyện gì thế?"

Chắc là vội lắm, Ichika vừa vào phòng vừa thở hổn hển.

"Shiki-na làm vỡ thuốc ma thuật của tiểu thư Tzier, giờ đang cãi nhau um sùm! Ngài làm gì đi!"

...Ôi trời.