Tôi đã nhận công việc mùa đông là hỗ trợ Gozo đi săn Iron Golem. Vì có những con ma thú nguy hiểm quanh quẩn nên đây là một nơi đáng sợ, nhưng bù lại, giá thu mua của bang hội lại được cộng thêm tiền thưởng. Với người hiểu rõ hầm ngục như tôi thì chẳng có gì phải sợ cả, nên tâm thế cũng khá thoải mái.

Chà, dù sao thì cũng tiện, tôi đang có chuyện muốn hỏi hắn đây. Thật là đúng thời điểm.
Trong lúc đang hạ gục và vận chuyển Iron Golem, tôi hỏi Gozo.

"Phải rồi, rốt cuộc thì cái tên làng tính sao rồi, Gozo?"
"Hả? ...À, xin lỗi. Ta... ta có suy nghĩ rồi nhưng chưa nói với ngươi."

Tên này quên khuấy đi rồi.

"Vậy sao. Dù ta chỉ là trưởng làng bù nhìn, nhưng thế không phải quá đáng lắm sao?"
"…À, mà phải rồi, ngươi là bù nhìn nhỉ?"
"Ra vậy ra vậy, thế thì Làng Gozo-roppu-raburabu (Làng Gozo-lô-vui-vẻ) nhé. Chà, cái tên hay thật đấy."
"Ba, không, không phải thế! Ta đã suy nghĩ tử tế... tên là Gorenu đấy."

Hắn liếc nhìn con Golem một cái rồi mới quyết định ngay lúc này chứ gì, này.
Nhưng mà, Làng Gorenu à. Chà, cũng không tệ. Dù tôi cũng có chút cảm giác là "thôi thế nào cũng được", nhưng cái tên này lấy cảm hứng từ "Golem" - biểu tượng cho hầm ngục và nhà trọ của bọn tôi - nghe khá ổn. ...Không biết trong ngôn ngữ dị giới này, Golem vẫn gọi là Golem nhỉ? Vì có cả tên kỹ năng như [Create Golem] cơ mà, khả năng cao là vậy.

"Có ý nghĩa gì không đấy?"
"…Chắc là kiểu Làng của Golem."
"Đại khái quá nhỉ, thôi thì cũng được."
"Ể!? K-không phải nên suy nghĩ nghiêm túc hơn à?!"
"Không, đó là cái tên tuyệt vời mà Gozo đã suy nghĩ suốt đấy, không còn cái nào hơn đâu. ...Ta sẽ tập hợp dân làng ở quán rượu rồi công bố rầm rộ. Gozo sẽ là người giải thích ý nghĩa cái tên đó cho mọi người nhé."
"Xin lỗi! Ta vừa nghĩ đại đấy, tha cho ta đi!"
"Hahaha, ta biết ngay mà."

"Hahaha", tôi và Gozo cùng cười phá lên.

"Nhưng quyết định là Gorenu nhé. Nghe thuận tai."
"Thật á..."

Thế là, ngôi làng không tên giờ đã trở thành Làng Gorenu.
Dù sao thì nó vẫn hay hơn cái tên Làng Gozo-roppu-raburabu nhiều.

"Nhắc mới nhớ, tuyết bắt đầu rơi rồi, việc tích trữ cho mùa đông thế nào rồi?"
"À, chuyện đó thì xong xuôi cả rồi. Chính xác hơn là, ngươi chẳng đang mở cửa suối nước nóng ở nhà trọ của Kema miễn phí cho dân làng đấy sao, nhờ thế mà bọn ta tiết kiệm được rất nhiều củi và ma thạch cho ma cụ sưởi ấm, dư dả chán. Lương thực thì trong kho vẫn còn đầy bột mì hơi cũ một chút. Vị có hơi kém đi nhưng ăn uống thì hoàn toàn không vấn đề gì. Hơn nữa, nhờ có đường buôn bán của Zier và Pavera, ngôi làng này đã trở thành điểm trung chuyển nên thương nhân vẫn qua lại ngay cả trong mùa đông đấy."

Nói cách khác, việc tích trữ hoàn hảo. Kể cả trong trường hợp xấu nhất là hết đồ dự trữ thì vẫn có thể nhập khẩu. Không biết là họ đã dùng 100 đồng vàng tôi đưa để khai thông con đường hay gì nhỉ.
Phí qua lại hang động cũng thu vào, tiền cứ tự động chảy về túi mà chẳng cần làm gì cả, thật biết ơn. Đây chính là cái hay của đầu tư nhỉ. ...À, nếu thuận lợi thì tiền vốn còn sinh lời quay về nữa đúng không nhỉ?

"Gozo này... thương nhân đúng là ghê gớm thật."
"Đúng thế. Nhưng mà người như ngươi, cứ thế vung cả đống tiền chỉ vì đang kiếm được thì cũng thuộc dạng hiếm đấy."

Dạo gần đây, nhờ Thánh nữ chi đậm tiền nên tôi không còn cảm thấy 100 đồng vàng là một khoản tiền lớn nữa rồi.
Nếu tiền vốn quay về mà có lãi, lần tới chắc tôi sẽ thử gửi 200 đồng xem sao.

*

Vài ngày sau. Hình như đã có thư hồi âm từ Thánh vương quốc.
Nội dung của nó là... lệnh triệu hồi về nước.

『...Lệnh về nước? Tôi vẫn chưa làm được gì cả mà?!』
『Trong thư có viết là sẽ truy cứu trách nhiệm... nghe có vẻ không êm đẹp gì rồi.』
『Trách nhiệm? Là về việc gì cơ chứ?』

Có vẻ như bức thư Rokuko viết đã được gửi đến nơi trót lọt.
Tiện thể, cũng có một lá thư gửi cho Rokuko.
Nội dung gửi cho phía này là: "Chúng tôi không có ý định gây chiến, thật vô cùng đáng tiếc. Đó không phải là ý định của chúng tôi, mà là do Thánh nữ tự ý làm bậy. Nhờ ngài chiếu cố cho Hoàng đế", cùng với những lời bào chữa phiền phức và cam kết "Chúng tôi sẽ gọi Thánh nữ về". Thật may là họ không tuyên bố gây chiến ngay lập tức, bên này mà chịu trách nhiệm thì biết làm sao.

『Tôi không biết nữa. Họ nói rằng sẽ tiến hành thẩm vấn nên bảo tôi phải về ngay lập tức... hình như họ không cấp thêm kinh phí nữa.』
『Ư, thế thì lẽ ra tôi nên tiết kiệm chỗ bánh kem đó mới phải...! Nhưng tôi đã không thể cưỡng lại cám dỗ đó! Đó là sản phẩm quý giá, và họ bảo chỉ còn lại đúng 8 miếng thôi, nên tôi không hề hối hận!』

Ừ, bánh kem nhỉ. Tôi vừa mời cô ta một miếng, thế mà dù đang bảo thiếu tiền, cô ta vẫn dốc hầu bao trả trước 80 đồng vàng để mua trọn một ổ bánh, giá 10 đồng một miếng cơ đấy. Đồ ngọt, thật đáng sợ.
Trứng tươi, đường thượng hạng nhiều vô kể, sữa đậm đặc cùng bột mì thượng phẩm nguyên chất. Một chiếc bánh được làm bằng nguyên liệu xa xỉ như thế. Hơn nữa còn được cộng hưởng từ kỹ năng [Đầu bếp]. Có lẽ với một ngôi làng nhỏ trên núi thế này, ăn một miếng với giá 10 đồng vàng vẫn là rẻ.
Sau khi mua xong, Thánh nữ đã cất vào [Túi chứa] của mình để bảo quản, nên thời gian ngừng trôi và bánh không bị hỏng.
Dù rằng bánh kem thì nguyên liệu bao nhiêu cũng có, làm bao nhiêu cũng được, nhưng vì tôi chưa làm thêm mẻ mới nên việc bảo "chỉ còn lại chừng này thôi" cũng không hẳn là nói dối.

『Vì thư đã tới nơi, dù có cố trì hoãn thì thời gian lưu lại cũng chỉ tối đa 3 ngày nữa thôi...』
『Nếu đến mức này thì chỉ còn cách công phá hầm ngục để mang chiến tích về thôi. Xin lỗi trưởng làng, nhưng giờ thì cứ "việc đã rồi" cũng không sao. Để đền đáp lại tấm lòng của trưởng làng đã cung cấp cho tôi những vật phẩm quý giá như vậy, tôi sẽ tung hết sức mình.』

Này, cái gì mà "việc đã rồi cũng không sao" chứ, cô Thánh nữ này đang nói cái quái gì vậy.
...Bên mình cũng phải dốc toàn lực để phòng thủ mới được, gay go rồi đây.
Tôi giao việc giám sát Thánh nữ cho Rokuko, rồi đi tìm Rin để nói chuyện.

Rin đang nằm ườn ra trong căn phòng đã được sưởi ấm áp.

"Này, Rin. Tỉnh chưa? Có chút chuyện muốn nói."
『Hửm? Tỉnh rồi. Sao thế, Kema?』
"Thực ra là..."

Tôi kể cho Rin nghe về việc cô Thánh nữ phiền phức kia sẽ đến trong khoảng 3 ngày tới.
Chỉ cần Rin cố gắng phòng thủ giúp là ổn.

"Vậy nhờ cô đấy, Rin."
『Ừm...』

Nói vậy nhưng Rin vẫn nằm lăn lóc. Không thấy chút tinh thần nào cả, hay là cô ta đang ở chế độ ngủ đông rồi?
Ngủ đông... tốt thật đấy, mình cũng muốn ngủ đông quá. Nếu được thì cả ngủ xuân, ngủ hạ, ngủ thu luôn cũng được.