Dù là qua màn hình, nhưng một cảm giác ớn lạnh chạy dọc sống lưng tôi.
Cảm giác này giống hệt lần đầu tiên tôi nhìn thấy Haku-san — cô ta thuộc chủng tộc cực kỳ nguy hiểm.

Một mùi hương tỏa ra từ "thứ gì đó" bất hợp lý bên trong con người cô ta, thứ khiến người ta không thể đoán nổi cô ta đang nghĩ gì.

Đúng rồi. Vì cô ta đã bước vào khu vực hầm ngục, mình lẽ ra phải xem được lượng DP mỗi ngày của cô ta chứ.
Tôi vội vàng mở menu lên kiểm tra. Để xem nào...

...124.800 DP?

Chắc là do mắt mỏi rồi, tôi dụi mắt rồi nhìn lại lần nữa.

Lần này nó hiển thị là 1.248 DP.
Ra là vậy, 1.248 DP.
May quá, chỉ là cấp độ dũng giả bình thường thôi.

Chắc chắn là ảo giác rồi, làm gì có chuyện vượt quá 10 vạn được chứ... cứ coi như là vậy đi.
Tôi chưa thấy gì cả. Làm ơn tha cho tôi đi.

"Rất vui được gặp bạn, tôi tên là Leona."
『...Rất vui được gặp. Tôi là, ừm, cứ gọi tôi là Golem-san đi. Vậy hôm nay đến đây thôi.』
"Golem-san nhỉ, hì hì, tôi cũng sẽ phiền các bạn ở hầm ngục một thời gian nhé!"

Thú thật, tôi thậm chí còn chẳng muốn dính dáng đến mức độ mà phải báo cho cô ta cả cái bí danh của Uma.
...Mà khoan đã, Leona này, chẳng phải bà là bà ngoại của Setsuna và Nayuta - hai đứa đang làm bồi bàn bán thời gian ở chỗ tôi - đồng thời có khi còn là chủ nhân của con sói Slime vô lý cực đoan kia là Rin, và cũng có thể là bà ngoại của Niku luôn sao...?
Tóc đen mắt đỏ, khớp hoàn toàn với thông tin mà Setsuna kể. Ngoại hình trông không nhìn thế nào đi nữa cũng chỉ như nữ sinh trung học, cũng đúng với thông tin luôn.
Nhắc mới nhớ, Setsuna từng nói, cô ta là succubus hay gì đó nhưng nếu nhìn từ góc độ của succubus thì sẽ nhận ra "không phải".
...Hóa ra kẻ cần phải cảnh giác không phải là succubus, mà là "thứ gì đó không phải succubus nhưng đang trà trộn vào đám succubus" à.
Chuyện đó, ừm.
Làm ơn tha cho tôi đi mà.

"À, vì chút tình huống riêng tư nên tôi đang bị săn đuổi, nếu được ẩn náu ở đây thì tốt quá."
『Chà, cái đó thì tôi không đảm bảo được. Tùy thuộc vào phía đối phương thôi.』
"Nếu được thì tốt, mà tôi cũng không phải là không tự xoay xở được..."

Tôi biết kẻ đang săn đuổi cô đấy nhé? Chẳng phải là cháu gái cô sao?

『Ờm, cái đó. Sao nhỉ. Tôi có nên gọi cô là Leona-sama không?』
"Gọi trống không là được rồi, tôi cũng bảo mọi người như vậy mà."

Leona liếc nhìn đám succubus. Tuy nhiên, đám succubus lắc đầu nguầy nguậy.

"Với ân nhân lớn lao là Leona-sama, sao có thể..."
"Chuyện là vậy đấy."
『Cô đã làm gì vậy chứ?』
"Chỉ là cải thiện điều kiện lương thực của tộc succubus thôi, không có gì to tát đâu."

Điều kiện lương thực của succubus? Tôi có cảm giác tốt nhất là không nên hỏi xem cô ta đã làm cái gì và làm như thế nào. Cứ lờ đi cho xong.
Tôi quyết định đổi chủ đề.

『...Ờm, tại sao một con người lại trà trộn vào hành động cùng succubus vậy?』
"Vì làm vậy trông thú vị hơn mà."
『Tôi xác nhận lại nhé, cô là con người chứ không phải succubus đúng không?』
"Tôi là nhân tộc 17 tuổi đây nè?"

Lại là giáo phái 17 tuổi à. Ra vậy. Tôi lảng tránh ánh mắt.
Nhưng một succubus đã can đảm đặt câu hỏi cho Leona.

"Leona-sama, chẳng phải 3 năm trước ngài cũng nói mình 17 tuổi sao ạ?"
"Có những con người không bao giờ già đi mà."

Làm gì có ai như thế!

"Ví dụ nổi tiếng là tổ tiên của đế quốc, Haku-Lavellio chẳng phải cũng vậy sao?"

Có đấy, chết tiệt thật! Nhưng Haku-san là lõi hầm ngục mà!
Leona, ít nhất là cô ta bất lão nhỉ... dù thông tin trước đó đã nói rồi.

『Thôi được rồi. Tôi sẽ không đối xử với cô như con người đâu, hãy chuẩn bị tâm lý đi...』
"Ồ, ý anh là tôi sẽ bị biến thành nơi gieo giống cho lũ Goblin hay Orc sao!?"
『Sao cô lại có vẻ vui mừng thế? Không, ý tôi không phải vậy, ý là đối xử như quái vật giống bọn succubus thôi.』
"Ehh..."

...Tại sao lại có vẻ tiếc nuối thế kia. Không thể hiểu nổi cô ta đang nghĩ gì...
Được nuôi dạy bởi người thế này thì bảo sao hành vi của Rin lại hợp lý đến thế.
Tôi lảng tránh ánh mắt khỏi Leona và bắt chuyện với Suira.

『Tạm thời cứ chờ ở căn chòi đó đi. Khi nào chuẩn bị đón tiếp xong tôi sẽ gọi. Chậm nhất là trong 3 ngày tới sẽ gọi được.』
"Đã rõ."
『Vậy gặp lại sau.』

Tôi thu hồi nhóm Golem do Uma chỉ huy về phòng chủ nhân.
À phải, cũng phải thu hồi cả Niku nữa. Vừa nghĩ vậy, tôi nhìn sang phía Rokuko.

Rokuko chẳng hiểu sao đang ngất xỉu, nằm úp mặt xuống sàn.

"Này, này, Rokuko!?"
"Ư, ừ... Ke, Keema?"

Tôi lay vai cô ấy thì có phản ứng.

"...Ư, đầu đau ong ong quá..."

Ơ, chuyện gì đã xảy ra vậy.
Nhắc mới nhớ, từ nãy đến giờ tôi cứ thắc mắc sao Rokuko im lặng thế.

"Đột nhiên cảm thấy buồn nôn dữ dội... như thể cơ thể bị ai đó lắc mạnh vậy."
"Chẳng lẽ là do Leona đã làm gì đó?"
"Không rõ nữa, nhưng đúng lúc kẻ đó bước vào vùng hầm ngục thì mình bị trúng đòn."

Chẳng lẽ, việc DP mỗi ngày của tôi suýt nữa hiển thị 10 vạn DP hồi nãy có liên quan sao?
...Không đời nào, lại dám tung đòn tấn công trực diện vào lõi hầm ngục... Rốt cuộc cô ta là kẻ nào vậy trời.
Đây là vấn đề cần phải xử lý càng sớm càng tốt đây.

"Không sao, chẳng biết tại sao nữa... giờ mình ổn rồi. Thậm chí thể trạng còn đang rất tốt."
"Đừng có cố quá nhé? Cơ thể không phải của riêng mình cô đâu... à, nhờ cô thu hồi Niku về."
"Được rồi."

Rokuko khẽ cử động tay, Niku liền được chuyển dịch đến phòng chủ nhân.
Niku vừa được chuyển đến đã ngã quỵ xuống sàn như thể đã chạm ngưỡng kiệt sức.

"Hả!? Lần này lại là Niku, này, em không sao chứ!?"

Khi tôi chạm vào vai em ấy, cơ thể em ấy lạnh buốt một cách kỳ lạ.
Nhìn kỹ thì sắc mặt em ấy cũng rất tệ, và đang run rẩy từng chập.

"...Chủ, chủ nhân..."
"Bình tĩnh nào. Đã có chuyện gì vậy?"
"............Kh, không có gì cả, nhưng cơ thể em cứ run lên, không dừng lại được..."

Tạm thời cần phải làm ấm cơ thể cho em ấy trước đã.

"…Đổi DP lấy túi chườm nóng, rồi [Water] & [Fireball]!"

Tôi đổ nước trực tiếp vào cái túi chườm vừa đổi bằng 5 DP, rồi dùng [Fireball] cường độ yếu để làm nóng nước. Sau khi nhiệt độ vừa phải, tôi đặt vào tay Niku, rồi lấy chăn từ trong [Storage] đắp cho em ấy.

"A... cảm ơn ngài..."
"Niku, em ổn không? Này, ăn bánh mì dưa lưới cũng được nhé."
"Em muốn ăn Hamburger ạ..."

Có vẻ em ấy đã khá hơn chút rồi.
Sau đó, khi Niku ăn xong cái Hamburger nóng hổi, em ấy cuối cùng cũng bình tĩnh lại.

"Vậy, nguyên nhân là gì, em không biết à?"
"...Vâng, em xin lỗi ạ. Em đáng lẽ phải giám sát căn chòi từ xa, nhưng không biết từ lúc nào cơ thể đã không thể cử động được nữa."
『Tôi cũng đã bắt chuyện mà không để bị lộ, nhưng cô ấy hoàn toàn không có phản ứng gì cả.』

Vậy ra là không nên để Niku tiếp xúc với Leona nhỉ.
Khi mà con sói succubus tôi tưởng là chiến lực cao nhất lại ra nông nỗi này thì không biết nên làm sao đây... Việc thuê mướn thêm succubus xem chừng đã gặp khó khăn ngay từ đầu rồi.
Cứu cánh duy nhất là, cô ta không đối địch, ít nhất là trên bề mặt vẫn đang tỏ ra hữu hảo.

"Này Keema. Giờ tính sao đây?"
"…Tạm thời, để tôi suy nghĩ một chút đã."

Tình hình này cứ thấy có nhiều điều bất ổn, mà cũng không hẳn là bất ổn.
Có lẽ tốt nhất là đừng có đụng vào thì hơn nhỉ, cái thứ này ấy.

(À, tôi đã thử bỏ giới hạn đăng nhập của phần cảm nhận rồi đấy)