Vậy là, phần nhà trọ cũng đã hình thành được kha khá.
Đó là một nhà trọ hai tầng, và không ngờ là còn có cả những căn phòng được lắp kính cửa sổ nữa. Tôi tận dụng phần còn lại của những vỏ chai potion đã dùng trước đó để làm. Vì số lượng không nhiều nên chỉ đủ dùng cho một phòng thôi.

……Căn phòng này, để làm phòng của mình vậy, quyết định thế đi.

“Chủ nhân, ở đây không có bếp hay nhà ăn à?”
“Để ta bổ sung thêm.”

“A, ơ kìa, chủ nhân. Không có nhà vệ sinh……”
“……Ta sẽ làm cùng với hệ thống cấp thoát nước.”

“Keima! Cho ta một phòng nữa đi!”
“Ta sẽ xây một cái chuồng chó ở căn nhà phụ.”
“Sao mỗi mình ta lại bị đối xử tệ vậy?! Rõ ràng ta là cộng sự mà!”
“Ngốc thật, chính vì là cộng sự nên mới là mối quan hệ có thể nói đùa qua lại chứ.”
“À, ờ, thế thì được!”

Vừa nhận ý kiến từ các đồng đội, việc xây dựng nhà trọ tiến triển vô cùng thuận lợi.
Và đến lúc hoàng hôn buông xuống, cuối cùng nhà trọ cũng đã hoàn thành.

……À không, vẫn chưa. Thiếu mất bồn tắm. Nhắc đến nhà trọ nơi thâm sơn cùng cốc thì phải là suối nước nóng chứ.

Thế là, ngày thứ hai của công cuộc xây dựng, tôi bổ sung thêm một túp lều để làm phòng tắm ở phía sau nhà trọ.
Chính xác hơn là một tòa nhà bao quanh bởi tường gỗ, bên trong chỉ lắp thêm cột trụ và mái che theo phong cách tắm lộ thiên. Vì đơn giản hơn cả nhà trọ nên chỉ mất tầm một tiếng là xong.
Nghe Ichika nói thì ở thế giới này, việc tắm rửa cơ bản đều giải quyết bằng ma pháp 『Tịnh hóa』 (Purification), nên bồn tắm gần như được coi là một thứ đồ xa xỉ. Nếu vậy, chỉ riêng việc có bồn tắm thôi cũng đủ trở thành điểm bán hàng đắt khách rồi.

Còn về phần nước nóng quan trọng nhất……
Khi xem danh mục DP, tôi thấy có mục 『Nguồn nước (1000 DP)』.
Tôi định sẽ sai Golem đào lỗ, rồi đặt nó gần nguồn nhiệt dưới lòng đất để biến nó thành suối nước nóng.
Núi Ziea có vẻ là núi lửa, nên chắc chắn là phải có nguồn nhiệt. Biết đâu chừng còn có khả năng đào trúng suối nước nóng tự nhiên nữa. Dù sao thì nếu có mạch nước ngầm chảy qua khu vực gần nguồn nhiệt, chỉ cần đào trúng nó là thành suối nước nóng ngay. ……Nhưng vì chẳng có cách nào để tìm ra nên đành phó mặc cho vận may thôi.
Thế là, để tìm kiếm nguồn nhiệt dưới lòng đất, tôi đang cho con Golem khoan đường kính khoảng 30 cm đào cắm đầu xuống dưới.

Con Golem khoan này quả là một ý tưởng hay. Thay vì để tay là xẻng hay cuốc chim như bình thường, tôi đã tạo ra một con Golem hoạt động như một chiếc máy khoan toàn thân. Kiểu này người ta gọi là máy đào (crawler) nhỉ? Nó là loại máy khoan chuyên dụng để đào đường hầm, có thể đào lỗ một cách hiệu quả mà không lãng phí.
Ở Nhật Bản hiện nay chắc sẽ đau đầu về việc xử lý đất và đá đào lên, nhưng tôi đã giải quyết bằng cách dùng dungeon thu hồi lại ngay lập tức. Trong lúc nó đào tới đâu, Rokuko sẽ mở rộng khu vực dungeon tới đó để thu hồi đất đá làm tài nguyên, cứ thế mà cắm đầu đào xuống.

……Mà này, tại sao mình không nghĩ ra cái này sớm hơn nhỉ. Nếu nghĩ ra từ lúc đánh dungeon thì việc xây dựng tầng mê cung dưới đất đã nhàn hơn biết bao. Đáng lẽ phải làm việc này trước cả khi chế ra drone bằng chai potion chứ, nếu làm vậy thì chắc giờ mình đã được ngủ nhiều hơn rồi.

Việc đào hang ổ của lũ Goblin cũng đã được chuyển từ kiểu dùng cuốc chim + Golem sang dùng Golem khoan, tốc độ khai thác cũng tăng lên đáng kể.
Đằng nào thì cái này vốn dĩ cũng là để gom nguyên liệu cho Golem nên giờ không cần nữa, nhưng tôi đang nghĩ hay là cứ thế đào thông đường hầm sang tận phía bên kia ngọn núi luôn nhỉ.
Nếu có đường hầm, biết đâu lại thu được phí qua đường nữa chứ?

Hự hự hự, giấc mơ thật rộng mở. Giấc mơ lúc thức thế này cũng thú vị thật.

Tiện thể, để làm sâu thêm các tầng của dungeon, tôi cũng giao việc đào lỗ cho Rokuko và đám Golem. Nhờ vào kinh nghiệm từ trận đánh dungeon trước, hình như chúng đào rất hiệu quả, có vẻ mỗi ngày sẽ đảm bảo được một tầng. Tường thì cứ dùng Golem hoặc DP làm sau cũng được, giờ cứ phải ưu tiên mở rộng không gian trước đã.
……Ừm, sắp cạn kiệt DP rồi. Tăng thêm một tầng tốn tận 5000 DP…… nhưng trước khi mở nhà trọ, tôi vẫn muốn làm nó sâu hơn chút nữa.
Hiện tại tính cả trên mặt đất là 2 tầng, dưới đất là 3 tầng (mê cung 2 tầng), tổng cộng là 5 tầng.
Ít nhất cũng muốn thêm 2 tầng nữa, nếu tính cả chi phí trang trí bên trong là 1 vạn DP một tầng thì…… coi như mất đứt 2 vạn DP rồi.
Vậy là còn lại 6 vạn. Đang vơi dần rồi, bắt đầu thấy bất an rồi đây. Sắp tới có lẽ phải bắt đầu lo lắng đến từng chữ số đơn vị rồi.

*

Tôi đã chuẩn bị một bộ đồ bằng vải cho Golem Ichika.
Thứ tôi lấy làm khuôn mẫu lần này là 『Bộ đồ hầu gái màu xanh đen (500 DP)』. Tôi tìm được nó trong lúc đang tìm kiếm xem có trang phục nào phù hợp cho lễ tân nhà trọ không. Tuy không phải là đồ hầu gái chính tông mà trông giống kiểu cosplay hơn, nhưng ngoài bộ đồ chính thì nó còn có đầy đủ phụ kiện như bờm, găng tay, giày và cả nội y nữa. Với 500 DP thì cái này còn rẻ chán ấy chứ.
À, tất nhiên là có cả vớ đùi (overknee socks), lại còn kèm cả dây đai giữ vớ (garter belt) nữa, cái đó là không thể nhượng bộ. Về mặt tính năng mà nói nhé! Thật đấy, thật đấy. Vì nếu không che kín đến tận trên gối thì không thể hỗ trợ một cách hiệu quả được mà.
Việc biến nội y và vớ đùi thành Golem khiến tôi hơi chút ngượng ngùng, nhưng tôi đã khâu (gắn) ma thạch vào rồi biến tất cả thành Golem trang phục vải một cách chỉn chu.

Mà này, liệu ở thế giới này có vấn đề gì không nhỉ? Về điểm này, tôi từng nghe nói người hầu của Haku-san có mặc đồ quản gia nên chắc cũng có đồ hầu gái, chất liệu vải cũng là loại khá ổn trong phạm vi thế giới này. Chắc là không vấn đề gì…… nhỉ.

“Bộ đồ này dễ thương kinh khủng luôn! Thật sự cho em hả?!”
“Ừ, mặc cho tử tế vào đấy.”
“A~, thích thế. Keima, cho em một bộ đi.”
“Rokuko thì ta dự định để em thống trị với tư cách là chủ sở hữu, nên ta sẽ chuẩn bị thứ giống như cái váy Haku-san từng mặc.”
“Duyệt! Cảm ơn Keima! Em sẽ rất mong đợi đấy!”
“Niku cũng chuẩn bị trang phục tương tự để làm nhân viên nhà trọ nhé. Từ giờ hãy mặc bộ đó đi.”
“Vâng ạ.”

Tôi vừa lo liệu việc điều chỉnh size cho bộ đồ hầu gái của Niku, vừa đưa bộ đồ hầu gái cho Ichika.

“Ư hự, lần đầu tiên em được mặc nội y ren đấy. Chủ nhân có sở thích tốt thật nha.”
“Sở thích của ta không nằm ở đó mà là ở đôi vớ kia kìa.”
“……Chủ nhân là người thích đôi chân sao ạ? Trong điều kiện mua em có ghi mục chân đẹp hay gì đó không nhỉ?”
“Nhắc mới nhớ, ta cũng từng nghe nói ông đánh giá người khác qua đôi chân mà.”
“Hô hô. ……Này chủ nhân. Ngài có muốn nhìn lúc em mang vớ không?”
“……C, cái gì cơ?”
“Em là nô lệ của chủ nhân, nên không cần phải ngại ngùng đâu ạ?”

Chết tiệt, muốn xem thật. Thú thực là muốn xem kinh khủng.

“……À mà, chờ chút. Sao bộ đồ này lại có gắn ma thạch thế?”
“Hả? Là để có thể duy trì hiệu ứng hỗ trợ ngay cả khi ở ngoài dungeon ấy mà.”
“Xin lỗi, đáng lẽ em phải hỏi cái này trước mới đúng. ……Đây là Ma trang (Magical Equipment) sao?”
“Ma trang?”

Đó là từ ngữ lần đầu tiên tôi nghe thấy, nghe nói đó là loại trang bị có thể phát ra hiệu ứng đặc biệt bằng ma lực giống như ma kiếm. Nếu có ma kiếm thì việc có trang bị như vậy cũng là đương nhiên thôi nhỉ.
Nếu tăng độ sắc bén mà thành ma kiếm, thì việc hỗ trợ vận động hay cường hóa sức mạnh chắc chắn là hiệu ứng đặc biệt rồi.
Ma trang cũng không phải thứ có thể chế tạo xoàng xĩnh như ma kiếm, hơn nữa ngay cả ma trang dạng đồ vải cũng là thứ chưa nghe nói bao giờ.

……Nếu chưa nghe nói bao giờ thì chắc sẽ không bị lộ đâu nhỉ. Được rồi, cứ coi như là sử dụng thoải mái thường ngày cũng không thành vấn đề đi.