"Phù... ngủ ngon thật... không hẳn là vậy. Khỉ thật, đau hết cả người."

Tôi tỉnh giấc, ngồi dậy và vặn vẹo vai cho kêu răng rắc.
Sàn nhà không lạnh mà hơi ấm ấm, nhưng nó cứng, lại còn phát ra ánh sáng mờ mờ, quả là một môi trường không mấy lý tưởng để ngủ.

"Ư... c, c, cuối cùng cũng dậy rồi hả Keima!"
"Ồ Rokuko, ta ngủ được bao lâu rồi?"
"Ai mà biết! 6 tiếng đấy! Á, sao miệng mình lại tự nói ra thế này!"

Không biết dòng chảy thời gian có giống nhau không, nhưng tạm thời thì có vẻ tôi đã ngủ được 6 tiếng.
Nhìn vào DP (Dungeon Point), từ 4 DP trước khi ngủ đã tăng lên 34 DP.
...Vậy là DP từ bọn sơn tặc được tính theo thời gian à. Có vẻ sức mạnh của chúng cũng ảnh hưởng, nên tốt nhất là bỏ ý định tính toán thu nhập chính xác đi.

"Bên ngoài bây giờ là mấy giờ?"
"7 giờ sáng! Tiện thể thì 1 ngày có 24 giờ đấy! Ơ kìa, sao mình lại trả lời thế này chứ!"
"Vậy à, cảm ơn nhé. Thêm từ 'nya' vào cuối câu đi."
"Đừng có mà giỡn mặt, nya!"

Một ngày 24 giờ. Tiện thể thì một năm có 12 tháng, 365 ngày. Giống với thế giới cũ nên cũng dễ hiểu.
Mà để chắc chắn, tôi thử nghiệm thì mệnh lệnh của tôi dường như được cơ thể cô nàng tự động tuân theo một cách rất mượt mà.
Nếu đây là một thế giới khác và tôi là một kẻ cuồng loli, thì giờ này chắc đã phát triển thành tình tiết R-18 rồi cũng nên.
Tôi ra lệnh giải trừ cái đuôi câu đó, rồi bắt đầu xác nhận lại tình hình hiện tại.

"Tình hình bọn sơn tặc thế nào?"
"Vừa mới dậy và ra ngoài rồi. Hiện tại có một tên đang ở lại trông nhà."
"Hừm..."
"Thế thì, gọi Goblin ra xử lý chúng đi. Triệu hồi! 20 DP Goblin!"
"Hả?"

Trên sàn nhà tỏa ánh sáng dịu nhẹ, một ma pháp trận xuất hiện.
Ma pháp trận sáng rực lên rồi lóe sáng một cái, trong chớp mắt, một con người lùn thấp bé với khuôn mặt gớm ghiếc màu xanh lục đã đứng đó.
Có lẽ, lúc tôi được triệu hồi cũng diễn ra theo cách này.

"Được rồi!"
"Được cái gì mà được." "Á đau?!"

Tôi gõ mạnh một cú vào đầu Rokuko.

"L, làm cái gì thế hả! Độ bền của tôi sẽ giảm đấy! Hỏng thì tính sao!"
"Ai cho phép cô tự ý dùng DP hả đồ ngốc!"
"Hả? DP là của tôi, tôi dùng thì có gì sai?"

À, ra là vậy, con nhóc này là đồ ngốc.

"Không còn là DP của cô nữa, là của tôi. Muốn dùng thì phải xin phép tôi, nếu cô không muốn chết."
"Cái, gì, đe dọa à?! Tôi mà chết thì Keima cũng chết theo đấy!"
"Đúng thế đấy, Dungeon Core bị phá hủy thì tôi cũng đi đời. Thế nên ta mới bảo là đừng có làm mấy chuyện tự tiện!"
"Ư... v, vậy, thì phải làm sao?"
"Tạm thời hãy cho ta biết thông tin về khu vực này đi... Con Goblin này, trả lại được không?"
"Không được. À, nhưng nếu giết nó trong Dungeon thì sẽ thu lại được 2 DP."
"1/10 à... Được rồi, tạm thời cứ để đó đã."

Tôi ra lệnh cho con Goblin đứng chờ ở góc phòng.
...Mà này, cái phòng này rộng phết đấy chứ. Giờ mới để ý, chắc phải bằng cái nhà thi đấu thể thao ấy nhỉ.
Không, nhưng nghĩ đến việc phải triệu hồi cả rồng thì điều này cũng là đương nhiên thôi sao?

"Ừm, phải rồi, chỗ này gọi là 'Núi Zier'... Tiện thể thì cái Dungeon này được gọi là 'Cái hang bình thường' đấy! Mấy tên mạo hiểm giả bảo thế."

Đến cả tên Dungeon mà còn không được công nhận là Dungeon nữa à. Này nhé.
Thế mà lại bảo đó là cái tên của Dungeon. Đúng là rắc rối.
Chà, đúng là nhìn vào thì dù không phải là căn phòng lát gạch, thì nhìn kiểu gì cũng chỉ là một cái hang bình thường thôi.

"Mạo hiểm giả là gì?"
"Có vẻ như con người đã lập ra một thứ gọi là Hội Mạo hiểm giả. Không biết nó khác gì với Đội Kỵ sĩ nhỉ, tôi cũng không rõ chi tiết lắm."

Có cả Đội Kỵ sĩ nữa à. Khác biệt giữa cá nhân và tổ chức duy trì trị an chắc là vậy.
...Cứ đà này, sau khi hỏi hết những gì Rokuko biết, chẳng phải tôi sẽ là người hiểu biết nhiều hơn cô ta sao?

"Gần đây có làng mạc không? Nếu có bản đồ thì cho ta xem."
"Có thể xem qua Menu."

Tôi mở Menu ra kiểm tra.
Có vẻ như dưới chân núi có một con đường lớn. Bọn sơn tặc chắc là đang nhắm vào chỗ đó.
Khi tôi chỉnh độ phóng đại, thông tin địa hình quanh ngọn núi này hiện ra... nhưng thứ tôi biết được chỉ quanh quẩn khu vực này thôi. Có một thị trấn lớn gần đó, núi Zier, và nếu vượt qua núi thì có biển. Thế thôi.
À, ngoài thị trấn ra thì cũng có rải rác vài cái gọi là làng.
...Tiện thể thì bản đồ khá là đại khái. Không, tôi muốn nó hiển thị chính xác hơn cơ, ví dụ như khoảng cách chẳng hạn. Mà thôi cũng được, dù sao đây cũng là bản đồ được sử dụng ở vùng này.

"Nè, không giết bọn sơn tặc đó à? Giết đi là được rất nhiều DP đấy? Cảm giác hiện tại thì, ừm, chắc sẽ kiếm được khoảng 200 DP đấy."

Ý cô ta là nếu chúng ở lại đủ 24 tiếng thì được khoảng 10 ngày thu nhập.

"Không, giờ vẫn chưa đụng vào bọn sơn tặc được."
"Sao thế, một tên sơn tặc thì... chỉ cần khoảng 10 con Goblin là được rồi nhỉ."
"Bỏ ra 200 DP để thu về 200 DP sao... Với lại DP hiện tại làm gì đủ."

Mà này, nhìn cái vẻ ngoài yếu ớt của bọn Goblin đúng là không thể trông cậy được thật. 10 con mới đổi được một tên sơn tặc.

"Cứ tích DP thêm một thời gian đã. Đừng có hoang phí, cứ dùng một lúc khi cần thì tốt hơn, và lúc này mà manh động kích thích bọn sơn tặc thì không hay. ...Nếu lỡ tay triệu hồi Goblin ra rồi chúng nghĩ 'Goblin xuất hiện kìa, phá Dungeon Core thôi' thì cô tính sao?"
"...! Mình chưa nghĩ đến chuyện đó, Keima, cậu thông minh thật đấy!"
"Chỉ là do Rokuko ngốc thôi. Biết rồi thì nghe lời ta, hiểu chưa."
"Ư, ừ. Biết rồi."

Vậy là từ giờ cô nàng sẽ không làm chuyện tự tiện nữa. Dù sao cũng có mệnh lệnh rồi.

"...Ờ, thế còn phía Mê cung thì sao? Để tạo phòng... tùy kích cỡ, nếu là một căn phòng nhỏ vách đá trần trụi thì khoảng 200 DP nhỉ. Đường đi thì tùy độ dài, cạm bẫy thì tính riêng."
"Đúng vậy! Thay vì tạo phòng thì triệu hồi quái vật tốt hơn nhiều. Thế nên tôi chưa bao giờ dùng đến nó cả."
"Kho báu cũng có thể dùng DP để mua và đặt vào nhỉ... À, thì ra gối cũng được coi là loại kho báu."
"Thì đúng là vậy, nhưng đặt mấy thứ đó có ý nghĩa gì chứ? Thay vì dùng DP vào mấy thứ đó thì phải triệu hồi quái vật để hạ gục kẻ xâm nhập... mà, cái ánh mắt đó là sao thế. Ghê quá đi."

Ối chà, ánh mắt ấm áp nhìn kẻ ngốc này nên dừng lại ở đây thôi.

"...Ừm, dù sao nói đến Dungeon thì ấn tượng về cạm bẫy hay kho báu còn mạnh hơn là quái vật đấy."
"Thế à? Các Core khác không thấy ai nói thế cả."
"...Nhắc mới nhớ, Rokuko nói mình là Dungeon Core số 695 nhỉ. Ngoài kia ít nhất còn 694 cái nữa sao?"
"Cũng có nhiều đứa bị phá Core rồi chết nên chắc là giảm đi rồi... Dungeon Core chính là trái tim của chúng ta mà."
"Sở hữu một Dungeon chỉ có một phòng mà trái tim lại lộ liễu thế kia, nguy hiểm thật đấy."
"Thì các Core khác bảo là có bao nhiêu phòng cũng chẳng liên quan gì mà!"

Phư phư, cô nàng loli tóc vàng ưỡn cái ngực phẳng lì đầy tự hào. Có nên xoa cái ngực phẳng lì đó không nhỉ.

"Có thể liên lạc với các Core khác không?"
"Ừm... có các buổi tụ họp. Lần này tôi có kẻ xâm nhập nên không đi được... khoảng 1 năm 1 lần sẽ có lệnh triệu tập... chà, giống như tiệc tùng vậy. Đó là nơi thu thập thông tin quý giá lắm."
"Hê, thế là cô đã nghe được nhiều chuyện ở đó à?"
"Ừ, chị Dungeon Core số 89 đã nói thế đấy. Chị 89 là người mang hình dáng con người giống tôi, lại là một người tuyệt vời khi vận hành Dungeon ngay giữa Đế đô! Số cũng chỉ có 2 chữ số, xếp hạng DP cũng nằm trong Top 10, lại còn luôn quan tâm đến tôi nữa."

Hình như con nhóc này bị lừa rồi thì phải.

"Tiện thể, nghe nói chị 89 đã từng triệu hồi được Rồng bằng trò quay số 1000 DP đấy."
"Ra thế. Mà, chuyện Đế đô hay xếp hạng gì đó nghe cũng đáng quan tâm thật đấy, nhưng cứ để đó đã. Giờ phải giải quyết cái nguy cơ trước mắt này đã."
"Đúng nhỉ. Phải làm gì đó với bọn sơn tặc mới được."

Gừ... bụng tôi kêu lên.
...Nhắc mới nhớ, từ hôm qua đến giờ mình chưa ăn gì.

"Được rồi, đến giờ ăn thôi... Đồ ăn đâu?"
"Hả? À, ừ nhỉ. Quái vật cần ăn nhỉ. Tôi không cần ăn nên quên mất tiêu rồi."

Tiện thể, thông thường khi có kẻ xâm nhập, cô nàng sẽ dùng hết số DP đang có để gọi Goblin ra. Khoảng 1, 2 lần mỗi tháng sẽ có mạo hiểm giả đến tiêu diệt hết Goblin, xẻ thịt bọn chúng rồi bỏ về.
Và họ coi tôi là một loại quái vật. Thật thất lễ.
Tôi tiêu tốn 5 DP để tạo ra bánh mì và nước, chia một ít cho con Goblin đang ngoan ngoãn ở góc phòng rồi cả hai cùng ăn.