Sau khi triệu hồi Mimic-Panda, tôi quyết định triệu hồi thêm quái vật để quản lý hầm ngục.
Trong khi Rokuko cứ mở mở đóng đóng cái hộp nhỏ có chứa con gấu trúc bên trong, tôi cùng cô ấy xem xét các ứng cử viên... Này Rokuko, con gấu trúc khó chịu lắm đấy. Tôi hiểu là việc thấy nó cứ chui ra chui vào nhầy nhụa mỗi khi đóng mở thì thú vị thật, nhưng thôi đi.

"Có loại nào chuyên quản lý hầm ngục một cách lặng lẽ không nhỉ?"
"Hiện tại thì Rei là người phù hợp nhất, nhưng Rei còn phải lo công việc của Thánh nữ giáo phái Futon nữa."
"Đột ngột giao cho người mới thì cũng hơi sợ, nên thôi cứ để chúng làm cấp dưới của Rei trước đã..."

Thế là, chúng tôi vừa xem danh mục vừa bàn bạc.

"Nếu là họ hàng nhà Quỷ... thì 'Ogre' có thông minh không nhỉ?"
"Loại đó thì khó nói lắm, nhưng 'Quỷ' (Oni) kiểu này thì chắc được?"
"Quỷ (Demon) cũng được đấy. Loại này chắc chắn là có trí tuệ rồi. Không có thì phiền lắm."
"Ví dụ như Core số 564 thì đúng là phiền thật đấy? À mà, mục tùy chỉnh của nó cũng nhiều ghê."
"Cô nghĩ sao về 'Thỏ Hiền Triết'? Đây chắc chắn là ảnh hưởng từ Mikan rồi... không biết trí tuệ thực sự thế nào nhỉ."
"Cũng có khả năng là 'Hiền triết' đối với một con thỏ..."

Sau khi bàn luận tới lui, kết quả là:

"Tạm thời chọn 'Tiên' (Fairy) đi..."
"Ừ nhỉ..."

Với việc quản lý hầm ngục thì kích thước không quan trọng. Thậm chí, việc không thể làm trùm hầm ngục thay thế lại tốt hơn, tránh việc chúng lao ra tiền tuyến rồi tự sát. Chúng không ra ngoài nên chỉ cần có trí tuệ là đủ.
Thế nên, sau khi tìm kiếm loại nào rẻ nhất mà có vẻ thông minh, kết luận cuối cùng là 'Tiên'.
Mối quan hệ với Ma cà rồng à? Ờ thì, kiểu như là... đôi cánh chẳng hạn? Thôi bỏ đi, kệ nó. Ừ.

Nhưng, tôi quyết định sẽ không triệu hồi ngay bây giờ.

"Đằng nào cũng là cấp dưới của Rei, cứ đưa DP cho Rei rồi bảo cô ấy tự triệu hồi đi."
"Làm vậy có vẻ chúng sẽ nghe lời Rei hơn đấy. Cảm giác thế thôi... Phải dặn trước là đừng dùng vào việc cường hóa đấy nhé."

Tôi đưa cho Rei lượng DP đủ để triệu hồi tầm 3 con, còn lại cứ để cô ấy lo việc triệu hồi và giáo dục. Cứ thế đi.
Đưa DP cho Rei xong thì cũng ổn... Mà, mấy mục tùy chỉnh của 'Tiên' còn nhiều hơn cả 'Ma cà rồng', để cô ấy tự làm thì hiệu quả hơn.
Có đủ các mục kỳ lạ như giới tính, chiều cao, có cánh hay không, tỉ lệ co giãn cơ thể... Thuộc tính cũng đa dạng kinh khủng.
...Đằng nào cô ấy cũng sẽ dùng [Tạo Golem] nên chắc chắn là cần tài năng ma thuật rồi, ừ.

"Mà này, nếu cứ đắn đo mãi không triệu hồi được thì có khi tụi mình đi du học mất rồi đấy."
"Chuyện đó thì cứ để cô ấy triệu hồi trước khi mình đi du học là được. Nhân tiện đặt tên luôn. Với lại còn phải cấp quyền truy cập menu nữa."
"À, đúng rồi. Còn chuyện đó nữa nhỉ. Dù sao cũng là để quản lý hầm ngục mà."

Cái kiểu cấp quyền để cấp quyền như vậy thì (ít nhất là hiện tại) không làm được. Nghĩa là những việc này buộc phải là tôi hoặc Rokuko làm.

...

Tôi gọi Rei đến phòng Master để giải thích mọi chuyện.

"Tôi... trở thành cấp trên trực tiếp sao...!"
"Ừ. Để quản lý hầm ngục ấy mà. Hãy tự triệu hồi 'Tiên' theo ý cô. Làm trước khi bọn tôi đi du học nhé."
"Rõ! Tôi đã hiểu!"

Rei chào kiểu quân đội đầy dứt khoát. Rokuko vừa bắt tay vừa trao DP cho cô ấy.
Tính ra 1 con là 15.000 DP, tổng cộng là 45.000 DP.

"Đưa trước cho cô đủ cho 3 con đấy. 'Tiên' có nhiều mục tùy chỉnh lắm, hãy điều chỉnh theo ý cô sao cho phù hợp với việc vận hành hầm ngục nhé."
"Trách nhiệm nặng nề quá! Xin hãy cứ để tôi lo!"

Rei có vẻ rất vui.
Thôi thì phó mặc cho cô ấy vậy. Bọn tôi còn phải chuẩn bị các thứ khác cho chuyến du học nữa.

＊

Và ngày hôm sau, các tiên nữ đã bay lượn đầy trong phòng Master.
Có con màu đỏ, xanh dương, xanh lá, vàng... và cả những con to hơn con khác nữa. Khoan đã, nhìn thoáng qua thì có tận hơn 3 con... đây không phải là khoảng 10 con sao? Này!

"...Ơ kìa. Sao nhiều thế?"
"Nhiều thật đấy..."
"Master! Rokuko-sama! Chờ đợi đã lâu ạ!"

Rei với nụ cười tươi rói ra đón chúng tôi.

"Giải thích đi. Tôi nhớ mình đã nói là 3 con mà."
"À, vâng. Đây là cấu trúc gồm 1 Đại Tiên đóng vai trò chỉ huy, và các Tiểu Tiên đóng vai trò tay chân ạ!"
"Ý cô là, giá tiền chia ra là Đại Tiên 15.000 DP, còn lại 30.000 DP... 3 con một bộ nên là 10.000 x 3 à?"
"Không phải ạ! Thật ra các tiên này, ban đầu chỉ là 1 con thôi!"
"Hồ?"

Nghe kể lại thì, có một tùy chọn gọi là 'Phân tách', chúng được chia ra từ đó.

"Nếu quay trở lại thành 1 con rồi dùng cuộn giấy (Scroll) thì thực tế là dùng cho tất cả, tôi nghĩ như vậy sẽ tiết kiệm hơn ạ!"
"Ra là vậy. Ý tưởng đó hay đấy. Cô tìm ra nó giỏi thật đấy, Rei."
"Ha ha! Được Master khen ngợi, tôi cảm thấy vô cùng vinh hạnh ạ!"

Khi được khen, mắt Rei sáng rực lên. Nếu cô ấy có đuôi như Niku thì chắc giờ này nó đang vẫy tít mù rồi.

"À, lúc đó tôi có lỡ tay tiêu lố mất 5.000 DP, nhưng tôi đã bù lại từ tiền tiết kiệm của mình rồi nên không sao đâu ạ!"
"…Không, cái đó chẳng phải là tiền lương tôi trả cho cô sao. Đây là chi phí của hầm ngục nên tôi sẽ trả. Đây."
"Không không không, là do tôi tự làm mà!"
"Chuyện đó phải sòng phẳng chứ. Hơn nữa, tiết kiệm được cuộn giấy thì tính ra là chúng tôi có lời đấy, cứ cầm lấy đi. ...Rokuko, làm đi."
"Được rồi~"

Rokuko túm lấy Rei, cắn nhẹ vào tai cô ấy và cưỡng ép chuyển DP.

"Hinya!"
"Không chịu nhận tử tế nên mới thành ra thế này đấy nhé? A-mum a-mum."

Cái cảm giác nhận DP nó cứ như mát-xa sóng siêu âm, có điện giật chạy qua ấy... quen rồi thì cũng chẳng thấy gì. Bình thường thì cứ chuyển qua tay thôi.

"Xong rồi, chuyển đủ 5.000 DP rồi đấy."
"Ư... Cảm ơn người! Dù là tôi tự ý làm..."
"Tiết kiệm được cuộn giấy thì đúng là có lời thật. Nếu thích, ta có thể thưởng thêm đấy. Cô có muốn thứ gì không? Đừng đòi thứ gì quá đắt đỏ là được, nếu tôi chuẩn bị được thì..."
"Cái đó! Thật... thật sự được ạ!?"

Chà, tầm 10.000 DP thì chắc không sao.

"V-vậy, cho tôi được vinh dự làm gối ôm của Master... à, không! Xin lỗi, tôi hơi quá đà! Ý tôi là, nếu được, xin Master cho tôi chiếc áo jersey cũ của người...!"
"Hả"
"Cái đó thì tôi đang giữ, tôi sẽ tặng cô một chiếc."
"Hả"
"Ha ha! Thật là hạnh phúc biết bao!"
"Khoan, đợi chút đã."

Tôi ngăn Rei và Rokuko lại.
Cái vụ gối ôm là sao, lại còn là "vinh dự" nữa chứ. Chẳng lẽ Niku lại đi khoe khoang cái gì à...

"Được phục vụ bên cạnh Master trong trạng thái vô phòng bị nhất, đây chẳng phải là công việc chỉ có thể làm được khi có lòng tin tưởng to lớn hay sao ạ?"

À, ừ. Là vậy à. Kiểu như hiện thực hóa lòng tin ấy hả. Hiểu rồi.
Nhưng tại sao lại là áo jersey của tôi?

"Để làm gối ôm cho Master ạ. Cần thiết cho việc tập dượt chứ đúng không?"

À, ừ. Sao cô ấy nói cứ như chuyện hiển nhiên thế nhỉ. Thôi kệ đi.
Mà Rokuko, sao cô lại giữ áo jersey của tôi? Cái đó là cái tôi vứt đi rồi mà?

"............Tôi xin phép thực hiện quyền im lặng."
"À, ừ."

Lại còn học được mấy cái từ lạ lùng như quyền im lặng nữa chứ. Mà thôi cũng được.

"Được rồi. Giờ thì cứ cấp quyền menu cho đám này đi. Rei, dạy dỗ chúng thêm mấy thứ nữa rồi đặt tên cho chúng nhé. Đằng nào cũng là thuộc hạ của cô mà."
"V-vâng! Xin cứ để tôi lo ạ!"

Tốt, thế này thì mình được nhàn rồi.

"À, thật ra thì, tên... dù là tạm thời nhưng tôi đã nghĩ ra rồi! Tôi đặt tên đó cho chúng được không ạ!"
"Hửm? Làm việc nhanh đấy, tên gì? Nói xem nào."
"Vâng! Là 'Eco-Le-Alpha-Phantom-Queen-Of-Fairy-Cristia-Falminaze-Trollkiller-Hob-Gob-Mezzaluna-Quintet-Cell-Division-Netero-Parzesse-Doriano-Dreano-Polka' ạ!"
"…Đó là tên gọi cho từng con sau khi phân tách à?"
"Dạ không, là tên cho 1 con thôi ạ."
"Ừ, bác bỏ! Dài quá!"

Cái tên quái quỷ gì mà như bài "Jugemu" (truyện cười về cái tên dài lê thê) thế hả.

"Ư... Q-quả nhiên tôi cũng thấy thế."
"…Rei, cô thức trắng đêm đúng không?"
"Ư! X-xin lỗi! Tôi đã làm việc không đúng mực với tư cách là Thánh nữ giáo phái Futon...!"

Vậy ra là vậy. Nếu thức trắng đêm thì có chuyện đó cũng không lạ. Chẳng còn cách nào khác.

"Thật tình, người hay thức đêm rồi xảy ra chuyện thì giống hệt Kehma nhỉ."
"…Vậy ra cái vụ đòi áo jersey là giống Rokuko nhỉ."
"Được rồi, dừng lại! Chuyện này kết thúc tại đây!"

Rõ ràng là cô ấy khơi mào trước mà. Mà thôi kệ.

"Rei, nếu không có tên thì không cấp quyền menu được đâu, nên quyết định sớm đi nhé. ...À, nhưng trước khi quyết định cuối cùng thì báo cho tôi biết. Được chứ?"
"V-vâng."

Tạm thời là thế đi. Nếu quyết định xong tên của đám tiên này thì việc chuẩn bị cho hầm ngục chắc cũng coi như vẹn toàn rồi.
Chuyến du học đã ngay trước mắt rồi đây.