Trước hết, tôi nhờ [đối phương] khắc một ma pháp trận lên tấm bảng đất.
Sau đó, tôi dùng 【Create Golem】 (Tạo Golem) để làm mềm sắt – chính xác hơn là điều khiển để nó len lỏi vào các rãnh – nhằm lấy khuôn của ma pháp trận. Thế là ta có một "nguyên bản".
Tiếp theo, dùng 【Create Golem】 làm mềm một miếng sắt khác rồi ấn "nguyên bản" lên đó.
Khi tách "nguyên bản" ra, các đường rãnh của ma pháp trận sẽ in hằn nguyên vẹn trên miếng sắt mới.
Phần còn lại chỉ là nung chảy ma thạch đổ vào là hoàn tất ma pháp trận.

"Xong rồi đây."
"Oa...!"

Và ma pháp trận này, khi đổ ma thạch vào, nó hoạt động hoàn hảo. May thật đấy.
Nhìn ma pháp trận đã hoàn thành, Nerune tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Không ngờ lại có cách này... Tuyệt thật đấy ạ, thế này thì sản xuất bao nhiêu cũng được nhỉ?"
"Chứ sao? 100 cái hay 200 cái cũng chơi tất."

Nói tóm lại là giống con dấu... à không, tranh khắc gỗ thì đúng hơn. Cứ thế này mà nhân bản hàng loạt thôi.

"Nhưng mà thứ này, chỉ có Master mới làm được thôi nhỉ?"
"Hửm? Đâu có đâu. Làm khuôn thì hơi phiền phức, nhưng một khi đã có khuôn rồi thì chỉ cần dùng đất sét để khắc ma pháp trận là được. Muốn bảo quản lâu thì đem nung đất sét lên là xong... Còn nếu sợ va đập thì cứ để nguyên dạng đất sét, có khối cách để làm... Phải rồi, thậm chí làm 'khuôn để đúc khuôn', rồi sản xuất hàng loạt khuôn đất. Dùng khuôn đất đã nhân bản đó để tạo ra ma pháp trận bằng sắt, rồi phá bỏ khuôn đất đi là xong... nhỉ?"

Nghe tôi nói vậy, Nerune đứng sững người lại một lúc.
Chắc là con bé đang tự hỏi trong đầu xem liệu có thực sự làm được không.
...Thực ra, phong ấn sáp cũng là một loại con dấu, nên tôi nghĩ chuyện nảy ra ý tưởng này cũng chẳng có gì lạ. Chắc tại bọn họ giấu nghề để nâng giá trị ma cụ lên thôi? Cũng có khả năng lắm chứ.

"Master, cái đó... chẳng phải là làm được thật sao?! Đây là cách mạng kỹ thuật đấy ạ?!"
"Tiện thể, hay là tách các ký hiệu và chữ cái thường dùng ra thành khuôn riêng lẻ, rồi kết hợp chúng lại với nhau thì sao?"
"Không đời nào?! Master này, ngài đang thản nhiên nghĩ ra những thứ thay đổi cả lịch sử đấy à?! Chờ em, để em ghi chú lại cái đã!!"

Nerune cuống cuồng lấy sổ tay ra. Chẳng cần phải hoảng hốt đến thế đâu chứ.
Dù sao thì, nhờ vậy mà kế hoạch sản xuất hàng loạt Gargoyle đã có hướng đi.
Thật ra thì Rin đã phòng thủ cực kỳ chắc chắn rồi, nên đây cũng chỉ là phương án dự phòng thôi... nhưng cũng không loại trừ trường hợp Thánh nữ "bung lụa" quá đà khiến Rin không đỡ nổi.

Hơn nữa, bị phong ấn kiểu gì ấy khiến tôi chẳng thể nào bình tâm nổi, muốn ngủ cũng chẳng được. Nếu vậy thì nhân lúc rảnh rỗi, nhân bản vài con Gargoyle để giết thời gian cũng đâu có tệ.
Nên là, tôi quyết định cùng Nerune bắt tay vào làm miệt mài luôn.

*

Ngày đầu tiên dốc toàn lực. Dù chỉ mới là ngày đầu, nhưng Thánh nữ đã định dứt điểm ngay trong hôm nay.
Cô lướt đi trong hầm ngục, tiến thẳng đến trước căn phòng nơi con sói đen đang trấn giữ. Đã quá quen thuộc rồi. Thêm vào đó, nhờ hiệu ứng của ma pháp 【Treaty】 (Hiệp Ước) kích hoạt qua nghi lễ, hầm ngục hiện đang ở trạng thái suy yếu. Càng dễ di chuyển hơn, cô nghĩ thế.
Hầm ngục khi suy yếu sẽ không mọc thêm bẫy hay phòng ốc mới. Dù chỉ giới hạn trong 3 ngày, nhưng nó cực kỳ hữu dụng khi cần攻略 (phá đảo) hầm ngục.

Đặc biệt, trong trạng thái suy yếu, quái vật trong phòng boss sẽ không hồi sinh. Có lẽ con sói đen – boss của hầm ngục này – cũng không phải ngoại lệ.
Nếu vậy, chỉ cần một lần thôi. Đổi mạng ở đây cũng được, miễn là giết được nó. Sau đó chỉ việc để ý bẫy và đi tìm lõi hầm ngục là xong.

...Xét về sức mạnh, chắc chắn con sói đen này là boss hầm ngục rồi. Ở những hầm ngục chưa bị chinh phục đến tận cùng, thỉnh thoảng boss hầm ngục sẽ xuất hiện ở các tầng thấp. Chuyện này cũng không hiếm.
Boss hầm ngục càng mạnh và hiếu chiến thì xu hướng này càng rõ rệt. Con sói đen hiếu chiến đến mức thấy kẻ xâm nhập là lao vào cắn xé không cần lý do như thế này, quả đúng là điển hình.

...Chát! Cô tự tát vào má để lấy tinh thần. Rồi bắt đầu luyện ma lực ngay từ trước khi bước vào phòng.

Vừa lẩm bẩm niệm chú, cô vừa liếc nhìn vào trong. Con sói đen đã hướng sự chú ý về phía cửa ra vào... Thánh nữ thầm tặc lưỡi trong lòng, quả nhiên dù là thì thầm cũng bị nó phát hiện.
Ngay trước khi niệm xong, cô lao vào phòng.
Đáp lại, con sói đen lao tới. Nếu nó vẫy đuôi thì còn đáng yêu một chút, đằng này nó há cái miệng rộng ngoác, nhe nanh múa vuốt, rõ ràng là muốn ăn tươi nuốt sống cô.

『Gàaaaaa!』

Con sói gầm lên. Nhưng với Thánh nữ, đến tầm này thì chút chuyện đó chẳng thể làm cô chùn bước. Vì cô biết, chỉ cần chùn bước là chết.
Cô lách người né cú vồ đầu tiên. *Cộp*, tiếng răng nanh va vào nhau ngay sát mặt cô. ...Cô vẫn tiếp tục niệm chú không ngừng nghỉ. Thấy gốc chân phải của nó khẽ nhúc nhích, cô lập tức khuỵu người xuống. Ngay lập tức, chi trước bên phải của nó quét ngang từ ngoài vào. Cái móng vuốt xé gió sượt qua ngay phía trên đầu cô. Nếu nó chọn lối đá lên thì nguy thật rồi. Cảm giác nhói ở đỉnh đầu, vài sợi tóc bay lất phất.
Sống lưng cô chạy dọc một luồng ớn lạnh. Mồ hôi lạnh vã ra, nhưng cô cũng biết qua kinh nghiệm rằng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Con sói đen lao tới như muốn đổ ập toàn bộ trọng lượng sau cú vồ bằng chi trước. Một cỗ xe ngựa mất lái hay đá lở còn dễ chịu hơn nhiều.
Thánh nữ tận dụng đà khuỵu chân, lăn sang trái để né.
Và cuối cùng, thần chú đã hoàn tất. Thật tình cờ, phần bụng của con sói đen đang ngay trước mắt cô.
Cô chĩa thẳng tay phải ra, hét lớn.

"—【Judgment Ray】 (Tia Phán Xét)!!"

Ngay khi thần chú của Thánh nữ kết thúc, một tia chớp bùng lên. Một phần nghìn giây sau, luồng sáng thẳng tắp xuyên thủng thân mình Rin. Luồng sáng xuyên qua cơ thể nó, đập mạnh vào trần nhà, khắc lại một vết lõm như miệng hố.

—Trận đấu kết thúc. Thánh nữ nhếch mép cười.

Thế nhưng, con sói đen không gục xuống.
Tầm nhìn của Thánh nữ chớp nháy liên hồi. Do cạn kiệt ma lực, ý thức cô dần xa xăm.
Khi tỉnh lại, Thánh nữ thấy mình đang ở trong quán trọ, nằm cuộn tròn trong chăn. Cô nhìn thấy bàn thờ tạm thời.

"Thưa tiểu thư Arca, người đã tỉnh rồi sao?"
"...Ừm."

Chuyện gì đã xảy ra thế này? Thánh nữ đập vào cái đầu mơ màng vừa "chết đi sống lại" để suy nghĩ.
Ma pháp cấp Vương hệ Ánh sáng, 【Judgment Ray】. Đó là loại ma pháp tấn công cấp chiến thuật, mạnh hơn cả cấp Thượng và cấp Đặc biệt, đủ sức quét sạch cả một quân đoàn trong một đòn. Một đòn phán xét chính nghĩa đánh tan tành cái ác. Không đời nào nó không có tác dụng với con sói đen chắc chắn là hiện thân của tà ác đó... thực tế là cô đã đục một cái lỗ lớn trên bụng nó rồi còn gì.
Cái lỗ to đến mức có thể nhìn xuyên qua bên kia, một đứa trẻ cũng có thể chui qua. Thế nhưng, dù bị đục một lỗ to thế, con sói đen vẫn ngoạm lấy cô. Cô bị nó cắn đứt cánh tay đang chĩa ra, rồi sau đó là ngoạm từ đầu xuống.
Dù ký ức mơ hồ, nhưng đó chính là cái chết lần này.

"Người đã dùng 【Judgment Ray】 ạ?"
"Ừ, ta cạn ma lực rồi. Quả nhiên ma pháp cấp Vương tiêu tốn nhiều thật đấy."

Dùng cả quân bài tẩy mà vẫn bị nó ăn thịt rồi chết à? Thánh nữ thở dài.

"...Nhưng ta đã đục cho nó một lỗ lớn thế kia, giờ này chắc nó phải chết rồi...! Trận này là ta thắng."

Dù sao thì, cô sẽ cứ chết rồi quay lại cho đến khi thắng, nên kiểu gì cũng sẽ thắng thôi. Lần này đáng lẽ cô đã phải về vì quá thời gian lưu trú mà chưa thắng được—nhưng cô đã thắng.
Thôi thì cứ đi kiểm tra cái xác để báo cáo hoàn thành ủy nhiệm của hội mạo hiểm giả vậy. Thế là cũng thực hiện được một mục đích khi đến hầm ngục này rồi.
Thánh nữ thở phào, lần này là một tiếng thở dài đầy thỏa mãn.