Tôi chống tay vào hông, tu ực một hơi cạn sạch chai sữa cà phê (5 DP) vừa mua sau khi tắm xong.
Trang phục đương nhiên là yukata rồi. Dù bên trong tôi vẫn mặc quần đùi.
(Yukata là quần áo vải, mỗi bộ 10 DP. Tính cả của tôi thì 4 người là 40 DP, giá rẻ bất ngờ).

Chà, tắm xong thấy sảng khoái thật.
Đây là lần đầu tiên tôi được tắm kể từ khi đến thế giới này.
Tối nay chắc sẽ ngủ ngon lắm đây.

Tôi vừa nghĩ vừa ngồi xuống ghế mát-xa (ghế Golem), mí mắt đã bắt đầu sụp xuống.
Tiện thể nói luôn, nguyên liệu làm cái ghế mát-xa này là gỗ và đệm futon. Đúng là tiết kiệm chi phí.
Khi ngồi lên ghế, việc mát-xa bằng Golem... ừ thì, do rất khó điều chỉnh các chế độ "xoa bóp" hay "đấm bóp", nên hiện tại chỉ có thể dùng được chức năng rung. Viiiiiii... Những đợt rung mạnh nhẹ luân phiên, thực sự rất dễ chịu.
Phải rồi, cứ đặt giá 1 đồng đồng cho 5 phút sử dụng là được. Cái này chắc sẽ hot lắm, làm điểm nhấn hút khách là chuẩn bài... khò... khò...

Cảm giác có gì đó nhột nhột khiến tôi mở mắt ra, Niku đang đắp chăn bông lên người tôi.
Niku cũng mặc yukata. Nhìn vào danh sách đổi DP thấy có cả tùy chọn "khoét lỗ cho đuôi", đúng là phong cách dị giới mà.

"A, ơ, xin lỗi chủ nhân, em làm ngài thức giấc..."
"Phù... à, không, không sao đâu. Dù sao cũng chuẩn bị đi ngủ rồi..."

Tôi ngáp một hơi dài rồi bước xuống ghế, dẫn theo Niku về phòng.
Ưm, chắc cũng nên cân nhắc biện pháp đối phó với những vị khách ngủ quên ngay trên ghế mát-xa nhỉ.

"...Ưm, nếu chỉ rung không thì vẫn thấy thiếu thiếu chút gì đó... À, Niku này. Em có biết mát-xa không?"
"...! Có ạ, em đã được Ichika dạy cho rồi ạ."

Ồ! Học hỏi từ lúc nào không hay. Niku đúng là chăm chỉ thật.

"Được lắm Niku, vậy em làm thử cho ta nhé?"
"A, ưm, nhưng mà... ừm, đó là... mát-xa bằng cách giẫm chân ạ..."
"Mát-xa bằng cách giẫm chân... á?!"

Mát-xa giẫm chân. Tức là mát-xa bằng bàn chân.
Thường thì trẻ con vì thiếu sức nên hay dùng toàn bộ trọng lượng cơ thể để giẫm lên lưng cha mẹ theo yêu cầu.
Cách làm rất đơn giản. Cứ giẫm lên với trọng lực vừa phải, thế thôi.
—Đúng vậy, là giẫm. Bằng bàn chân.
À thì, vì là "giẫm" nên đương nhiên phải bằng chân rồi. Với một kẻ cuồng chân như tôi thì đây chẳng phải phần thưởng quý giá hay sao!

"Không vấn đề gì. Thậm chí ta còn đang mong đây—"
"Ơ, v, vâng ạ. Ờm, vậy thì, ngài nằm sấp xuống đi ạ."

Tôi nằm sấp xuống đệm. "Đến đây. Nhanh lên."

"A, x, xin lỗi, em bắt đầu đây ạ."

Đôi chân của Niku rụt rè đặt lên lưng tôi.
Qua lớp vải yukata mỏng manh, nhiệt độ từ lòng bàn chân Niku từ từ truyền sang. ...Ấm áp thật.
Em ấy cứ giẫm một cách dè dặt, làm tôi thấy nhột cực kỳ— chết thật, đang buồn ngủ mà giờ tỉnh cả người.
Cách giẫm vụng về cũng không tệ, nhưng mà...

"Ooff... dùng thêm chút lực đi, nhột quá."
"V, vâng ạ, xin lỗi ngài!"

Ồ. Lực đã mạnh và chắc chắn hơn lúc nãy rồi. Cảm giác bắt đầu ổn rồi đây.
Giẫm bằng cả bàn chân cũng tốt, nhưng tôi muốn em tập trung vào mấy chỗ đang bị mỏi cơ.

"Thêm nữa đi, chỗ nào cứng ấy, dùng gót chân hoặc mũi chân giẫm xoay xoay vào..."
"Vâng ạ, thế này ạ?"
"A, đúng rồi, chỗ đó đó... Phù, phê quá..."

Niku dùng mũi chân xoay xoay như muốn ấn sâu vào, rồi lại dùng gót chân vuốt ve dọc sống lưng.
À, đúng là mát-xa giẫm chân rồi.
Nằm mát-xa bằng chân thế này... tuyệt thật, cảm giác như giấc mơ thành hiện thực vậy...!

"À, lúc nào ta ngủ thiếp đi thì em cứ dừng lại tùy ý nhé."
"Vâng ạ. ...E hèm, ya!"
"Ồ, đúng rồi, dậm chân (stomping) cũng khá đấy chứ."

Tùng, tùng... bàn chân nhỏ nhắn nhẹ nhàng giẫm lên thắt lưng tôi.
Phù, nhịp điệu đều đặn như đang vỗ về lưng khiến cơn buồn ngủ ập đến... Cái này hay đấy, lần sau lại nhờ em làm tiếp... khò...

*

Khi tỉnh dậy, Niku vẫn đang nằm làm gối ôm cho tôi như mọi khi.
Thoang thoảng mùi hương ngọt ngào đặc trưng của con gái.

"...A, chúc ngài buổi sáng tốt lành..."

Như thể canh đúng lúc tôi tỉnh giấc, Niku cũng mở mắt.

"Ừ, buổi sáng tốt lành... Ưm, ngủ ngon thật. Lâu lắm rồi mới thấy tỉnh táo thế này khi thức dậy."
"...Nếu có thể giúp ích được cho chủ nhân, em thấy rất vui ạ."

Niku khẽ mỉm cười.
...Tôi nhẹ nhàng xoa đầu em ấy.

"Lần sau lại nhờ em mát-xa tiếp nhé."
"V, vâng, cứ giao cho em ạ."

Giờ thì, nhờ mát-xa của Niku mà khí lực của tôi đang tràn trề hiếm thấy.
Nên làm gì tiếp đây nhỉ. Xây dựng nhà trọ xong rồi, hôm nay chắc là nội thất trong dungeon nhỉ.

"À phải rồi. Vì mát-xa thoải mái quá nên ta sẽ thưởng cho Niku. Em có muốn thứ gì hay muốn ta làm gì cho không?"
"Hể?! ...Ch, chuyện đó, ờm, thực sự, là có thể ạ?"
"Ừ, nói thử xem nào. Nếu trong phạm vi cho phép, ta sẽ đáp ứng hết."
"Th, thật chứ ạ?"
"Gì chứ, em nghi ngờ ta à?"
"! Kh, không hề có chuyện đó ạ!"

Niku vội vàng lắc đầu nguầy nguậy. Chắc mình trêu quá đà rồi.
Tôi đợi Niku nói ra mong muốn. Xem nào, không biết em ấy sẽ đòi gì đây. Buffet hamburger chăng?
Một lúc sau, Niku mới mở lời.

"Ờm... xin hãy giẫm lên em đi ạ."
"Hả?"

Ơ, cái gì thế này, ý con bé là sao?

Sau khi nghe giải thích, tôi tóm tắt lại như sau: mặc dù chỉ là mát-xa, nhưng hành động giẫm đạp đối với Niku mang ý thức rất rõ ràng về tôn ti trật tự. Việc giẫm lên một kẻ vốn có địa vị cao nhất... là chủ nhân như tôi, về mặt tinh thần là một điều vô cùng áp lực. (À, với Ichika thì vì là hậu bối nô lệ nên em ấy giẫm thoải mái không chút ngại ngần).
Vì thế, để cân bằng lại tinh thần, em ấy muốn tôi giẫm lên mình.
Tất nhiên là nếu không thích thì không bắt buộc, nhưng em ấy thực sự muốn được giẫm.
Thậm chí, nếu có thể, em ấy muốn được giẫm vào mặt.
Nếu được nữa thì muốn bị đá bay luôn.

Làm gì có chuyện đó chứ?!
Thế là tôi đành nhượng bộ bằng cách dùng lòng bàn chân vuốt ve phần gáy của Niku khi em ấy đang quỳ lạy (dogeza).
Niku ngẩng đầu lên với vẻ mặt vô cùng mãn nguyện.

*

"Chuyện sáng nay là thế đấy, đối với người thú thì đó là bình thường hả cô?"
"À ra thế, bình thường mà."

Khi đem vấn đề này hỏi Ichika-sensei – chuyên gia giải đáp thắc mắc, hóa ra đó quả thật là điều bình thường.
Người thú rất chú trọng thứ tự và tôn ti trật tự. Hơn nữa, Niku vốn được nuôi dạy như một nô lệ, từ nhỏ đã bị nhồi nhét tư tưởng mình là tầng lớp thấp kém nhất, nên việc này lại càng dễ hiểu.

"Hành động trực tiếp cưỡi lên hoặc giẫm lên nhau chính là cách để người thú khẳng định vị thế đấy. Kiểu cầu hôn nổi tiếng của bọn họ là 'Ta muốn em ở ngay dưới ta' hay 'Ta muốn em giẫm lên người ta' mà."

Đó mà là cầu hôn à?

"Cũng có kiểu cầu hôn bình thường nữa, như là 'Ta muốn mỗi ngày đều cho em ăn chiến lợi phẩm ta săn được' hoặc 'Bằng nắm đấm này, ta sẽ khiến em không bao giờ phải đói bụng'. Mấy câu đó nghe cũng thấy rung động phết."

Vế sau thì tôi còn hiểu được. Đó là khẳng định khả năng nuôi sống. Kiểu đó thì hiệu quả với Ichika lắm đây.

"Ngoài ra còn có mấy câu như 'Hãy chải lông đuôi cho ta' hay 'Ta không cho phép ai ngoài em chạm vào bụng mình' nữa."

"Có khi nào... Ichika cũng từng được ai nói thế chưa?"
"Haha, làm gì có chuyện đó chứ. Chỉ là hồi xưa có thằng đàn em thám hiểm giả là người thú, nó trêu ghẹo tý thôi."

À, lạc đề mất rồi.

"Mà nè, thế chẳng phải là chủ nhân được Niku-senpai yêu quý đến mức đó rồi sao? Chẳng phải tốt quá còn gì?"
"Ừ thì... cứ coi là vậy đi..."

Mà nhắc mới nhớ, tôi lại lỡ miệng bảo em ấy mát-xa tiếp rồi.
Nhưng mà thực sự rất thoải mái mà. Ừ, dù nghe hơi kì cục nhưng lần sau lại nhờ em ấy làm tiếp vậy.
Đổi lại thì tôi lại phải giẫm lên Niku lần nữa. ...Thế có ổn không nhỉ?

...Ấy, khoan đã, nhỡ đâu Niku cũng là người cùng hội cùng thuyền với mình thì sao...?!

Không, chắc không có đâu, haha... Thôi, cứ chuẩn bị sẵn một suất hamburger làm phần thưởng khác vậy.

(Bộ truyện đã lên hạng 1 bảng xếp hạng hàng tuần rồi).