Narikin đã nhận được ma cụ dùng để phát sóng.
Đúng một tháng kể từ khi được báo là "đang chuẩn bị". Có lẽ họ đã dành thời gian đó để điều chỉnh hầm ngục cho đến phút chót.

"Ngài Arka. Cuối cùng thì thiết bị cũng đã đến rồi."
"Ồ, nhanh thật đấy ạ."

Vì vậy, tôi đã báo cáo lại với Thánh nữ Arka... nhưng nhìn phản ứng này, có vẻ như tôi vẫn còn có thể câu giờ được thêm chút nữa. Narikin, người suýt chút nữa đã định viện cớ rằng việc chỉnh sửa thiết bị mất nhiều thời gian đến tận phút chót, đành nuốt ngược lời nói vào trong.

"…Thông thường thì mất nhiều thời gian hơn mức này sao?"
"Nếu xét đến khoảng cách với quốc gia Daid, thì thế này là nhanh lắm rồi ạ. Hơn nữa, việc họ giữ đúng lịch trình như vậy… chẳng phải rất tuyệt vời sao?"

Ngài Narikin, ngài đang được đối phương đánh giá là nhân vật vô cùng quan trọng đấy ạ, Arka mỉm cười nói.
Nghe bảo nếu là đối tượng không quan trọng thì họ sẽ thản nhiên trì hoãn, vượt quá cả lịch trình dự kiến… Nếu đã là ứng cử viên Giáo hoàng, chẳng phải đương nhiên là nhân vật quan trọng hay sao.

"Ngài Arka từng có kinh nghiệm bị họ trì hoãn lịch trình à?"
"Có chứ ạ. Dù là Thánh nữ, nhưng cũng phải xét đến mối quan hệ quyền lực với các quốc gia khác. Hơn nữa, cũng có rất nhiều lần tôi bị từ chối yêu cầu, đặc biệt là những việc như phá hủy hầm ngục."

Yêu cầu phá hủy hầm ngục – thứ được coi là mỏ tài nguyên vô tận – thì việc bị từ chối là đương nhiên rồi.

"Nhưng, sau khi ngài Narikin trở thành Giáo hoàng, ngài sẽ có thể phá hủy cả hầm ngục của các quốc gia khác đúng không ạ?"
"Chuyện đó thì, ta không thể đảm bảo được. Các quốc gia khác đều có tôn giáo riêng của họ. Ép buộc kẻ có giáo lý khác biệt không phải là sở thích của ta. Tôn trọng lẫn nhau mới tạo nên mối quan hệ ngoại giao lành mạnh."

Trong khi trò chuyện như thế, thiết bị cần thiết đã đến, vậy là cuộc chinh phục hầm ngục bằng thiết bị phát sóng sắp bắt đầu.
Tôi lắp đặt thiết bị vào quảng trường đã dùng trước đó để kiểm tra. Xác nhận rằng hình ảnh hiển thị ổn thỏa, tôi mang theo hành lý đã chuẩn bị sẵn rồi xuất phát.

Lần này, vì không cần sự hồi sinh của Thánh nữ tại chỗ, nên cũng chẳng cần người hầu đi theo.
Nếu chinh phục thất bại thì xem như thử thách thất bại. Khi đó chỉ cần mình Thánh nữ hồi sinh ở bàn thờ trong thần điện chính là được, thậm chí còn đỡ tốn công sức quay về.
Nếu cả hai cùng chết thì cũng chẳng thể thu hồi thi thể Narikin để thử hồi sinh…

Dẫu vậy, bắt đầu từ Baraked – kẻ đã đưa ra thử thách – cho đến không một ai, kể cả Thánh nữ, vị thần quan cấp cao Magni, và tất nhiên là chính bản thân Narikin, nghĩ rằng anh sẽ thất bại.

"…Hử?"
"Ồ. Chẳng lẽ trong lúc chuẩn bị ở quảng trường, tin tức đã lan truyền rồi sao?"

Trên con đường dẫn đến cổng thành, người dân tụ tập đông đúc. Để không làm cản trở giao thông, họ đứng dạt sang hai bên đường. Giữa đại lộ trống trơn, không một cỗ xe ngựa nào chạy qua.
Đó là con đường mà Narikin và Arka đang tiến bước.

"Mọi người đều rất yêu mến ngài Narikin nhỉ."
"Ừm…?!?"

Narikin và Arka hiên ngang bước đi giữa con đường đầy người.
Dù là một chuyến đi đột xuất, nhưng họ lại nhận được sự tiễn đưa hoành tráng. Lẽ ra chỉ là sự tiễn đưa dành cho hai người, Narikin và Thánh nữ, vậy mà nó chẳng khác nào một buổi diễu hành.
Trước những dân chúng đang vẫy tay và reo hò cuồng nhiệt, Narikin chỉ biết giơ tay chào lại, không biết là vì xấu hổ hay bối rối. Thánh nữ thì mỉm cười dịu dàng.

Khung cảnh ấy toát lên một phong thái uy nghiêm.
Nó không còn giống một cuộc viễn chinh nữa, mà như cuộc thân chinh của một vị Hoàng đế.
Người dân đã tự cảm thấy rằng Narikin chính là vị Giáo hoàng mới, và đây chỉ là một chuyến hành trình thực hiện nghi lễ mà thôi.

Cứ như thế, buổi diễu hành chỉ có hai người ấy kéo dài mãi cho đến khi họ bước qua cổng thành Chroma, cho đến khi họ khuất dạng khỏi bức tường thành.

"…Vậy thì."

Khi không còn thấy những người tiễn đưa nữa, Narikin mới bắt đầu vào chủ đề chính.

Tôi phải dẫn Thánh nữ đến hầm ngục. Nhưng không được để lộ vị trí.
Vì vậy, tôi quyết định sử dụng kế sách mà Master đã truyền cho.

"Ngài Arka. Thật ra, nói riêng với cô thôi, vị trí của hầm ngục này khá là tế nhị."
"Vị trí tế nhị, ạ?"
"…Đó là nơi có thể trở thành vấn đề quốc tế. Thế nên, việc ngài Arka – một Thánh nữ – không biết nơi đó sẽ thuận tiện hơn. Nói đúng hơn là, ngoài ta ra thì không ai biết sẽ tốt nhất."
"Vậy sao ạ. Nếu ngài Narikin đã nói thế thì chắc chắn là vậy rồi."

Arka dễ dàng chấp nhận ý kiến của tôi. Điều này lại làm Narikin thấy hụt hẫng.

"Vậy, ngài sẽ bịt mắt tôi rồi dắt tay tôi đi ạ?"
"À không, nếu được thì ta muốn cô vào trong [Túi chứa] (Storage) của ta. Cách đó là nhanh gọn nhất."

Những vật được cho vào [Túi chứa] sẽ bị ngưng đọng thời gian. Chắc chắn nó sẽ phong tỏa tai mắt hiệu quả hơn bất kỳ miếng bịt mắt hay nút bịt tai nào.
Tuy nhiên, điều đó cũng đồng nghĩa với việc đối xử với cô ấy như một món đồ hay một nô lệ. Tôi gần như đang nói thẳng rằng mình sẽ coi cô ấy như vậy.

"…Hừm. Ngài muốn nhốt tôi – một Thánh nữ – vào [Túi chứa] như một món đồ sao?"

Cứ ngỡ lòng tự trọng của cô ấy sẽ bị tổn thương, tôi đã chuẩn bị phương án dự phòng… nhưng nhìn khuôn mặt của Thánh nữ, thậm chí cô ấy còn có vẻ vui mừng. Hoàn toàn làm tôi mất cảnh giác.

"Tôi hiểu rồi, ngài Narikin. Tôi xin phó mặc toàn bộ thân xác này cho ngài."
"…Cảm ơn sự hợp tác của cô, ngài Arka."

Mọi chuyện diễn ra quá suôn sẻ khiến tôi thấy rờn rợn.
Liệu Thánh nữ Arka có đang âm mưu điều gì không? Lời nói của mình có điểm nào sai sót so với giáo lý Quang Thần giáo không? Narikin bắt đầu cảm thấy lo lắng ngược lại.

Nhân tiện, tôi cho Thánh nữ xem một chiếc hộp sang trọng đủ lớn cho người ngồi, vốn đã chuẩn bị cho phương án tiếp theo. Đó là thứ dùng để thuyết phục cô ấy bằng cách coi cô như một báu vật cần bảo quản.

"Vì là phương án dự phòng nên ta đã chuẩn bị sẵn thứ này, nếu cô không phiền thì hãy vào trong đó nhé."
"Chà! Một chiếc quan tài tuyệt đẹp! Mà nhắc mới nhớ, tôi chưa từng được vào quan tài bao giờ. Tôi vào được chứ ạ?"
"?!?"

Thánh nữ vui mừng khôn xiết. Dù theo giáo lý Quang Thần giáo thì chẳng có tình tiết nào liên quan đến điều này cả, liệu có phải là một giai thoại nào đó mà tôi chưa từng nghe chăng?

"Có câu chuyện kể rằng việc bỏ đồng đội đã chết vào quan tài rồi kéo đi là một truyền thống ạ."
"Thế sao? Ta chưa từng nghe qua đấy."
"Đó là câu chuyện về các mạo hiểm giả do chính Anh hùng truyền lại, không phải Quang Thần giáo đâu ạ. Tôi đã ngưỡng mộ nó từ lâu rồi. Vì dù tôi có chết thì cũng sẽ hồi sinh tại bàn thờ mà."

Thì ra là thế à. Thôi thì cứ để Thánh nữ vào trong hộp, rồi tôi cho nó vào [Túi chứa].
…Vậy là xong.

"Được rồi, thế là gửi đi bằng dịch vụ Sotu-chan nhé."
"Nhờ tiểu thư Sotu ạ."

Cuối cùng, cuộc chinh phục hầm ngục đã được cải tạo cũng bắt đầu. …Dù tôi đã được chỉ dạy trước thông tin về cách chinh phục, nhưng chính vì điều đó, Narikin không thể che giấu nổi sự căng thẳng trước cuộc chiến sắp tới.