Vài ngày sau đó.

"Ồ, Gozo! Hay lắm, cảm ơn ông đã gọi tôi. Lop vẫn khỏe chứ?"
"Kantara! Mừng ông đã đến, ồ, thằng nhóc đó vẫn khỏe re như mọi khi."

Chúng tôi ôm nhau ăn mừng ngày hội ngộ sau bao lâu xa cách.
À khoan, suýt nữa thì quên mất. Phải giới thiệu Kehma, người mà tôi vừa tóm được lúc cậu ta từ hầm ngục bước ra.
Kehma là một đối tác không thể thiếu kể từ khi tôi quyết định chọn định cư quanh hầm ngục "Hang động Dục vọng" này.
Nói không quá lời, cậu ta là thư ký của chủ quán "Nhà trọ Búp bê Nhảy múa", đồng thời cũng là một trong những tay chinh phạt hàng đầu của "Hang động Dục vọng".
Ở đây mới chỉ có hai tổ đội từng đặt chân tới tầng 4, và một trong số đó chính là tổ đội của Kehma.

Các thành viên trong nhóm, ngoài Kehma ra thì đều là nô lệ. Chà, chuyện đó cũng thường thôi, nhưng hai cô nô lệ trong đội Kehma lúc nào cũng vui vẻ, hoạt bát, đến mức nếu chỉ nhìn vẻ ngoài thì người ta sẽ quên bẵng mất thân phận nô lệ của họ.
Chuyện này quả thực hiếm thấy.
À thì, dù biết là Kehma đang để họ làm việc tại nhà trọ, nhưng nhìn vào cách cư xử cũng đủ hiểu là cậu ta đối đãi với họ rất tử tế.

"Vậy đó, Kehma, đây là Kantara. Mong cậu chiếu cố cho ông ấy."
"À, vâng."

Thế là xong phần làm quen giữa Kehma và Kantara.
Mà này, hóa ra cậu ta là pháp sư à? Tôi cứ ngỡ cậu ta là kiếm sĩ vì thấy đeo bên hông thanh ma kiếm chứ.

Rồi, đến màn tiệc tùng ăn mừng hội ngộ, nhưng Kehma lại không tham gia mà bỏ về trước. Đúng là một gã lạnh lùng. Thứ duy nhất còn sót lại là mảnh vỏ trứng mà Kehma đã đưa cho Kantara. Nghe bảo nó là nguyên liệu để làm lò rèn.

"Mà này, vỏ trứng thuộc tính Hỏa thì là trứng của loài nào thế?"
"À, lúc nãy bận cảm động quá nên tôi quên hỏi mất... Phải kiểm tra lại mới biết được."
"Hừm, mà cho có mỗi một mảnh vỏ trứng thì hơi bèo nhỉ."
"Này này ông bạn. Vỏ trứng của quái vật là một loại nguyên liệu cực kỳ hiếm đấy. Kehma-dono đã chịu đưa cho chúng ta dễ dàng như thế là hào phóng lắm rồi đó."
"Vậy sao?"

Tôi cứ nghĩ quái vật đầy rẫy ngoài kia, việc vô tình nhặt được vỏ trứng quái vật hệ Hỏa cũng chẳng có gì lạ...

"Ông có bao giờ thấy yêu cầu thu thập nào đòi vỏ trứng chưa?"
"Thì, nếu muốn có được nó thông qua yêu cầu thông thường, ông phải treo thưởng mức B-Rank mới mong có người đoái hoài, vì nó hiếm tới mức đó đấy. Gozo, ông đang ở C-Rank đúng không?"
"Thật á? Thế thì căng thật."

Tại sao độ khó lại cao đến thế cơ chứ? Chỉ là cái vỏ trứng thôi mà.

"Gozo, ông đã bao giờ thấy quái vật con trong hầm ngục chưa?"
"Hả? Chuyện đó thì... Ơ, hình như là chưa thật."

Ngẫm lại mới thấy, những gì gặp trong hầm ngục luôn là quái vật trưởng thành.
Quái vật con thì... tôi từng thấy rồi, nhưng đó là bên ngoài hầm ngục.

"Chẳng biết vì lý do gì, quái vật con là thứ cực kỳ hiếm. Trừ lũ thuộc họ sâu bọ ra, còn lại những con non thực thụ không có khả năng chiến đấu thì hiếm khi thấy trong hầm ngục lắm. Mà thôi, xét về nguyên liệu thì đồ của con trưởng thành thường tốt hơn nên cũng chẳng vấn đề gì... nhưng vỏ trứng lại là ngoại lệ. Hơn nữa, những loài quái vật đẻ trứng thường ăn sạch vỏ của mình ngay sau khi chào đời."
"Ồ, ra là vậy. Tôi không biết đấy."
"Vỏ trứng chính là thứ mà cha mẹ dồn hết tinh túy vào để nuôi dưỡng con cái. Nói cách khác, nó là kết tinh của sức mạnh. Người ta đồn rằng quái vật hấp thụ thứ này để nhận được sự che chở đầu tiên... Và đó chính là lý do."
"Lý do là sao... Ơ?"

Hửm? Vậy thì làm thế nào để kiếm được vỏ trứng đây?
Nếu đẻ ra là ăn sạch ngay thì làm sao mà có chuyện rơi vãi ở ngoài được?

"Nghĩa là, ông phải tìm được ổ trứng của loài quái vật mà chẳng biết nó nằm ở đâu. Và rồi phải đối phó với quái vật mẹ. Một con quái mẹ đang liều mình bảo vệ con cái thì điên cuồng lắm đấy."
"Hiểu rồi, nghe là thấy khó nhằn thật."

Thực tế, cha mẹ khi bảo vệ con cái luôn bộc phát sức mạnh kinh người. Dù là người hay quái vật cũng vậy. Có thể coi như cấp bậc của chúng tăng lên 1 hoặc 2 bậc là ít.

"Hơn nữa, Kehma-dono vẫn còn là Rank thấp đúng không? Tùy vào đó là loại quái vật nào, nhưng dù có may mắn lấy được thì đó cũng là nguyên liệu cực kỳ quý hiếm. Vậy mà cậu ta lại sẵn lòng đưa cho mình, chỉ để đổi lấy một thanh ma kiếm... Đúng là một tay hào sảng."

Ông ấy đúng là một gã lớn lao, Kantara khúc khích cười.

*

Ngày hôm sau.

"Nguy rồi. Kehma-dono thực sự nguy hiểm. Cậu ta là một kẻ tầm cỡ."
"Chuyện, chuyện gì thế?! Này, Kantara!"

Vừa mở mắt, tôi đã thấy Kantara mặt cắt không còn giọt máu, người run cầm cập.

Hôm qua sau khi tiệc tùng ngắm sao tại nơi dự kiến xây lò rèn, chúng tôi đã lăn ra ngủ ngay tại đó. À, lúc nhờ Kehma mua đồ nhắm, cậu ta mang tới món "khoai tây chiên giòn" với giá vài chục đồng đồng. Vị giòn rụm, mặn mà, hợp với rượu đến mức không thể chê vào đâu được.
Giờ vừa mới tỉnh dậy, tôi không nghĩ ra được lý do gì khiến Kantara phải sợ Kehma đến mức đó... Hả!

"Đừng nói là món khoai tây chiên có vấn đề gì nhé?!"
"Sao ông lại nghĩ thế?! Không, nó ngon tuyệt cú mèo luôn ấy chứ!"

Hửm, vậy không phải sao. Tôi còn tưởng cậu ta không uống rượu mà làm đồ nhắm ngon thế thì thật đáng nể chứ.

"Vậy rốt cuộc là có chuyện gì?"
"...Mảnh vỏ trứng đó..."
"Ừ? Vỏ trứng làm sao?"
"Vỏ trứng đó, là của Phượng hoàng..."

Phượng hoàng... Tôi từng nghe đó là mục tiêu cần tiêu diệt ở mức B-Rank. Thật đấy à?

"...Nghĩa là... nó là nguyên liệu siêu hiếm sao? Ông chắc chứ?"
"Ừ, tôi đã dùng ma cụ để kiểm tra tên nguyên liệu rồi, không sai được. Nói thật, mảnh vỏ này là vật phẩm hiếm cấp huyền thoại... Kehma-dono, rốt cuộc cậu ta đã lấy nó ở đâu..."

Cấp huyền thoại, đúng là kinh khủng thật. Nghe nói nếu luyện nó vào gạch thì sẽ làm ra cái lò rèn có hiệu năng thượng hạng. Thứ nguyên liệu khiến thợ rèn nào cũng thèm khát, giá trị không dưới trăm đồng vàng. Má ơi, có chừng đó tiền thì uống rượu cả đời cũng không hết!

"Rồi ông tính sao? Mảnh vỏ đó ấy. Trả lại à?"
"...Dùng thôi. Đã nhận lời và hứa hẹn rồi. Đến nước này thì chỉ còn cách làm ra thanh ma kiếm rồi trao cho Kehma-dono thôi. Với cả, bảo tôi dùng nguyên liệu quý hiếm thế này để xây lò... cậu ta thực sự kỳ vọng vào mình... từ trước tới nay chưa ai làm thế với tôi cả."

Việc chế tạo ma kiếm thường bị coi là "chuyện hoang đường". Nghe nói ngay cả những nhà nghiên cứu hàng đầu ở Đế đô hiện nay cũng chỉ dám nói "có lẽ... đây là ma kiếm" với những sản phẩm làm ra trong chật vật. Một thợ rèn như Kantara mà định tự tay làm ra nó, thì đúng là chuyện không tưởng.

"...Chắc chỉ là chuyện nói lúc đang say thôi nhỉ, một thợ rèn quèn như tôi mà đi làm ma kiếm..."
"Ừ. ...Đúng thế nhỉ, thôi thì cứ làm hết sức xem sao. Có mảnh vỏ này, biết đâu chừng, tôi có thể tạo ra ma kiếm thật."

Có lẽ vì đã nói chuyện với tôi nên Kantara đã bình tĩnh lại, ánh mắt cậu ta giờ đây đã toát lên phong thái của một người thợ rèn thực thụ.

"Nói ngược lại thì, đây là cơ hội tốt để biến ước mơ thành hiện thực. Hầm ngục này cũng có ma kiếm xuất hiện mà đúng không? Chẳng phải là có hình mẫu tốt để học hỏi sao. Gozo, ông sẽ giúp tôi thu thập nguyên liệu chứ?"
"Được thôi, trước mắt thì mấy con Iron Golem (Người đá sắt) ở đây thì cứ để tôi lo."

Nhìn ánh mắt kiên định của Kantara, tôi quyết định sẽ ủng hộ cậu ta.
...Mà này, Kehma đúng là gã khó hiểu thật. Càng ngày tôi càng nhận ra gã đó chẳng phải hạng tầm thường...