"Phù hù hù... Hoàn thành rồi nhỉ."

Rokuko nhếch mép cười. Trước mắt cô là công viên giải trí đại quy mô vừa được dựng lên.

Nằm ở khoảng đất bằng phẳng giữa làng Golene - phía trên hầm ngục "Hang động dục vọng" - và vùng núi Zier, đây là một công viên được quy hoạch bài bản. Với dòng suối và ao hồ được tạo ra nhờ những ma cụ phát ra nước nóng (tương tự loại đang cho làng Drag thuê), khung cảnh nơi đây trở nên vô cùng thơ mộng.

Khu vực vốn là rừng rậm này đã được khai phá, trải thảm cỏ, tạo đồi để dã ngoại, chỉnh trang đường đi, trồng những cái cây mang tính biểu tượng và dựng tường bao quanh. Sau hàng loạt công trình thổ mộc quy mô lớn, công viên này cuối cùng cũng đã hoàn thiện.

Với độ dày không thua kém gì bức tường bao quanh thị trấn Zier, lớp tường này đủ an toàn để ngăn chặn mọi loại quái vật trong rừng núi Zier, trừ khi đó là rồng.

Thú thật, nó còn rộng rãi và lộng lẫy hơn cả làng Golene, đến mức dù có lập hẳn một thị trấn mới để sinh sống ở đây cũng chẳng có gì là lạ.

"Mọi người, làm tốt lắm. Tiền công của hôm nay là đợt cuối, ta đã gửi đầy đủ cho bên Hội mạo hiểm giả rồi, đừng quên đến nhận nhé. Hôm nay tâm trạng ta tốt nên sẽ thưởng thêm chút đỉnh cho các người."

Nhìn từ công viên quay lại phía những nhân công đang xếp hàng – đứng đầu là thợ mộc Cusan và những người nhận yêu cầu từ Hội mạo hiểm giả – Rokuko nở nụ cười tươi rói đầy mãn nguyện.

"A, cuối cùng cũng xong rồi sao... Dù có chút luyến tiếc, nhưng thật tự hào quá đi!"
"Ư ư... không thể tin là kết thúc rồi... thật là cảm động! Chúng ta đã làm được rồi!"
"Oa a a, Phu nhân! Từ giờ bọn ta biết làm gì tiếp đây...! Bọn ta đã nếm trải niềm vui khi san lấp mặt bằng rồi! Bọn ta muốn khai phá tiếp!"

Về phía Rokuko, công việc đã xong thì cô chỉ muốn đuổi họ về cho lẹ. Nhưng dù sao mọi người cũng đang chung vui vì công viên hoàn thành, và bản thân cô cũng đang trong tâm trạng cực kỳ phấn chấn.

"Nếu muốn việc làm thì ta sẽ mở thêm các vị trí bảo vệ hay nhân viên bảo trì công viên cho. ...À, còn nữa, chắc một thời gian nữa ta sẽ xây thêm chi nhánh của 'Quán búp bê nhảy múa' ở đằng kia. Công viên sẽ là điểm nhấn thu hút khách hàng đấy."
"Một thời gian nữa là bao lâu vậy thưa Phu nhân?"
"Khi nào ta và Kehma đến đây hẹn hò!"

Rokuko giơ nắm đấm lên đầy hào hứng.

Đúng vậy, công viên này được tạo ra chỉ để Rokuko hẹn hò với Kehma.
Hơn nữa, chi phí thuê các mạo hiểm giả thực hiện công trình này hoàn toàn là tiền túi của cô.
(Thực ra triệu hồi quái vật để làm cũng được, nhưng vì thu nhập từ nhà trọ quá dư dả nên cô cứ thuê qua Hội mạo hiểm giả cho tiện).

Xong việc thì công viên cũng hết giá trị sử dụng với cô. Giờ thì cứ để dân làng thoải mái sử dụng nó.
Càng nhiều cặp đôi thì càng nhiều vợ chồng, càng nhiều vợ chồng thì càng nhiều con cái, càng nhiều con cái thì DP lại càng tăng. Một kế hoạch dài hơi đấy chứ!

Việc thuê một nửa số nhân viên cho chi nhánh quán cũng có thể cân nhắc chọn lấy từ các mạo hiểm giả trong làng.
Dù sao thì nghề chính của Rokuko là quản lý hầm ngục, nên việc có lãi hay không cũng chẳng quan trọng.

"Mà này, cái cây đại thụ đó, Phu nhân lấy ở đâu ra vậy? Chỗ này trước là rừng nhưng đâu có cái cây nào to như thế?"
"Hãy gọi nó là 'Cây thần huyền thoại' đi. Đó là một cái cây có lịch sử lâu đời, người ta đồn rằng cặp đôi nào tỏ tình dưới gốc cây đó và được đối phương đáp lại sẽ có được hạnh phúc mãi mãi."
"Thật không ngờ Phu nhân lại có thể tìm được một cái cây có truyền thuyết như vậy... đúng là Phu nhân."

Tất nhiên, truyền thuyết đó sẽ được khai sinh từ ngay bây giờ.
Hoặc có thể nói, vì cặp đôi nào được đáp lại tình cảm thì mặc nhiên đã hạnh phúc rồi, nên cô chỉ đang nói một điều hiển nhiên theo cách nghe có vẻ uy tín mà thôi.

Tuy nhiên, những người biết Rokuko là em gái của Haku – nhân vật quyền lực bậc nhất Đế quốc – đều tin rằng chắc chắn cô đã tìm được một cái cây có truyền thuyết như thế ở nơi nào đó rồi vận chuyển về đây.

Truyền thuyết có thể được thêu dệt.
Chính vì Rokuko khẳng định một cách đầy tự tin như vậy, nên "Cây thần huyền thoại" này chắc chắn sẽ trở thành "Cây thần huyền thoại" thật sự.
...Còn việc cái cây này là quái vật hầm ngục (Mega Treant, giá 7000 DP) thì là bí mật không được tiết lộ.

"Nghe đồn là vốn dĩ, nếu tỏ tình dưới gốc cây này thì tỉ lệ thành công là 100%, chắc chắn sẽ trở thành cặp đôi đó."
"Hả!? Chắc chắn trở thành cặp đôi sao!? ...Này, Phu nhân. Cho bọn tôi biết chi tiết hơn đi!"

Câu nói bâng quơ đó khiến mấy gã mạo hiểm giả độc thân sáng cả mắt.

"Chi tiết gì chứ, cứ như ta nói thôi."
"Một cái cây đáng quý thế sao... tuyệt thật. Lần tới, thử rủ Rei-chan ra đây xem sao..."
" ...Dù vậy, trước khi nơi này trở nên thân thuộc thì cũng chưa đến mức 100% đâu. Phải có nhiều cặp đôi thực sự tỏ tình thành công ở đây để 'ghi nhớ' vào cái cây này, thì truyền thuyết mới thực sự linh nghiệm."
"R, ra là vậy!"

Dù sao thì Rei chắc chắn sẽ không đồng ý đâu. Điều đó là cái chắc.
Nếu quảng cáo 100% mà bị từ chối thì truyền thuyết sẽ bị lộ là giả ngay, nên Rokuko đã chỉnh lại xác suất một chút.

"Nghe cho rõ đây? Đừng có mà tỏ tình kiểu như biết trước là sẽ bị từ chối ở trước cái cây này. Nếu cây này ghi nhớ những lần tỏ tình thất bại rồi xác suất thành công giảm xuống là do lỗi của các người đấy nhé."
"R, rõ! Xin ghi lòng tạc dạ!"
"...À, nhắc mới nhớ, hình như Wataru cũng đang ở đây thì phải."

Rokuko chợt nhớ ra. Cô đã hứa sẽ nhờ Wataru hợp tác trong nhiều việc.
Và thực tế là đã nhờ cậu ta giúp khai phá khu rừng, diệt trừ quái vật hoang dã.

Giờ chỉ còn việc bắt cậu ta thực hiện lời hứa trở thành "ví dụ tỏ tình thành công" sau khi công viên hoàn thành nữa là xong.

Đáng lẽ theo kế hoạch, người tỏ tình đầu tiên phải là Kehma và Rokuko sẽ gật đầu đồng ý để trở thành trường hợp thành công đầu tiên. Nhưng khi nhìn công viên mình bỏ tiền cho người khác xây này, cô lại tự hỏi liệu nó đã thực sự hoàn hảo chưa.

"Hay là cứ để Wataru hẹn hò với Nerune ở đây trước đi. Nếu có lỗi hay điểm nào cần cải thiện thì sửa xong, rồi mình với Kehma hãy có một buổi hẹn hò hoàn hảo. Phù hù hù."
"Phu nhân, lúc đó nếu có công việc cải thiện gì, cứ gửi yêu cầu cho Hội, bọn tôi sẽ có mặt ngay!"
"Thái độ tốt lắm, lúc đó nhờ cả vào các người."

Rokuko tủm tỉm cười.
Việc Wataru tình cờ có mặt đúng lúc công viên hoàn thành chắc chắn là do ý trời – hoặc có lẽ là do hiệu ứng [Siêu may mắn]. Nếu vậy, cứ để cậu ta làm là chuẩn xác.

"...À mà, tiện thể hôm nay làm tiệc mừng hoàn thành đi. Tâm trạng ta tốt nên bữa này ta bao!"
"Tuyệt vời quá!!!"
"Phu nhân vạn tuế! Phu nhân vạn tuế!! Phu nhân vạn tuế!!!"
"Đúng là Phu nhân của trưởng làng mà!! Ngầu quá, ngưỡng mộ quá đi mất!!!"

Vậy là công viên tư nhân của làng Golene đã được hoàn thành.
Tên của công viên vẫn đang trong giai đoạn chờ nhận đề cử.