“Đường kiếm khá đấy, cún con.”
“……Cảm, ơn, người…… hộc……!”

Tiếng gỗ cứng va chạm vào nhau lạch cạch vang lên không ngớt. Thủ phạm gây ra tiếng động ấy chính là trận đấu tập giữa Aidy và Niku.
Cứ ru rú trong hang động mãi thì cơ thể cũng sẽ rệu rã. Thế nên, hai người họ đang tận dụng khoảng không gian rộng lớn của đồng cỏ để tỉ thí.

Đứng quan sát từ phía xa là khán giả gồm tôi, Rokuko, Ichika và Mikan.

“Phải chi mình được cá cược xem ai thắng thì tốt biết mấy ha.”
“Không được đâu.”
“Chế~”
“Ôi, hay đấy chứ Keema. Tôi thì… ừm, cược 3 cái bánh mì dưa lưới là Aidy thắng nhé!”

Dù Rokuko nói vậy, nhưng kèo này không thành lập được. Lý do là nhìn vào tình hình hiện tại, chẳng ai nghĩ Niku có cửa thắng.
Ban đầu, Niku đã lao vào với những bước di chuyển nhanh nhẹn, dùng cặp dao gỗ song kiếm hợp bích tấn công, nhưng Aidy đều dùng thanh kiếm gỗ cầm bằng hai tay mà gạt đi nhẹ nhàng. Thế mà dần dần, các đòn tấn công từ phía Aidy tăng lên, giờ thì Niku đang phải chật vật dùng dao đỡ lấy thanh kiếm gỗ mà Aidy đang múa may chỉ bằng một tay.
Chiến lực cận chiến mạnh nhất của chỗ mình mà lại ra nông nỗi này ư? Tôi nghĩ đơn thuần là do Aidy quá mạnh thôi—

“Aidy, trong trận chiến hầm ngục trước, cô ta có đấu kiểu đó không nhỉ?”
“Chắc là có đấy?”
“Có chút khác biệt về ‘phong thái’ (kata). Nhưng có lẽ là do sự khác biệt giữa đối đầu cá nhân và đối đầu nhóm. Cô ta khác với chúng ta, đã được rèn luyện bài bản về kiếm thuật—còn là những trường phái chuyên dùng cho đối kháng giữa người với người nữa.”

Và thế là lời giải thích từ cô giáo Ichika đã tới. Hừm hừm. Tóm lại là sự chênh lệch giữa kẻ được trang bị kiếm thuật chuẩn chỉnh để đối đầu với con người, và kiểu kiếm thuật của mạo hiểm giả.

“Này Aidy. Cô có đang theo học kiếm thuật kiểu như thế không đấy?”
“Đúng vậy Rokuko, tôi đang tu luyện Ma Vương Lưu Kiếm Thuật. Tôi là sư phạm đại đấy.”

Khi Rokuko hỏi Aidy lúc cô ta đang bận chiến đấu, cô nàng trả lời một cách thản nhiên trong khi vẫn đang vung kiếm. Hóa ra có cái gọi là Ma Vương Lưu Kiếm Thuật sao.

“Sư phạm đại là gì thế? Mạnh lắm à? Oai lắm à?”
“Là cấp bậc đủ để rèn luyện đám sâu bọ thành quân tốt, chỉ tới mức đó thôi.”

Nói đoạn, Aidy cầm kiếm bằng hai tay rồi vung xuống với toàn bộ sức lực.
Hai con dao gỗ trên tay Niku ngay lập tức gãy làm đôi chỉ với một đòn đó. Trận đấu kết thúc.

“Nào, quỳ xuống liếm giày cho ta đi? Kẻ bại trận thì phải biết cầu xin lòng từ bi của kẻ thắng cuộc chứ.”
“…….”

Trước thái độ khiêu khích của Aidy, Niku liếc nhìn tôi.
Đây là ánh mắt xin phép tôi xem có được phép liếm hay không đấy. Con bé đã chấp nhận thua cuộc một cách tâm phục khẩu phục. ……Tôi đành phải can thiệp.

“Dừng ở đó thôi, đây chỉ là đấu tập thôi mà. Liếm giày kiểu đó thì đau bụng đấy.”
“Chà, chủ nhân của Rokuko đây nhỉ. Anh dịu dàng quá đấy, thế nên con cún này mới chỉ biết cắn yêu mà không làm được gì hơn, đúng không? Hay là anh liếm chân tôi thay cho nó?”
“Đề nghị đó hấp dẫn thật đấy, nhưng vì đang có Rokuko ở đây nên…”
“……Đúng nhỉ, tôi lại sơ suất để lộ bản chất trước kẻ thù truyền kiếp rồi. Chỉ là theo thói quen thôi.”

Aidy lấy tay che miệng, cười khúc khích như đang cố giấu vẻ ngượng ngùng.
Nếu Rokuko không ở đây, có khi tôi đã gật đầu đồng ý mất rồi. À mà, cơ mà tôi cũng từng nhờ cô ta cởi giày hộ mình mà nhỉ?

“Aidy mạnh thật đấy. À, Keema. Thắng cược rồi, đưa tôi 3 cái bánh mì dưa lưới đi!”
“Rõ ràng là kèo không thành lập mà. Thôi thì, có 3 cái cũng chả sao.”

Rokuko giơ tay ra đòi với vẻ mặt hớn hở.
Tôi đưa cho Rokuko 3 cái bánh mì dưa lưới. Đó là bánh do Kinue-san đặc chế mà tôi đã cất trong [Túi trữ đồ]. Vừa mới nướng xong là tôi bỏ vào đó ngay.

“Cảm ơn Keema! Này Aidy, vì chúng ta là bạn nên tôi cho cô một cái đấy. Đây là loại bánh tôi thích nhất, ngon lắm luôn!”
“Ồ, vui thật đấy. ……Này, cô không bỏ độc vào à?”
“Không bỏ chứ sao!? Cô nói gì thế, làm sao mà tôi lại làm chuyện đó với bạn mình được!”
“Thế à? Tiếc thật, nếu cô tuyên chiến thì tôi đã có thể chơi đùa không cần kiêng nể rồi. ……Hừm, ngon thật đấy.”

Rokuko và Aidy cùng cắn chiếc bánh mì dưa lưới nhồm nhoàm. Ừm, nhìn cảnh này thì họ chẳng khác nào những người bạn bình thường cả. ……Dù cho họ là công chúa của hai phe đối địch nhau. Một người thì nói năng cứ như thể luôn trong tình trạng báo động đỏ ấy.

“Nếu cho lão già ăn thử cái này, có khi lão sẽ vì nó mà tấn công hầm ngục của Rokuko mất.”
“Ơ, đ, đừng có cho ăn đấy! Đây là lời hứa giữa bạn bè với nhau mà!”
“Tất nhiên rồi. Đây coi như phần thưởng cho việc tôi đã giành được vị trí kẻ thù truyền kiếp của Rokuko mà. Lão già đó thì cứ bảo Haku-sama cho thứ gì đó là được. Ực… ừm, ngon.”

Dù sao thì nếu bị Đại Ma Vương tấn công thật thì chắc không chạy thoát nổi đâu, nên làm ơn tha cho tôi.

“Niku, thấy sao?”
“……Mạnh, lắm ạ. Em đã dùng toàn lực rồi, nhưng…… không thể tung nổi một đòn……”
“Chà, con cún này cũng có tiềm năng đấy. Khá khẩm hơn đám sâu bọ nhiều, chỉ là để đạt tới đỉnh cao của Ma Vương Lưu thì cần một cơ thể không cần hô hấp, nên tối đa cô nhóc chỉ đạt tới cấp sư phạm đại là cùng thôi.”

Cơ thể không cần hô hấp là sao cơ chứ, à ra thế. Dungeon Core vốn không cần hô hấp. Ra là vậy, đúng là môn phái do Đại Ma Vương sáng lập có khác.

“Này Rokuko. Cô có muốn tu luyện Ma Vương Lưu không? Như thế thì ngày nào chúng ta cũng có thể quyết đấu đấy?”
“Ơ, thôi xin phép kiếu nhé.”
“Mà này, chẳng phải Haku-san cũng đã sáng lập ra một trường phái gì đó hay sao? Nếu Rokuko có học thì học cái đó chẳng phải tốt hơn à.”
“Nhắc mới nhớ, Đế chế có Đế Chế Thức Kiếm Thuật nhỉ. ……Mong chờ được tỉ thí với môn phái khác quá.”
“Không không không, thanh Rapier của tôi chỉ là đồ trang trí thôi nhé!? Tôi không làm thế đâu!”
“……Dungeon Core mà không biết tự bảo vệ mình thì còn ra thể thống gì nữa?”

Aidy nghiêng đầu. Cứ tưởng cô ta đùa, nhưng có vẻ cô ta thực sự thấy thắc mắc.
Có lẽ đây là sự khác biệt về văn hóa rồi…… nếu vậy, Core số 564, kẻ cũng thuộc phe Ma Vương, thì sẽ thế nào đây……

“Đúng rồi, Core số 564 cũng là cấp sư phạm đại giống tôi đấy. Đáng mong chờ nhỉ?”

Quả nhiên là cứ giao nhiệm vụ tấn công cho Aidy là ổn nhất. Không nên dây vào mấy vụ này làm gì.
À, cũng phải tính đến chuyện phòng thủ nếu lỡ bị tấn công bất ngờ nữa…… không loại trừ khả năng kẻ thù sẽ ôm Dungeon Core rồi xông thẳng vào như Aidy và đồng bọn từng làm.

“……Nhắc mới nhớ, chủ nhân của Aidy trình độ đến mức nào?”
“Tương đương với tôi…… không, còn trên một chút. Nhưng người đó dù sao cũng là con người nên chỉ là sư phạm đại thôi. ……À, trận chiến hầm ngục lần này thì đừng tính người đó vào chiến lực nhé, vì đang trong giai đoạn bị lão già rèn giũa để chuẩn bị cho Vũ Đấu Hội.”

Dịch ra tiếng người thì tức là đang được khai quốc tổ của Ma Vương Lưu, cũng chính là Core số 6, đích thân huấn luyện. ……Mà dù thế, lại còn mạnh hơn cả Aidy, người vốn đã mạnh hơn Niku à.
Chủ nhân phe Ma Vương đúng là những kẻ cuồng chiến, giống hệt như Core của họ vậy…… chắc là không như thế thì không thể sống sót nổi rồi. Nhất là khi cái Vũ Đấu Hội đó lại được viết là ‘Vũ Đấu Hội’ nhưng đọc là ‘Dance Party’ (buổi tiệc khiêu vũ/chém giết).

Ôi chao, cũng đến lúc phải đi đột kích đám mạo hiểm giả đang ở hầm ngục thỏ rồi. Lần tới thử điều khiển Gargoyle đi tấn công xem sao.

(Tiến độ hỏng bét rồi…)