Tình cờ ghé qua một xưởng luyện kim, tôi đã nghe được một thông tin kinh thiên động địa.

Một nữ nhân tóc đen mắt đỏ, lại còn là một nhà luyện kim. Khả năng cao đó chính là Leona.
Nếu đúng là vậy, thì người này chính là một quả bom nổ chậm, sự hiện diện của cô ta khiến việc ở lại thị trấn này trở nên nguy hiểm đến mức báo động.

……Nhắc mới nhớ, hình như tôi đã "vứt" con nhỏ đó ở 'Bãi biển Trắng', nơi khá gần với Đế đô... Từ đây mà xét thì nó nằm ở phía đối diện qua Đế đô nhỉ. Chà, dù sao cũng đã một thời gian trôi qua rồi, khoảng cách đó cũng không có gì là lạ.

"À ừm, cô ấy nói mình là tín đồ của Hỗn Độn Thần, đúng với phong thái của một nhà luyện kim, và cũng tin vào đạo 'Ofuton' (đạo Chăn đệm). Cô ấy còn bảo rằng đạo Ofuton có thể coi là một tôn giáo phụ cũng được."

Không hiểu cô ta nghe ngóng về đạo Ofuton ở đâu mà hay vậy nhỉ. Dù đây là một thị trấn cách rất xa nơi đó.
……Mà cũng đúng, có khá nhiều thương nhân đã cải đạo sang đạo Ofuton rồi...

"À, ngoài ra tôi cũng nhập về vài loại thuốc của Hỗn Độn Thần từ người đó. Đây là những mặt hàng không tiện bày bán công khai, nhưng nhìn đây này, 'Futanar', 'Tei-A'! Cả 'Maraha-L' và 'Saoki-L' nữa! Từ loại dùng một lần với độ tinh khiết thấp cho đến loại hiệu quả vĩnh viễn với độ tinh khiết cao nhất, tôi cũng chẳng hiểu cô ta kiếm đâu ra. Cô ta bảo là tự tay điều chế... Nhưng thà nói là cô ta ăn trộm từ quý tộc nào đó thì nghe còn dễ tin hơn, thế mà lại chẳng có tin đồn nào như vậy cả."

Nói đoạn, chủ tiệm lạch cạch lôi ra một chiếc hộp gỗ chứa đầy những lọ thuốc. Chúng được xếp ngay ngắn, màu sắc từ nhạt đến đậm dần.
Khác với những món hàng bày bừa bãi xung quanh, sự nghiêm túc này có lẽ xuất phát từ tính quý hiếm của chúng. Vì bán được giá cao, nên dĩ nhiên phải sắp xếp cho chỉn chu rồi.

……Nói thẳng ra là không sai được, chính là Leona. Chắc chắn 100% là Leona.
Tôi đã nghe qua hiệu quả của chúng, và tôi không hề biết ai khác — cũng không muốn biết ai — có khả năng tạo ra những loại thuốc dở hơi với cái tên dở hơi nhưng lại đạt trình độ cao thế này.
Mà khoan, cái 'Tei-A' là A chứ không phải S à? T.S là Transsexual (chuyển giới), là thuốc chuyển đổi giới tính chứ gì. Cái kiểu chơi chữ vô nghĩa đó là sao, mấy người ở thế giới này chắc chắn sẽ chẳng hiểu mô tê gì đâu. ...Mà đó chính là mục đích của nó à?

"Nếu đem ra đấu giá thì món này thu về khối tiền, nên tôi được dặn là cứ từ từ xem xét rồi hãy bán... Nhưng vì các vị là giáo chủ, tôi sẵn lòng để lại với giá gốc!"
"À, vậy lấy tôi loại 'Saoki-L' hiệu quả 1 năm... không, nửa năm là được rồi. Đóng gói cho tôi cái đó nhé?"
"Luôn sẵn lòng! Tổng cộng là 10 đồng vàng!"

Đắt quá vậy trời!? Mà sao cô lại mua cái đó hả, Rokuko!?
Rokuko lấy 10 đồng vàng từ 【Ví tiền】 ra và thanh toán.

"Có cái này thì trung hòa được thuốc của Shikina đúng không? Giữ một lọ có hiệu quả chừng này là an tâm rồi."
"A, cũng đúng. ...10 đồng vàng cơ à."

Dù số tiền này có thể thu lại từ tiền học phí của Shikina, nhưng tính ra nó tương đương với 10 triệu Yên Nhật đấy.
Đúng là kiểu mua sắm của nhà giàu. À mà, bản thân tôi cũng từng vung tay quá trán chi 100 đồng vàng vào việc vận hành ngôi làng. Tiền bạc trong đầu tôi đã bị Wataru làm cho rối loạn cả rồi. Đồ Wataru đáng ghét.
Mà nghĩ kỹ lại thì, căn phòng suite ở quán trọ của chúng tôi cũng có giá 25 đồng vàng một đêm cơ mà.

Mà khoan, đừng nói là loại thuốc mà Shikina từng trúng phải cũng được mua từ chỗ này nhé? Khả năng đó là cực kỳ cao đấy. Nhân tiện, món đó nghe đâu có giá 150 đồng vàng. Cô ta bảo hiệu quả kéo dài 1 năm, nên là... ừm... giá gốc là 20 đồng vàng à.

"……Nhưng mà, hiệu quả 1 năm đã là 20 đồng vàng rồi... Thế loại hiệu quả vĩnh viễn thì giá bao nhiêu? Sao ông có đủ vốn để nhập hàng vậy?"
"Số tiền thu được từ việc đấu giá đợt hàng đầu tiên, tôi cứ thế xoay vòng, gần đây mới đủ tiền nhập mỗi loại một lọ, mỗi lọ giá 1000 đồng vàng. Chà, thật may là tôi đã kịp nhập hàng khi cô ấy còn ở đây."

Giá gốc 1000 đồng vàng một lọ... 4 lọ như thế thì còn đắt hơn cả khoản nợ mà tôi bắt Wataru phải gánh nữa.
Hơn nữa, đây mới chỉ là giá gốc thôi đấy. Không biết nếu đem ra đấu giá thì giá của nó sẽ lên tới mức nào. Nếu loại 20 đồng vàng được bán lại với giá 150 đồng vàng, thì một lọ như thế chắc chắn còn đắt hơn tổng nợ của Wataru mất. ...Ừm, người bình thường chắc đủ sống cả đời rồi...

"……Ơ? Thế, ông bảo là cái gối đã nhập về từ 3 ngày trước à?"
"Vì là mặt hàng bán chạy nên cô ấy mang đến thường xuyên lắm. À, khoảng một tuần một lần, nên chắc 3, 4 ngày nữa cô ấy sẽ quay lại."
"Vậy sao."

Được rồi, phải rời khỏi thị trấn này trước khi chuyện đó xảy ra. Quyết định vậy đi.

Trực giác của tôi đang rung lên hồi chuông cảnh báo dữ dội rằng không được phép ở lại đây thêm một giây nào nữa. Tôi phải thuyết phục Gozo và nhóm của hắn rời thị trấn ngay trong hôm nay.
Hoặc không, chỉ chúng tôi đi cũng được. May mắn là nơi này khá gần Đế đô, nghe nói đi bộ cũng chỉ mất 3, 4 ngày là tới nơi!

"Hiểu rồi, cái gối thì cứ để tên đạo Ofuton cũng được, nhưng tuyệt đối không được dùng tên đạo Ofuton cho nước thánh. Hãy bán dưới một cái tên khác. Làm vậy thì tôi sẽ bỏ qua chuyện này."
"V-vâng. Rất xin lỗi vì đã gây phiền phức."
"……Với lại, tôi có ký ức rất tệ với nhà luyện kim này, nên đừng nhắc về tôi với cô ta. Còn về tên mấy loại thuốc, hãy nói là có người của đạo Ofuton tới bảo không biết những thứ này và yêu cầu đổi tên khác, cứ nói vậy là được."
"Vâng, tôi hiểu rồi ạ! À, ngài có thể ban phước cho mấy cái gối không ạ?"

Vừa nói, chủ tiệm vừa lôi đống gối trong kho ra. Ông ta có bao nhiêu cái thế, đây là cửa hàng gối à?

……Tôi đặt ấn thánh lên mấy cái gối, giơ tay lên rồi niệm "Oyasuminasai" (Chúc ngủ ngon).
Hiệu quả á? Làm gì có cái thứ đó. Mấy cái này cốt ở cái tâm, cái tâm thôi.

　＊

Ngay khi trở về quán trọ, chúng tôi liên lạc với Wataru và Gozo, quyết định rời Korky vào ngày hôm sau.
Nếu nghĩ đến khả năng chủ tiệm kia tiết lộ chuyện của tôi thì tốt nhất là nên chuồn càng nhanh càng tốt.
Cứ cúp đuôi mà chạy thôi! "Chạy là thắng" mà! Kiểu thế đấy.

"……Chà, đang định ở lại thêm vài hôm mà sao tự nhiên lại khởi hành gấp thế?"
"Xin lỗi, tao có linh tính chẳng lành lắm..."
"Ừ, sao cũng được. Đã là Kema thì chắc có lý do gì đó không tiện nói nhỉ."

Gozo vừa gãi đầu vừa nói. Nhưng vẻ miễn cưỡng đó chỉ là làm màu thôi, có vẻ hắn cũng chẳng bận tâm lắm.

"Đúng vậy, là chuyện của anh Kema mà. Thậm chí tôi còn lo liệu Korky có bình an vô sự được không nữa ấy chứ. Có cái gì nguy hiểm lắm à? Kiểu như triệu chứng trúng độc khoáng đặc trưng của hầm mỏ chẳng hạn?"
"Nếu thế thì tốt quá rồi."
"Ơ, là có chuyện thật à?"

Tôi đặt tay lên vai Wataru, nở một nụ cười dịu dàng.

"Người ta gọi đó là 'Tránh voi chẳng xấu mặt nào'. Mày không biết thì tốt hơn, mấy cái đó là loại mà mày không nên dính vào."
"……Nghe như chỉ số SAN (sự tỉnh táo) sắp chạm đáy rồi nên em xin phép không hỏi chi tiết nhé!"

Tốt, đối với một đứa hay sơ hở như Wataru thì đó là quyết định sáng suốt đấy.
Chúng tôi lên xe ngựa và rời khỏi cổng thị trấn Korky. ...Tôi không hề ngoảnh đầu lại. Bởi vì tôi không muốn vô tình nhìn thấy cô ả tóc đen mắt đỏ cột đuôi ngựa đó đâu.
……À, mà lúc về chẳng phải cũng đi qua đây sao? Hay lúc về nhờ chị Haku 【Dịch chuyển】 cho nhỉ... Không, hoặc là lấy cái cớ đó để tách khỏi nhóm Gozo rồi đi đường vòng qua 'Bãi biển Trắng' cũng được.

Nào, đi thôi. Đế đô.
Đường cho xe ngựa cũng được bảo trì tốt, nếu chạy hết tốc lực thì nghe nói tối nay sẽ tới nơi... Chà, mất 2 ngày cũng chẳng sao, ừm.

(Xin lỗi những người hâm mộ Leona, nhưng Kema là kiểu đàn ông biết chạy khi cần chạy.
Nhân tiện, Leona đã tự xưng là tín đồ đạo Ofuton ngay từ khi nghe tin đồn về nó.
Ngoài ra, như trường hợp thường thấy ở một vài nhà luyện kim, có việc họ bán thẳng tắp những món đồ có "nguồn gốc (thiết lập) như thế".
Nhưng loạt thuốc Hỗn Độn chế, bắt đầu bằng "Futanar", đúng là bản gốc của Leona.

Và công việc biên tập sách thực sự là quá tải (đổ mồ hôi hột).)