(Tuy vẫn còn phân vân không biết có nên tuyên bố khôi phục lại lịch đăng truyện vào thứ Tư hay không, nhưng thôi, cứ đăng vào thứ Tư vậy.
　Chà, dù lần này nội dung hơi nhạt chút.)

Kết quả của việc để Daine phụ trách đàm phán phí cho thuê ma đạo cụ suối nước nóng là chốt con số "80% lợi nhuận".
　Ban đầu nghe đâu Sid có nói là "sẽ thanh toán dựa trên phí sử dụng nước, phí vào tắm các loại...", nhưng Daine kiên quyết giữ vững lập trường rằng "80% là giới hạn không thể nhượng bộ".
　Không ngờ lại lấy sạch 80% lợi nhuận, tức là sau khi chia đôi thì vẫn vơ vét thêm hơn một nửa chỗ còn lại. Quả đúng là Daine, tay đàm phán cừ khôi. Giao cho cô ấy là đúng đắn rồi.
　……À thì, đúng là mức giá hợp lý chứ nhỉ? Không phải mình lấy quá nhiều đấy chứ? Mình không muốn bị oán hận đâu. "Chắc chắn là mức giá mà họ phải thấy biết ơn thôi" á? Thế thì tốt. Dù sao cũng là 80% lợi nhuận thuần sau khi trừ đi chi phí, nên đôi bên chắc chẳng ai thiệt cả.
　Dù hình như lúc lỗ thì bên kia cũng không phải trả tiền, nhưng bảo là không gánh nổi đến mức đó.

　Và, trong lúc việc lắp đặt ma đạo cụ đã được ấn định vào ngày mai, thì Gozo, Lop, và Shikina đã trở về làng Gorene. Tiện thể có cả Maiodoll nữa.

"Chà, Wataru không có ở đây nên đường về vất vả phết... Ồ, bọn bây vẫn khỏe chứ? Bọn ta về rồi đây!"
"Cả Keima-san cũng không có ở đó nhỉ... Có lẽ hơi muộn rồi. Bọn ta về rồi đây."
"Cuối cùng cũng về tới nơi rồi đây! Quê hương trong tim mình, làng Gorene!"
"Không biết Kuro-sama có về chưa nhỉ? Nghe nói cô ấy về theo một lộ trình khác..."

　Gozo và đồng bọn đứng ngay cổng làng gào thét nỗi lòng.
　...À mà nhắc mới nhớ, hình như mình cũng chưa liên lạc báo tin về cho Tzier, mượn xe ngựa của người ta mà cũng nên nói một tiếng mới phải phép. Lần sau nếu nhớ thì mình sẽ để ý vậy. Nếu nhớ.

　Nhân tiện, Gozo và nhóm đã thăng cấp lên mạo hiểm giả hạng B và trở về trong vinh quang, nhưng dân làng chỉ đón tiếp bằng thái độ hời hợt kiểu: "Ồ. Lâu không gặp", "À phải rồi, dạo này không thấy mấy đứa đâu nhỉ", "Thôi được rồi, uống rượu cái đã!".
　Chắc vì cái làng này có anh hùng Wataru thường xuyên ghé mặt, nên giờ hạng B cũng chẳng làm ai ngạc nhiên nữa. Với lại, tụi mình về lén lút nên cũng làm tan tác cơ hội tổ chức tiệc mừng rồi.

　...Dù sao thì với tư cách làng trưởng bù nhìn, mình cũng nên ló mặt ra chào hỏi chút.
　Maiodoll thì đã đi gặp Niku nên cứ để kệ cô ta, còn mình thì lẳng lặng ghé vào quán rượu nơi nhóm Gozo và Shikina đang chè chén.

"Yo, chào mừng trở về. Mấy đứa về muộn quá nhỉ."
"A, Keima. Ngươi về trước à... Đúng là [Chuyển dịch] nhanh thật đấy, chà, bọn ta cũng đi đường vòng nhiều nên bị vượt mặt cũng chẳng lạ."
"Sư phụ! Đệ tử đã cố gắng rất nhiều đó nha! À, tiền học phí trong thời gian không ở cùng sư phụ là đệ tử không trả đâu nhé?"
"Chuyện đó thì sao cũng được, mà này, ngươi say bí tỉ rồi đấy à."

　Gozo vừa cầm cốc gỗ vừa chào hỏi hời hợt. Còn cô nàng Elf đáng tiếc nào đó thì đã gục ngã vì say. Nhanh thế? Chẳng phải mới về xong chạy thẳng ra quán rượu, thời gian trôi qua có bao nhiêu đâu chứ?

"Mà phải nói sao nhỉ, cảm giác như mọi thứ đã trở về như cũ rồi."
"Thế à? Nghe nói Setuna và mấy người kia sắp rời làng rồi mà. Với lại hình như có thêm 3 đứa nhóc trông giống hệt Kinue nữa thì phải."
"À, chuyện đó. Vì thiếu người làm thêm nên ta thuê họ hàng của Kinue đó. Giờ đào tạo trước, sau này lúc Setuna và mấy người kia đi thì cũng đủ làm lực lượng chiến đấu rồi."
"Ra là vậy... Nhưng cái 'lực lượng chiến đấu' đó không phải nói về tư cách mạo hiểm giả nhỉ. Thôi, nếu Keima chịu khó phần đó thì phía dungeon chắc cũng không vấn đề gì đâu."

　À, ra vậy. Từ góc nhìn mạo hiểm giả, Setuna được tính là thực lực ngang tầm Niku. Cô ấy cũng được coi là một lực lượng chiến đấu như vậy sao. ...Hỏng rồi, mình cứ suy nghĩ theo hướng Dungeon Master nên quên bẵng mất tư duy của phía mạo hiểm giả.

"…Nếu thế, hay là cho 3 đứa đó dọn dẹp dungeon luôn nhỉ? Có vẻ chúng nó phối hợp với nhau rất ăn ý."
"Đùa à, nhóc tì, nhỏ con, trông đúng chất con gái mà, phải không? Đẩy đám đó vào dungeon thì ngươi là quỷ dữ à Keima?"
"Gozo, ngươi quên mất lực lượng chiến đấu mạnh nhất làng này là ai rồi à?"
"…Ta muốn tin là tiểu thư Kuro là đặc biệt... nhưng chẳng lẽ lại như vậy thật sao?"
"À, không, chắc là gần như vẻ ngoài của chúng nó thôi."

　Tuy nhiên, nếu giới hạn trong dungeon nhà mình thì chúng nó chắc chắn sẽ vượt qua mà không hề hấn gì, nhưng chuyện đó mình không nói ra.

"À đúng rồi. Với lại, ở phía bên kia đường hầm có xây một ngôi làng mới đấy."
"Ồ, nghe rồi, nghe rồi. Làng Drag đúng không? Hình như Keima vừa gây ra chuyện động trời gì đó rồi nhỉ."

　Chuyện mình gây họa đã đến tai Gozo rồi sao. À mà, chủ quán rượu này là phó làng trưởng cơ mà. Gozo cũng là cán bộ của làng, chắc thông tin được trao đổi nhanh gọn rồi.

"Giờ nghĩ lại thì thấy mình hơi quá tay."
"Có thực sự nghĩ thế không thì đáng nghi lắm. Mà thôi, dù sao thì kẻ khiêu khích trước cũng là bên kia mà? Thế thì chẳng vấn đề gì cả."
"Sư phụ phụ phụ, đệ tử cũng muốn thử sức với dũng sĩ Harvey của Paveira!"

　Đừng có chen ngang vào cuộc trò chuyện thế chứ Shikina. Với lại, đừng có dí sát mặt vào đây, mùi rượu nồng quá.

"…Vậy lần sau ta sẽ nhờ thử. Dù sao cũng kết giao hữu nghị rồi, chuyện đó chắc không vấn đề gì đâu. À đúng rồi. Ngày mai ta đi lắp đặt ma đạo cụ suối nước nóng, mấy đứa có đi cùng không?"
"Chắc chắn là đi rồi! Trong chuyến hành trình này, đệ tử đã trưởng thành lên nhiều lắm. Đệ tử sẽ cho sư phụ thấy thành quả đó!"

　Thật không đó? Mà thôi cũng được. Chỉ là nhờ giúp việc nhẹ nhàng thôi, bên kia nếu không muốn thì chắc cũng từ chối thôi.

"A, có được mời cả Setuna-dono đi cùng không sư phụ? Không biết chị ấy có rảnh không nữa."
"Cũng được. Đằng đó cũng là một kẻ cuồng chiến, chắc hẳn sẽ thích mấy việc kiểu này."

　Nếu bị từ chối mà để Shikina đi một mình thì cũng hơi lẻ loi. Thêm một người đi cùng thì cũng giết thời gian được.

"Này Keima-san. Cái ma đạo cụ suối nước nóng đó là gì vậy? Tôi chưa nghe nói bao giờ."
"Này này Lop. Thì chắc chắn là ma đạo cụ phun ra nước nóng rồi còn gì. Phải không, Keima?"
"Ừ. Đúng như Gozo nói, chỉ là ma đạo cụ có nước nóng trào ra từ đó thôi. Gần giống như cái bình tưới nước ấy, cũng chẳng có gì hiếm lạ đâu. Nếu chỉ tính là sản phẩm từ dungeon."
"Hừm, đúng là nghĩ lại thì có vẻ cũng không lạ lắm nhỉ."

　Thực tế nó là một đối tượng (Object) của dungeon gọi là "Nguồn nước", nhưng cũng có tùy chọn chỉnh sửa thành phần nước một chút, nên đúng là "nước nóng" thật.
　Trường hợp xấu nhất là chỉnh thành "Nguồn nước (thuốc nhuận tràng)" cũng được, nhưng lần này cứ chỉnh thành thành phần giống suối nước nóng cho lành.

"Thế nhé, ta phải về chuẩn bị cho ngày mai đây."
"Ồ, đang uống mà, chẳng nể nang gì cả. Đằng nào chẳng là đi ngủ? Làm một ly rượu ngủ ngon đi."
"Ta từ chối."

　Lộ bí mật về dungeon thì nguy hiểm lắm nên mình không thể lơ đễnh mà say được. Với lại mình không thích vì nó đắng. Thú thật mình thích nước trái cây hơn. Đồ ngọt làm cảm giác như não bộ được nạp thêm năng lượng ấy.

"Keima đúng là kiên định với mấy chuyện đó thật đấy... Thôi, không ép ngươi uống đâu, thế thì uổng rượu lắm."
"Phải rồi. Rượu thì cứ để người biết thưởng thức nó uống là ngon nhất."
"Ừ, vậy để bọn ta thưởng thức cho ngon lành nhé."

　Vậy nên, sau khi chào hỏi xong, mình nhanh chóng chuồn về để đi ngủ.

(Ngày 25 tháng này là ngày phát hành tập 9 của "Danboru" đấy. Ví tiền của các bạn đã sẵn sàng chưa?)