Tạm thời, đám cướp đã được tống khứ ở một thị trấn trạm nghỉ trên đường.
Tiền kiếm được từ vụ đó khiến túi tiền của bọn tôi rủng rỉnh. Tuy nhiên, vì vốn dĩ chẳng bao giờ thấy thiếu thốn nên toàn bộ số đó chỉ coi như tiền tiêu vặt mà thôi.

……À thì, đúng là cảm giác bị bọn thương nhân ép giá hơi khó chịu, nhưng mà dắt bộ bọn chúng đi theo thì phiền lắm. Tôi cũng chẳng muốn tốc độ di chuyển bị chậm lại chỉ vì phải theo nhịp chân của lũ cướp.

"Này, Gozo. Koki là nơi thế nào vậy?"
"À, đó là nơi được mệnh danh là thị trấn rèn đúc. Nhà của tao với Kantara cũng ở đó, nên bọn tao sẽ ở lại hơi lâu một chút."
"Ồ hố. ...Thị trấn rèn đúc à, nghe chừng nhiều Dwarf (người lùn) lắm nhỉ."
"Vì nó còn có cái tên gọi khác là 'Làng Dwarf' mà. Dù làng Dwarf thực thụ thì nằm sâu trong núi hơn nhiều."

Ra là vậy. Nhà của Gozo và Kantara ở đó sao. Vậy thì chắc mình cũng nên ở lại khoảng một tuần để ngủ nghỉ cho tử tế nhỉ?

"Với cả tửu quán cũng nhiều lắm. Đồ nhắm thì toàn đậu với khoai tây thôi... Tao thèm món gà rán (Karaage) với khoai tây chiên quá."
"Ở đó có đầu bếp nào biết làm món chiên không?"
"Nếu lục tung cả thị trấn lên thì chắc cũng có một người... Mà không, nếu có thì chắc đã nổi tiếng lắm rồi. Biết làm món chiên thì tầm cỡ đầu bếp cung đình đấy..."

Xem ra đám Gozo định nướng sạch số tiền kiếm được từ lũ cướp vào quán rượu.

Mà nhắc mới nhớ, về món chiên, theo giáo huấn của Thần Thực phẩm Ishidaka, đó là món cần phải có giấy phép mới được làm.
Nếu không thực hiện được các thao tác chiên nấu nhuần nhuyễn trên lửa trại thì sẽ không được cấp phép. Có lẽ vì dễ gây hỏa hoạn nên họ muốn hạn chế phổ biến rộng rãi.
Vì cần một môi trường dư dả dầu ăn đắt tiền để luyện tập, nên số lượng người làm được đương nhiên bị thu hẹp lại. Đã vậy lại không thể tự học nên càng bị giới hạn hơn. Kết quả là, nó trở thành bí thuật của Giáo hội Thực Thần.
Ở làng tôi thì Kinue và Wozma đã có giấy phép rồi. Do có người từ Pavela đến kiểm định và cấp bằng đấy.

"Có quà cáp gì mang về cho gia đình không?"
"Tôi có mang theo một bình rượu Nihonshu, thế là quá đủ rồi."
"Ồ! Cảm ơn mày đã bận tâm nhé, Lop."
"Thì, dù sao tôi cũng đâu phải kiểu người hay làm mấy chuyện thế này đâu."

Lop nhún vai đầy vẻ miễn cưỡng, đúng lúc đó Rokuko xen vào.

"...Nhìn Lop có vẻ xuề xòa mà thật ra lại chu đáo ghê nhỉ. Đây chắc là kiểu 'sẽ trở thành người vợ hiền' mà người ta vẫn nói đúng không?"
"Ôi dào!? C-cô đừng có trêu tôi, Rokuko."
"Tôi đâu có nói đùa, tôi chỉ đang nghĩ là mình muốn học hỏi cô thôi mà."

Lop và Rokuko thân thiết với nhau nhanh thật. Ủa, hóa ra Rokuko có kỹ năng giao tiếp tốt thế à?
Thậm chí lúc nào không hay, cô nàng còn kết thân được cả với Shikina nữa... Thật sự là không biết từ lúc nào luôn. À, chắc là lúc tôi đang ngủ.

　＊

Thế rồi, bọn tôi cũng đến được cổng thành Koki.
Các thành phố lớn trong Đế quốc đại loại đều có cấu trúc giống nhau nhỉ. Được bao quanh bởi những bức tường đá lớn. Không biết đó là phong cách kiến trúc của Đế quốc Laverio, hay là do trình độ kỹ thuật của thời đại này mà ra.
Hoặc cũng có thể là do xây bằng ma thuật nên bức tường nào cũng giống hệt nhau chăng.

Về phần cổng thành, vì có cả phiếu yêu cầu bảo vệ nên bọn tôi vào khá thuận lợi. Nghe nói thương nhân thì phải kiểm tra hàng hóa, nên bọn tôi coi như hoàn thành nhiệm vụ ngay tại cổng.
Sau khi nhận xác nhận hoàn thành yêu cầu và tiền công, Wataru quay lại.

"Yo, lâu rồi không gặp."
"Không phải lâu rồi không gặp đâu anh Keima! Anh thật quá đáng, trên đường đi cứ bắt tôi phải chạy sang xe ngựa của thương nhân mãi!"
"Tao đang hợp tác để mày có thể hoàn thành trọn vẹn yêu cầu mình nhận mà, phải gọi tao là người biết quan tâm đồng đội chứ."
"Hừ, thôi được rồi. Tôi đã phóng đại đủ thứ về anh rồi, tin đồn 'Keima - nhà mạo hiểm mạnh nhất mà ngay cả Anh Hùng cũng không thắng nổi' chắc cũng sắp lan rộng thôi."

Mày làm mấy cái chuyện thừa thãi gì thế hả?

"A, không, em đùa đấy. Em biết anh ghét mấy chuyện kiểu đó mà. Về mối quan hệ của chúng ta, em đã nói lấp lửng rồi."
"Thôi, thế thì được... Vậy, đi hội quán thôi."

Nói rồi, tôi hướng xe ngựa về phía hội mạo hiểm giả.
Tiếng búa đập "keng keng" vang lên đều đặn, quả đúng là môi trường đặc trưng của làng Dwarf.
Nhắc mới nhớ, phụ nữ Dwarf trong mắt con người thì trông giống loli. Là loli hợp pháp đấy. Riêng tôi thì cảm thấy may vì họ không phải kiểu người đầy râu ria. ...À mà nghe bảo bản thân người Dwarf thì phân biệt được rõ ràng lắm.

Ngoài ra, khi đi dọc con phố, dù đang là ban ngày nhưng có cả mấy gã Dwarf đang đứng uống rượu ở hàng quán, rồi mấy nhóm mạo hiểm giả đang cụng ly ăn mừng. Đa số là Dwarf, nhưng cũng có con người, Elf, thú nhân và đủ loại khác, tóm lại là một khung cảnh nhậu nhẹt rôm rả.
Mấy người cao gấp đôi người thường kia là người khổng lồ à? Hừm, tôi cứ tưởng là người thường. Còn kẻ có cánh kia... ra là tộc Dực Nhân (người có cánh) à. Khác với thú nhân hệ chim nhỉ, lần đầu tôi thấy đấy. Làng tôi làm gì có. ...Nghe nói cả hai loài đó đều đông đảo ở vùng phía Nam hơn. Hừm, phân loại nhân loại kiểu gì nhỉ.

"Này Ichika. Ở đây có gì ngon không?"
"Ưm, cơ bản là rượu ạ. Có cả thịt, khoai tây với đậu nữa, nhưng tất cả đều mang cảm giác là đồ nhắm rượu... Rokuko-sama uống được rượu không ạ?"
"Ta không thích lắm. Vì nó đắng."

Này Rokuko, bắt đầu quan tâm đến chuyện ăn uống thế này, có phải bị Ichika làm cho nhiễm thói xấu rồi không đấy.
Mà dù Rokuko có lớn lên về ngoại hình thì cũng chỉ tầm 15 tuổi. Chẳng biết đã đủ tuổi uống rượu chưa nữa? Nhắc mới nhớ, trong tiệc mừng sau trận chiến Dungeon, cô nàng có uống không nhỉ? Tôi chẳng nhớ gì cả.

"Thế thì có rượu pha nước trái cây đấy ạ? Như thế Rokuko-dono dễ uống hơn chứ nhỉ?"
"Shikina này, ta nghĩ là trái cây thì cứ ép lấy nước uống nguyên chất có phải ngon hơn không."
"...Vâng, nếu người không thích thì không cần phải cố quá đâu ạ."

Khi Rokuko vừa gạt lời của Shikina sang một bên thì bọn tôi cũng tới hội mạo hiểm giả.

"Rồi, tao đi dỡ hàng đây. Wataru, trông chừng xe ngựa nhé."
"Hử? Ở đây là Gozo lo à? ...Có cả nhà ở đây, chẳng lẽ là người quen cũ?"
"Ừ, đại loại thế."

Tôi mang số hàng cần giao vào trong hội quán. Cứ tưởng sẽ thấy bọn mạo hiểm giả đang chè chén, ai ngờ hội quán mạo hiểm giả ở đây lại không hề có quán rượu bên trong.

"Là hội quán ở làng Dwarf mà lại không có quán rượu à?"
"Cần gì phải tích hợp vào hội quán khi xung quanh đây đầy rẫy quán rượu chứ? Làm vậy tốn công vô ích. Dù đôi khi cũng có bọn mang vào đây rồi làm ầm ĩ."

Cũng đúng, không việc gì phải cố nhồi nhét quán rượu vào để thêm việc.
Tôi mang hàng đến quầy. Người đứng ở đó là một cô nàng loli mập mạp... chắc là Dwarf nữ. Ừm. Nhìn cô nàng trang điểm kỹ lưỡng thế kia thì cũng thấy được thâm niên trong vai trò tiếp tân.

"Yo Anita! Hàng giao đến đây, kiểm tra hộ nhé."
"Ồ, lâu rồi không gặp, Gozo! Chắc phải cả năm rồi nhỉ?"
"Có chút chuyện ở nơi khác nên bận tí. Lần này tao lên hạng B rồi đấy."
"Hạng B!? Này Hội trưởng! Ra đây nhanh lên, Gozo lên hạng B rồi kìa!"
"Cái gì cơ! Thật hả Gozo, chúc mừng nhé! Không thể để yên thế này được, phải làm tiệc nhậu thôi!"

Từ phía sau hội quán, một gã Dwarf đầy râu ria khác đi ra theo tiếng gọi của nữ tiếp tân. Hội trưởng, à ý tôi là Hội Trưởng Hội Quán. Hào hứng làm tiệc nhậu ngay giữa ban ngày thế có ổn không đấy? Có quy định nào bảo hội trưởng phải là kẻ lười biếng à?

"Này Keima. Nhân tiện thì Anita là vợ của Hội trưởng đấy, đừng có mà giở trò."
"Tao có làm gì đâu. Mày nghĩ tao là loại người gì thế?"
"Sát thủ loli. ...À đúng rồi, Dwarf trong mắt con người thì trông như loli, mà Keima lại phân biệt được rõ ràng nhỉ. Quả nhiên là sát thủ loli biết phân biệt rõ ràng, lợi hại thật."
"Không, ơ, ừ. Ừm, thì, cũng có thể phân biệt được đôi chút, nhưng cách nói đó nghe tao giống biến thái lắm, thôi ngay đi? Mà tiện thể hỏi, tuổi thật của cô ấy bao nhiêu vậy?"
"Hử? Ừm, để xem nào, hình như là..."

Khi tôi và Gozo đang nói chuyện, cô nàng tiếp tân Anita vỗ bồm bộp vào vai tôi.

"Này này! Cậu là thành viên trong nhóm của Gozo à? Gầy gò quá nhỉ."
"Ơ, à, dạ không phải..."
"Anita. Cậu ta là Keima. Trưởng làng Gorenu, tuy không phải thành viên nhóm nhưng là kiểu như đội trưởng của bọn tôi vậy. Trông gầy gò thế thôi chứ nhờ có Keima mà tôi mới lên được hạng B đấy."
"Ồ chà! Tên là Keima-kun à! Thế chẳng phải là ân nhân của Gozo sao! Ôi dào, cảm ơn vì đã chăm sóc cho Gozo nhà này nhé. Keima-kun cũng uống chứ?"
"Dạ không, cháu không uống được rượu, cháu chỉ ăn đồ nhắm thôi."
"Không uống được rượu!? Có phải bị bệnh gì nặng lắm không? Trẻ thế này, râu ria chưa mọc mà đã vậy, tội nghiệp quá..."
"À ừm, thôi thì cứ cho là vậy đi..."

A, đúng là bà cô rồi. Nhìn ngoài thì loli nhưng bên trong hoàn toàn là một bà cô. Tôi đành chịu thua trước bà cô loli có tông giọng cao vút này.
Rốt cuộc thì tuổi thật của cô ấy là bao nhiêu nhỉ... Mà thôi, hỏi tuổi phụ nữ là cấm kỵ. Lần này bỏ qua vậy.

(Chúc mừng năm mới. Đang trong quá trình làm bản sách in. Nhắc mới nhớ 7 tháng 1 là ngày ăn cháo thất thảo (Nanakusa-gayu) nhỉ.
Seri, Nazuna, Gogyo, Hakobera, Hotokenoza, Suzuna, Suzushiro. Nghe như thần chú vậy.)