(Tôi xem live stream phát lại chương trình Patalliro trên NicoNico nên bị trễ mất, xin lỗi nhé)

Trùng lặp sao, lại còn có chuyện đó nữa à.
Mình cứ tưởng "bộ đồ giường của thần" là hàng độc nhất vô nhị trên thế giới giống như mấy viên ngọc nào đó cơ, hóa ra không phải.
Nghĩ cũng phải, dù là "của thần" nhưng cũng chỉ là đồ giường ngủ, việc có đồ thay cũng là bình thường mà... Đến mấy viên ngọc kia còn có những viên khác ở các hành tinh khác cơ mà.

『Ồ, ồ. Chăn đắp của thần à. Trông ấm áp phết nhỉ』
「Golem mà cũng biết ấm với lạnh... sao?」
『Cái này là vấn đề cảm xúc thôi』

Thôi thì, dù có trùng thì cứ bảo là món dành cho mình thay vì của Rokuko cũng chẳng vấn đề gì.
Cơ mà mình cũng tò mò, nếu dùng cả hai cái cùng lúc thì sẽ thế nào nhỉ?

『Đồ giường của thần, còn những món nào nữa không?』
「Ngoài chăn đắp ra thì nghe nói còn có gối, đệm, chăn, mũ ngủ, đồ ngủ với đồ lót nữa」
『Ờm... Đồ lót mà cũng được tính là đồ giường à?』
「Thế cậu định mặc mỗi cái đồ ngủ rồi nằm không bên dưới à? Kiểu đó thì cũng được đấy chứ」

Chà, nếu hỏi có phải đồ giường không thì, ừm, tạm coi là có đi. Còn hơn cả Chanel No.5 nữa ấy chứ.

「Dẹp chuyện đó qua một bên, bọn tôi cứ coi như là lực lượng phòng thủ là được đúng không?」
『Đúng thế, tạm thời cứ làm nhiệm vụ trực chiến phòng thủ đi. Mà này, hiện tại chưa có mạo hiểm giả nào đặt chân tới đây đâu nên cứ thư thả đi. À mà, có cần hộ vệ đề phòng không? Leona có vẻ là cao thủ lắm nên chắc không cần nhỉ?』
「Nói gì thế! Tôi yếu đuối thế này thấy lo lắm, ông để lại cho tôi tầm năm, sáu con Orichalcum Golem đi」

Đúng là cái miệng này... nhân tiện thì DP mỗi ngày của Leona bây giờ là 5000 DP. Bằng bốn, năm người Dũng giả rồi đấy.

『Thế thì quá lố rồi... Ta sẽ cho cậu 10 con Iron Golem. Nếu là mạo hiểm giả đến đây thì chừng đó đủ để đối phó rồi』
「Tôi muốn có nguyên liệu sắt, cho tôi tháo một con được không?」
『...Ừm, một con thì được』

Không có thiết bị mà đòi tháo thì tính sao nhỉ? Đúng là đáng quan tâm thật.
Tạm thời tôi kết thúc cuộc hội thoại rồi chuẩn bị ra về.

Nhìn sang phía Rokuko, con bé đang nằm sấp trên sàn phòng Master.
Lại nữa rồi.

「...Rokuko, em ổn không?」
「Ổn... Chỉ là chân tay hơi không có sức thôi. Ngược lại máu huyết còn lưu thông tốt là đằng khác」

Cái bà Leona này, cứ như thể đã mát-xa cho Rokuko đến mức làm con bé rụng rời chân tay vậy. Rốt cuộc đó là đòn tấn công kiểu gì thế...

「Ư, chắc là do DP đấy. Cảm giác giống hệt lúc chị Haku tập truyền DP cho em」
「Ra là vậy」

Khả năng con bé là người quen của Dungeon ngày càng cao rồi. ...Mà nhắc mới nhớ, cha mẹ của Setsuna là Dungeon Core, nếu có mối liên hệ đó thì gần như khẳng định chắc chắn là người liên quan tới Dungeon rồi nhỉ? Nhưng nếu thế, tại sao chị Haku lại bảo đừng nhắc đến chuyện Dungeon?
Tôi bế Rokuko lên giường rồi đắp chăn cho con bé. Dù sao thì chỉ cần dùng menu hệ thống gửi con bé về giường trong phòng là xong.
Nếu là chăn của thần thì chỉ cần chợp mắt một lát là cả thể lực lẫn ma lực đều hồi phục đầy đủ cả thôi, chắc không sao đâu.

＊

Tôi quyết định tiết lộ thông tin về Leona cho Setsuna ngay.
Coi như là trao đổi để biết danh tính thật của Leona.

Tôi lén đặt một bức thư trong phòng Setsuna: "Đã nắm được thông tin về Leona. Tự mình tới ngay đi", và con bé đã đến ngay lập tức. Dù không trong ca trực nhưng nó đến nhanh thật đấy.
Setsuna đến căn phòng nhỏ ở 'Quán trọ Tham lam' nằm trong khu giải đố cũ, rồi vừa đến nơi là hỏi ngay về Leona theo như chỉ dẫn.

「Thế, nắm được thông tin về bà nội rồi sao?」
『Ừ. Chính xác là nơi ở của Leona』
「...Đó, có thật là bà nội Leona của nhà tôi không?」
『Ít nhất thì thông tin tôi tìm được khớp với những gì cô kể. Cần thêm thông tin chi tiết hơn』

Tôi mô tả ngoại hình của Leona mà tôi tìm được.
Sau khi nghe xong, Setsuna gật đầu nghiêm nghị.

「...Tóc đuôi ngựa à, đúng kiểu tóc bà thích đấy. Hiểu rồi, tôi sẽ tiết lộ danh tính của bà nội, bù lại ông phải chỉ chỗ nhìn thấy Leona cho tôi. Xin lỗi mọi người, nhưng tùy tình hình mà tôi phải đuổi theo ngay...」
『Chỉ chỗ trước cũng được, nhưng vì không có gì đảm bảo nên hãy nói danh tính trước đi』
「Biết rồi」

Setsuna gật đầu. Cuối cùng cũng sắp biết danh tính của Leona rồi...

「Bà nội ấy... là một Dungeon Core」
『Hô, người trong nghề à. ...Ừm? Nhưng đó là danh tính cần phải giấu tôi sao?』
「Đúng là Dungeon Core, nhưng mà... ừm, bà không phải Dungeon Core bình thường đâu... Ờ thì, hình như bà còn là một Dungeon Master nữa」

Dungeon Core kiêm Dungeon Master. ...Giống Rokuko hồi mới gặp, là tự xưng à?
Tạm thời, cứ nhắc đến danh xưng Dungeon Master là chắc chắn có liên quan đến Dungeon rồi.

「Và, hơi khó nói chút... bà còn là Dũng giả nữa」

Ra là vậy, Dũng giả à.

...Khoan đã, Dũng giả và Dungeon Master thì tôi hiểu. Vì chính tôi cũng là như vậy mà.
Nhưng Dungeon Core mà lại là Dũng giả là thế nào?

『Bà ấy tự xưng là Dũng giả à?』
「Không, nghe nói là Dũng giả thực thụ được thần linh công nhận đấy. Bà bảo mái tóc đen chính là bằng chứng... Tôi là con cháu Dũng giả mà lại đi nói chuyện với Dungeon Core thì hơi... nhưng tôi không có ý định gây hại đâu」
『À, cái đó không sao. Tôi hiểu cô tin tưởng phía tôi mà. ...Mà khoan, không phải là con cháu Dũng giả à? Tôi nghe nói Dũng giả phải là tóc đen mắt đen cơ mà』
「Mắt bà ấy bị đỏ là do tác dụng phụ của kỹ năng đang sở hữu đấy」
『Hề』

Kỹ năng có tác dụng phụ làm đỏ mắt à. Không biết là kỹ năng gì nhỉ? Kiểu nhìn thấu à?
...A, không lẽ mắt chị Haku đỏ cũng vì...? Thôi, tạm gác lại đi.

『Kỹ năng gì thế?』
「Bà ấy bảo là 【Siêu Mát-xa Cấp 10】」
『...Hả?』

Có chữ 【Siêu ○○】 thì đúng là kỹ năng Dũng giả rồi, nhưng mà Mát-xa? Lại còn Cấp 10 nữa chứ. Chỉ có thể là đùa thôi.

「Tôi cũng không rõ thật hay không, nhưng đó là kỹ năng Dũng giả đấy?」
『Nếu là thật thì tôi không biết nên nói sao, đáng sợ thật... Tại sao kỹ năng đó lại làm mắt đỏ được?』
「Nghe nói là nhìn thấu được chỗ bị mỏi của đối phương đấy」
『Ồ, ồ... ồ』

Dù tôi rất mong đó là tin vịt, nhưng nhớ lại dáng vẻ của Rokuko sau khi nói chuyện với Leona thì... đúng là khó nói thật.

『Thế, cái việc vừa là Dũng giả, vừa là Dungeon Core, vừa là Dungeon Master nghĩa là sao?』
「Hình như bà có kỹ năng tên là 【Siêu Luyện kim】... nghe nói là nhờ đó mà... ừm, chúng hòa làm một. Dũng giả và Dungeon Core ấy」
『...Hả? T-Tại sao lại thành ra như thế được?』
「Tôi cũng không biết tại sao, nhưng bà bảo thế」

Nghĩa là, Leona — nếu những gì Setsuna nói là thật — thì đúng nghĩa đen là sự kết hợp giữa ánh sáng và bóng tối, tóm lại là một sự tồn tại nguy hiểm.
Là phiên bản nâng cấp của tôi à? Ha ha, ha...

「Thế, chỗ ở của bà nội đâu?」
『À. Mấy hôm trước bà ấy đến Dungeon này. ...Giờ thì ta đã làm nhà cho bà ấy ở sâu hơn khu vực này rồi』
「...Hả? Bà ấy đang ở đây sao!?」

Setsuna hét lên vì kinh ngạc. Cũng phải thôi.

『Đang ở. Thật lòng thì tôi muốn bà ấy đi cho rồi, nhưng nghĩ đến cô nên tôi mới thấy thế là tốt hơn. Tôi đang giữ chân bà ấy... giờ thì bà ấy đang yên vị, nhưng không biết giữ chân được đến bao giờ đâu. Nếu muốn gặp thì đi ngay đi. Đi cùng Nayuta thì tôi sẽ không cản đâu』
「Biết rồi. ...Nếu bà nội ở đó thì chuẩn bị mất chút thời gian, nhưng trong vòng 2 ngày nữa tôi sẽ tới」
『Tiện thể, tôi đang giữ chân bà ấy giúp đấy. Coi như làm dịch vụ, tiết lộ mục đích của cô đi』
「Được. Mục đích của tôi là nhờ bà nội khôi phục cơ thể lại như cũ」

Nói đoạn, Setsuna mỉm cười.

(A, đã công bố ảnh bìa tập 4. Tôi đã đăng lên báo cáo hoạt động rồi đấy)