Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Tóm tắt các sự kiện trước đó:
1. Thần Không Gian Sotho đã can thiệp để thay đổi lịch sử. (Đã xong)
2. Leona xuất hiện và Sotho trúng tiếng sét ái tình. (Do Thần Không Gian Karin-Sotho sắp đặt)
3. Để trở thành một Anh Hùng xứng đáng với Rokuko, Leona sẽ huấn luyện cho Keima. (Có vẻ một nửa là do Haku-san muốn gây khó dễ)

Thế là, không hiểu sao tôi lại bắt đầu khóa huấn luyện của Leona.
……Khoan đã, bình tĩnh nghĩ lại thì tại sao tôi lại tin lời Leona chứ?
Không, phía Thần Không Gian Karin-Sotho thì vẫn còn đáng tin…

Khốn kiếp, đầu óc rối bời quá! ……Chắc không phải ảo giác do Leona tạo ra đâu nhỉ?
Để chắc ăn, tôi đã thử kích hoạt "Tiếng chuông thức tỉnh của thần". Nếu tôi đang bị nhiễm độc tinh thần nào đó thì nó sẽ được giải trừ, nhưng nhận thức về thực tại của tôi chẳng thay đổi gì cả. Dường như ý thức của tôi không bị can thiệp. Grừ grừ grừ.

"Haizz... chị Leona..."

Còn Sotho thì đang đứng bên cửa sổ thở dài như một thiếu nữ đang yêu.
Rõ ràng là biểu cảm của trạng thái "Bất thường: Tình yêu", nhưng dùng tiếng chuông thức tỉnh cũng chẳng có tác dụng gì.

"...Karin-Sotho Shishido, hay là Shishido Karin-Sotho nhỉ?"

Con gái tôi đang ghép tên nó với họ của Leona. Đúng là cái kiểu của nữ sinh trung học đang tuổi dậy thì.

"Này, đợi đã Sotho. Con định đi lấy chồng à? Cha không chấp nhận đâu đấy."
"Hả. K-không phải đâu cha! Con chỉ nghĩ Leona Masuda Labyrinth-Heart nghe cũng hay mà!"
"Cha không muốn làm người thân của Leona đâu… Dù rằng nếu xét kỹ thì Niku cũng coi như là người thân của Leona… Đúng rồi, Niku mà biết thì sẽ khóc đấy!"
"Chị Niku mà... biết con làm Master buồn thì... đúng là một Dungeon Core tồi tệ mà... ha phù."

Không xong rồi, con gái tôi lỡ yêu nhầm một người phụ nữ nguy hiểm.
Làm cha thì những lúc thế này phải làm sao đây…!?

Trong khi câu trả lời đó vẫn còn bỏ ngỏ, thì thời gian cho khóa huấn luyện đầu tiên của Leona đã đến.
Tại khu vực đấu trường, chỉ có hai chúng tôi. Dù sao thì vẫn có Rokuko giám sát thông qua hệ thống của Dungeon, nên nếu có chuyện gì thì tôi sẽ được "hộ tống" ra ngoài ngay lập tức.

"Nếu anh đủ mạnh đến mức có thể bóp chết tôi chỉ bằng một tay, thì mọi chuyện sẽ được giải quyết thôi."
"...Cô đang nói chuyện gì thế Leona?"
"Thì chuyện của bé Sotho ấy mà. Tôi cũng không ghét gì đâu, nhưng việc đụng vào đối tác của cháu gái mình thì với tôi cũng hơi ngại đấy."

Leona, cô mà cũng có cái kiểu nhạy cảm đó sao? Tôi thật sự kinh ngạc.

"Nếu không thì gia phả sẽ loạn hết cả lên còn gì. Với tư cách là Thần Hỗn Loạn thì có lẽ lộn xộn một chút cũng hay, nhưng giờ tôi là 'Anh hùng Leona'. Là thầy của Anh hùng Keima mà. ...À, đầu tiên để xem anh chém thử tảng đá này nhé? Kiểu gì chẳng là tiêu chuẩn của anh hùng."
"Cô định bảo tôi chém xong rồi cô sẽ che chắn cho đệ tử rồi tự nổ tung à?"
"À, cuối cùng thì tôi muốn làm kiểu sư phụ phản bội rồi trở thành kẻ thù cơ. Tôi không ghét cái kiểu sư phụ đứng về phe địch đâu."

Vừa nói, Leona vừa niệm [Siêu Luyện Kim] để tạo ra một tảng đá lớn giữa đấu trường.

"Vậy chém thử cái này đi. [Siêu Luyện Kim], [Siêu Luyện Kim]. Rồi, dùng thanh kiếm này này. Kiếm sắt bình thường thôi đấy."
"...Dùng cái này mà chém được á? Chém đá ấy?"

Thứ được đưa cho đúng như lời cô ta nói, chỉ là một thanh kiếm sắt không có gì đặc biệt. Tôi cũng chẳng cảm nhận được chút ma lực nào cả.

"Vì đây là huấn luyện đặc biệt cho [Siêu Biến Thân], nên anh chỉ cần biến thân thành một người có thể chém đá là được mà, đúng không?"
"À, nhắc mới nhớ, đúng là vậy."
"Hơn nữa, anh có thể biến thành họ vào thời điểm đỉnh cao nhất của họ đấy? Nếu anh biết rõ về họ. Ừm, nhắc mới nhớ, đừng chọn anh hùng nhé. Kỹ năng anh hùng không thể mô phỏng bằng [Siêu Biến Thân] nên không tái hiện hoàn hảo được đâu."

Nếu vậy, chắc không phải là anh hùng Wataru, mà là một trong Tứ Thiên Vương của Haku-san, hay là đội trưởng đội hiệp sĩ đế quốc - Sally-san nhỉ. Tôi cũng nghĩ đến Ay-dy, Dungeon Core của Ma Quốc, nhưng cô ta vốn dựa vào việc dùng ma kiếm của bản thân rồi.
Tôi dùng [Siêu Biến Thân] để hóa thành Sally-san.

"Chà, dễ thương ghê. Người của bên chỗ Haku-chan nhỉ."
"Chà, tôi nghĩ người tầm cỡ như Sally-san thì chắc chắn chém được đá."
"Phải đấy. Như Sally-chan thì chém tốt. Làm đi nào."

Tôi thủ thế với thanh kiếm rồi chém vào tảng đá — Keng! — Thanh kiếm văng ngược lại, tuột khỏi tay tôi và bay đi mất. Cánh tay tôi tê rần.

"...Không chém được mà?"
"Tại vì anh không có kỹ thuật thôi. Chỉ số như cơ bắp thì lẽ ra phải đủ rồi, chỉ là tay nghề của anh tệ quá mức thôi. Nếu biến thành người có thể dùng sức mạnh cơ bắp đè bẹp mọi thứ thì còn được."
"...Thì, đúng là vậy. ...Ra là thế. Là vậy sao."

Đơn giản thôi. Nếu để chém đá cần 100 điểm, thì Sally-san đạt trên 100 điểm nhờ kết hợp giữa cơ bắp và kỹ thuật, còn tôi thì thiếu kỹ thuật nên không thể vượt qua ngưỡng 100 điểm.
Ngược lại, nếu trở thành một thực thể có thể đạt trên 100 điểm chỉ bằng cơ bắp, thì chẳng cần kỹ thuật. Và nếu đạt đến mức độ đó rồi mà còn dùng thêm được kỹ thuật, thì ngay cả bản gốc cũng sẽ bị tôi áp đảo.

"Chọn đối tượng biến thân cho phù hợp đi. Vì anh có thể cộng dồn thêm kỹ thuật, nên về lý thuyết, Anh hùng [Siêu Biến Thân] thực sự có thể trở nên mạnh nhất đấy."
"Nghe hữu ích thật đấy."
"Này, anh tưởng tôi là ai hả? À mà, dùng cả kỹ năng đi chứ. Như Sally-chan thì... [Siêu Giám Định]... ừm, dùng [Slash] là đủ để chém đôi tảng đá rồi."

Ôi, tôi quên mất sự tồn tại của kỹ năng. Với [Siêu Biến Thân Lv7], tôi có thể dùng cả kỹ năng của đối tượng biến thân.
Tôi nhặt thanh kiếm sắt lên, quay lại đối mặt với tảng đá.

"[Slash] — Ồ!"

Nhờ kỹ năng mà cơ thể tự động di chuyển. Thanh kiếm sắt vung xuống, chém ngọt xớt qua tảng đá.
...Kỹ năng võ thuật, lợi hại thật.

"Kỹ năng sẽ tự thực hiện các chuyển động tối ưu, nên nếu cơ thể anh đủ tốt thì làm được đến thế này là bình thường. Nhưng mà, vì nó là chuyển động gần như cố định nên sơ hở rất lớn. Nếu đấu với cao thủ thì dùng nó lại thành ra thua đấy... nhưng dùng với Đại Ma Vương hay Haku-chan thì lại là chuyện khác."

Đương nhiên, điều đó cũng áp dụng khi đối đầu với Leona.
...Nghĩa là nếu không thể chém đá mà không dựa vào kỹ năng võ thuật thì chẳng làm nên trò trống gì. Đường còn xa quá.

"Vậy tôi sẽ tạo ra 100 tảng đá, anh chém hết đi nhé. Một nửa cho phép dùng kỹ năng đó — [Siêu Luyện Kim], [Siêu Luyện Kim]..."
"...Trong lúc đó cô làm gì?"
"Tôi đi đọc sách ở nhà thờ. Xong thì gọi tôi nhé. [Dịch chuyển]."

Leona biến mất khỏi Dungeon trong chớp mắt. ...Chà, tôi vừa thấy an tâm vì cô ta huấn luyện tử tế, mà cũng vừa thấy bất an thế nào ấy.

『Keima, Sotho cũng đang hướng về nhà thờ kìa. Có nên cản con bé lại không?』
"...Ừ, nhờ cô làm hết sức có thể đấy Rokuko! Ra lệnh cho Niku cũng được mà!"

Liệu Sotho bị "tha hóa" nhanh hơn, hay là tôi hoàn thành khóa huấn luyện của Leona nhanh hơn đây... Một ván cược đầy bất lợi thì phải!!