"Nhân viên ở đây nói rằng họ ngủ lại trong hầm ngục này đấy."
"Dù sao mỗi ngày phải lặn lội đi làm đến tận đây cũng phiền phức mà."

Sau khi rời quán cà phê, chúng tôi quyết định đi theo lộ trình để tiến về tầng thấp nhất. ...Dẫu vậy, trên đường vẫn có những ngã rẽ. Cứ mỗi đoạn lại có biển báo "Lối tắt ở đây", "Đường vòng ở đây" nên chẳng thể nào bị lạc được.

Nếu chọn đường vòng, có lẽ phải ở lại mấy cái nhà nghỉ nằm bên trong hầm ngục cũ này. Vì sẽ phải để Nana ở một mình, nên tôi cũng đã liên lạc qua chú chim nhỏ, nhưng mà... việc rời mắt khỏi nó dù chỉ một khoảnh khắc để chuyển đổi người giữ cũng thấy hơi lo lo.

"Hôm nay đi đường tắt thôi."
"Ừ, được thôi."

Thế là chúng tôi nhanh chóng tiến sâu vào hầm ngục.
Trên đường đi, chúng tôi bắt gặp những vị khách khác — những nhóm 3-5 người ăn vận như mạo hiểm giả. Có vẻ bọn họ chọn lộ trình đường vòng.
...Có vẻ như việc chinh phục nơi này đang là trào lưu, có cả những kẻ chạy tung tăng và hét lớn "Tiếp theo là hướng này!" nữa.

Mà dù sao đây cũng là một hầm ngục an toàn không có kẻ địch — à ừm, tạm thời thì vẫn có những tấm bìa mô phỏng quái vật sói được trưng bày. Tất nhiên, không được phép chém chúng.
Có vẻ đây là một trong những điểm check-point kiểu như dán tem thu thập vì thấy có cả con dấu đặt ở đó.

"…Có mấy thứ trưng bày thế này, nhìn cứ như bảo tàng ấy nhỉ."
"Nhìn kìa nhìn kìa anh! Thấy thế nào, ngầu không!?"

Nhìn sang thì thấy Rokufa đang tạo dáng cầm thanh kiếm bồi thủ công nhắm vào tấm bìa sói. Thanh kiếm cũng được đặt ở đó, là loại kiếm gỗ chú trọng vẻ ngoài với phần lưỡi làm bằng gỗ trắng nhẹ.

"Ồ, ngầu lắm."

Vì có dịp nên tôi dùng chức năng màn hình để chụp lại.
...Nếu có camera thì đúng là cảnh để chụp ảnh rồi. Không biết người thường thì làm thế nào nhỉ? Chẳng lẽ lại mang toan vẽ vào để ký họa chân dung sao.

"Rồi, tiếp theo đến lượt anh."
"Anh cũng phải làm à?"
"Tất nhiên rồi chứ."

Thế là tôi cũng cầm kiếm gỗ lên và tạo dáng. ...Rokufa vui vẻ là tốt rồi.

Chà, cứ thế vừa đi vừa thong thả dạo chơi, sau khi xuống tổng cộng 11 tầng cầu thang, cuối cùng chúng tôi cũng đến được tầng 12, tầng thấp nhất. Với đà này thì hôm nay về kịp là cái chắc.

Tiện thể, từ tầng 5 đến tầng 6 là khu vực khách sạn. Những căn phòng nhỏ vốn là khu nhà kho chỗ chúng tôi, nay đã được tận dụng lại nguyên trạng.
Nghe nói có cả những tay chơi cứng cựa ngủ lại đây để sống trong hầm ngục cũ nữa — như mấy nhân viên quán cà phê chẳng hạn.

"Mà nè, những căn phòng môi trường này, khi hầm ngục biến mất thì cũng chỉ là những cái hộp thôi nhỉ. Đúng là mở mang tầm mắt."
"Nghĩ kỹ lại thì cũng là điều tất nhiên thôi."

Dù sao đó cũng là môi trường do hầm ngục tạo ra mà.
...Nhưng mà cái này một khi đã lắp đặt xong thì chẳng tốn chi phí duy trì gì cả. Thật kỳ lạ. Cá nhân tôi thì khi mua đồ vẫn thích kiểu mua đứt hơn là duy trì trả phí, dễ quản lý hơn nhiều.

"Dù vậy nhưng mà mệt quá đi... Không biết lúc về lại phải đi đúng con đường này nữa không nhỉ."
『Pii』
"À... ừm, mình em quay về trước cũng được nhỉ."

Đúng thế thật. Trả lại thân xác cho Rokufa rồi chỉ mình Rokuko quay về cũng là một cách.
Mà chính tôi đây cũng... 【Chuyển dịch】... À, Narikin không dùng được. Vì tôi chưa học kỹ năng đó.

"Được rồi, tới nơi rồi, Core Room!"
"Cũ, thôi nhé."

Và trước cửa Core Room là một quầy tiếp tân. Một người đàn ông nở nụ cười tươi.

"Chào mừng quý khách, đây là nơi sâu nhất, Core Room."
"Ừm. Cỡ này thì nhẹ nhàng thôi... Có vẻ hơi quá sức với vợ tôi một chút."
"Ồ. Thế thì không tốt chút nào. Căn bản của mạo hiểm là luôn phải giữ sự thong dong. Thánh nữ đời đầu cũng từng nói: 'Vẫn còn ổn tức là đã bắt đầu nguy hiểm rồi' đấy ạ."

Câu danh ngôn đó, hình như tôi cũng từng nghe ở Nhật Bản, chẳng lẽ người đó kiêm luôn cả Anh hùng sao?

"Nói đến Thánh nữ, là thuộc Giáo hội Quang Thần à?"
"Ồ? Quý khách không phải người của Giáo hội Quang Thần sao?"
"Chúng tôi là khách du lịch từ nước ngoài đến. Không phải tín đồ thuần túy."
"Thì ra là vậy."

Người đàn ông ở quầy lễ tân có vẻ đã hiểu. Dù sao thì cũng chẳng phải là nói dối.

"Vậy, ở đây có quầy tiếp tân nghĩa là... bên trong này phải tính phí riêng sao?"
"Vâng, đại loại vậy. Với lại, đây cũng là quầy đăng ký để... đập Core."
"Rokufa. Đây là quầy đăng ký đập bình, em còn sức để đập không?"
"Tất nhiên là được rồi. Đâu cần phải chạy thoát thân khỏi hầm ngục sụp đổ sau khi đập xong đâu nhỉ? Đập xong rồi nghỉ ngơi cũng được mà."

Thế là, tôi trả 5 đồng bạc. Mức giá đã được nghe trước ở trên mặt đất.

"Vậy tôi sẽ chuẩn bị, xin quý khách vui lòng đợi một chút. Sau khi chuẩn bị xong thì quý khách cứ tự nhiên đập nhé. À, nhớ đừng làm hỏng bệ đỡ là được. Với lại bình thường chỉ giới hạn 10 phút, nhưng hôm nay vắng khách nên vào trong rồi cứ thong thả cũng không sao đâu ạ."

...Hóa ra cũng có những ngày đông khách à. Đúng là điểm tham quan nổi tiếng.
Sau đó, người đàn ông lễ tân bê một chiếc hộp gỗ từ căn phòng bên cạnh ra. Chắc thứ bên trong là cái bình trắng mô phỏng lõi hầm ngục rồi.
Đợi một lúc, người đàn ông quay trở lại.

"Mời quý khách tận hưởng ạ."

Được người lễ tân tiễn chân, tôi và Rokufa bước vào con đường dẫn đến Core Room cũ.

Bên trong Core Room cũ, chỉ có một cái bệ đỡ và cái bình trắng mô phỏng lõi hầm ngục đặt trên đó.
...Ừm, thì Core Room vốn chỉ có thế thôi. Chỗ tôi cũng vậy mà.

Có vẻ bệ đỡ đó là một ma cụ phát sáng, cái bình trắng trông như đang tỏa sáng rực rỡ. Thật là kỳ công.

"Oa, nhìn y như thật ấy nhỉ!"
"Độ tái hiện khá phết. ...Thế, giờ mình đập bình luôn chứ?"
"Ư, ừm!"

Rokufa vừa ngượng ngùng vừa cầm lấy chiếc chùy trắng đặt sẵn để 'đập Core'. À thì ra, đây là công việc chung của hai vợ chồng nhỉ.

"Nghe nói vừa ước vừa đập thì điều ước sẽ thành hiện thực đấy?"
"…Ví dụ như mong tìm thấy manh mối chẳng hạn?"
"Không phải kiểu đó. Ý em là cầu mong sớm có quý tử hay đại loại thế."

...Ừm, hóa ra đây là công việc chung của hai vợ chồng nhỉ.

"Soto mới sinh gần đây thôi mà..."
"Thì đúng là vậy, nhưng mà chuyện tương lai ấy? Nhé?"
"Mà thay vì ước ở đây, cầu nguyện với cha vợ có khi còn dễ thành hiện thực hơn đấy."
"Cái đó khác cơ!"

Thì ra là thế.

"…À, vậy thì, cầu cho được Haku-san công nhận nhé?"
"Em nghĩ chị Haku-sama đã công nhận em từ lâu rồi... nhưng mà thôi cũng được. Một, hai, ba!"

*Choảng*, chúng tôi cùng nhau đập vỡ cái bình trắng.
Mà nói thật là, việc đập vỡ lõi hầm ngục (mô phỏng) để cầu nguyện, cảm giác cứ sai sai thế nào ấy đối với tư cách là một lõi hầm ngục, nên tôi cứ mang cảm giác "cấn cấn" trong lòng mà rời khỏi Core Room. Dù Rokufa thì đang thỏa mãn ôm lấy cánh tay tôi.

"Ồ, nhanh thế ạ. Lối ra ở đằng kia."
"Hửm?"

Và chỗ người đàn ông lễ tân chỉ là một cầu thang.
Một cái cầu thang đi thẳng, không giống cái mà chúng tôi đã đi xuống.
Chắc là vì lộ trình cơ bản là một chiều nên có lẽ đã đoán trước được.

"Nếu có lối đó thì đáng lẽ phải nói sớm cho tôi biết chứ..."
"Ồ chà. Hầm ngục có thể tạo ra tận 12 tầng cầu thang, thì chẳng lẽ lũ 'con người' ưu tú như chúng tôi lại không thể làm được một cái sao?"

Ra là vậy.

À, ngoài ra thì còn có vài lỗ thông gió xuyên thẳng lên mặt đất nữa. Đúng thật, nếu không có thứ đó thì cái hầm ngục không phải hầm ngục này chắc đã chết ngạt từ lâu rồi. Ừm.