Ta là Gozo, một mạo hiểm giả hạng C thuộc tộc Dwarf.
Dạo gần đây, ta thường xuyên thâm nhập vào cái nơi gọi là "Hang động chỉ là cái hang"... à nhầm, giờ phải gọi là "Hang động dục vọng" mới đúng.

Trước đây, nó là cái hầm ngục lởm đến mức hạng F cũng vào được... không, thực ra gọi là hầm ngục thì quá lời, nó chỉ là một cái hang bình thường thôi. Bởi vì nó chỉ có đúng một lối đi và một căn phòng. Thế mà giờ đây, nó đã trở thành một hầm ngục ra trò. Nghe đồn là người ta đã xác nhận có tới tận tầng 4 rồi, nhưng bản thân ta thì mới chỉ đặt chân đến tầng 3 mà thôi.

Hình như nếu không quay ngược lại cầu thang thì không thể tiến sang tầng 4 được, ta cũng chẳng hiểu rõ mấy cái phức tạp đó làm gì. Chỉ là, ta vốn có tài lẻ là nhớ đường cực tốt, nhưng ở cái mê cung này, năng lực đó lại chẳng có tác dụng gì sất. Chỗ trước đó ta từng đi qua, tự dưng lại biến thành bức tường, làm dạo này ta cứ nghi ngờ chính tài lẻ của mình.

Mà, dù sao thì nó cũng chỉ là tài lẻ chứ chẳng phải kỹ năng được thần linh ban phó, nên chuyện đó cũng là bình thường thôi.
Mấy chuyện vặt vãnh đó cứ để cho Lop, bạn đồng hành của ta lo, còn ta thì cứ việc vung cái búa chiến của mình là được.

"Đồ chết tiệt!"

*Cang-gong!* Tiếng va chạm của hai khối sắt nặng nề vang vọng khắp mê cung.
Đối thủ của ta chính là con Iron Golem mà gần đây người ta mới phát hiện ra ở "Hang động dục vọng". Nó đã từng được nhìn thấy trước đó, nhưng thực lòng mà nói, đây là đối thủ quá tầm với hạng D hay E. Muốn mang xác nó về thì không có xe kéo là coi như xong, mà trong lúc vận chuyển còn có nguy cơ đụng độ kẻ địch nữa chứ.
Nhưng dù vậy, hạ gục được nó là kiếm được món hời, nên với ta thì nó là đối thủ "ngon ăn". Chỉ cần dùng búa chiến phang cho một trận, một kẻ địch đơn giản và dễ hiểu. Ừ, đúng là ngon ăn thật.
Sau vài cú phang búa vào đầu, con Iron Golem đổ gục. ...Ồ, tay tê rần cả lên. Cảm giác này mới khoái làm sao. Nó giống cái cảm giác tay bị tê sau khi uống rượu vậy.

"Được rồi, hạ được nó rồi. Mà này, cái ma thạch cứ bị chôn sâu tít bên trong đúng là phiền phức thật."
"Vất vả rồi nhé, Gozo. Vậy để lên xe kéo đi. Hình như xung quanh giờ không có địch đâu."

Lop, người đang kéo chiếc xe cọc cạch, là bạn đồng hành của ta, một cô nàng loài người. Trông thì mảnh khảnh vậy thôi chứ cô nàng cũng là mạo hiểm giả hạng C giống ta đấy. Cô nàng cũng là bạn nhậu cực kỳ hợp gu. Hai đứa quen nhau chính là từ cái dạo cô nàng tìm đến làng Dwarf để uống rượu.

À, giờ không phải lúc nói chuyện đó. Ta đặt búa xuống, rồi thay vào đó là khiêng con Iron Golem lên xe kéo của Lop. Đúng là khối sắt nặng bằng người thật này nặng thật đấy.

"Vậy, mình quay về thôi."
"Ừ."

Thực ra thì ta muốn săn một lúc hai ba con lắm, nhưng đáng tiếc là Lop và cái xe kéo không chịu nổi. Vả lại, việc phải lên xuống cầu thang vài lần là lúc ta trở nên sơ hở nhất. Để đảm bảo an toàn, săn từng con một là tốt nhất. Ước gì Lop học được kỹ năng 【Lưu trữ】. Nếu có nó thì có thể vận chuyển một lúc nhiều thứ rồi.

Trên đường về, ta vừa đề phòng cạm bẫy vừa dễ dàng đập tan mấy đợt phục kích của lũ Goblin, và hôm nay ta lại mang được thêm một khối sắt về. Thế này là đủ tiền trọ cho mấy ngày rồi.

"Này, không chừng chúng ta cứ ở lại cái hầm ngục này làm thợ mỏ luôn cũng được ấy nhỉ?"
"Tôi thì không nhé Gozo. Ở đây làm gì có quán rượu. Đồ ăn thì ngon thật đấy, nhưng không có rượu thì đúng là không thể chịu nổi."

À, nhắc mới nhớ...
Nhà trọ "Búp bê nhảy múa" được xây dựng cạnh "Hang động dục vọng" này. À mà, ở đây ngoài trạm đại diện của Hội và nhà trọ này ra thì chẳng có gì cả. ...Chà, có cái nhà trọ thôi đã là quá xịn rồi. Hơn nữa lại còn có cả suối nước nóng nữa chứ. Cảm giác đó mới sướng làm sao, cứ như thể ta là quý tộc vậy. Trước đây ta chưa từng nghĩ nó là thứ tốt đến thế, nhưng giờ thì không thể thiếu được rồi.
Thế nhưng, cái "Búp bê nhảy múa" đó lại không bán rượu. Hình như họ có dùng rượu để nấu ăn, nhưng mà... Đúng là thức ăn cực ngon, giường ngủ cũng tuyệt vời, lại còn có cả suối nước nóng. Chính vì thế, chính vì thế mà cho ta nói một câu này:

—Giá mà có rượu nữa thì còn gì bằng!

Mà, họ cũng không cấm mang đồ vào, nên thỉnh thoảng ta vẫn nhờ thương nhân đi ngang qua đây vận chuyển rượu giúp. ...Nói mới nhớ, cái "Hang động thông núi Zier" gì đó phải không nhỉ?
Đó cũng là một hầm ngục... hơn nữa lại là một hầm ngục mới với độ khó không xác định. Tuy nhiên, đó là khi xét theo nghĩa là hoàn toàn không thấy nguy hiểm gì cả.

Việc một hầm ngục mới xuất hiện gần hầm ngục cũ thỉnh thoảng vẫn xảy ra, nhưng đây là lần đầu ta thấy một cái hầm ngục chẳng có lấy một chút nguy hiểm nào. Ngay cả "Hang động chỉ là cái hang" còn có Goblin xuất hiện cơ mà.

Không biết cái hang này vận hành kiểu gì, nhưng nghe đâu chỉ cần trả tiền ở căn phòng nhỏ ngay lối vào là có thể đi thông sang phía bên kia, giống như trạm thu phí vậy. Bên trong rộng đến mức hai chiếc xe ngựa có thể tránh nhau, giữa đường còn có cả trạm nghỉ chân nữa. Một nơi tiện lợi đến mức làm người ta nghi ngờ, nhưng đến giờ ta chưa nghe ai phàn nàn gì cả.
Dạo gần đây, ta thường xuyên thấy các thương nhân có hộ tống ra vào nơi đó. Nhờ vậy mà giá muối và rượu Paveera ở Zier đã giảm, với ta thế là quá hạnh phúc rồi.
Đối với cánh thương nhân, số tiền bỏ ra cho cái hang đó cũng chẳng đáng là bao.

"À... đúng là có rượu nữa thì tuyệt nhất."
"Nếu có thể vừa ngâm suối nước nóng vừa uống rượu thì còn gì bằng nhỉ."
"Hay là nhờ Kema mua rượu về cho nhỉ?"
"A, nếu nhờ thế mà được uống rượu thì tôi dùng mỹ nhân kế cũng được đấy."
"Thôi bỏ đi, đồng đội của tôi ơi. ...Hơn nữa, cái gu của Kema là... cô biết mà?"
"À... hắn có cả nô lệ tình dục đúng không nhỉ... không ngờ lại thích loại nhỏ nhắn như thế."

Thằng đó, nếu nhắm mắt bỏ qua cái sở thích ấu dâm thì cũng là một mạo hiểm giả tốt...
Không, thôi bỏ đi. Ta cũng chẳng muốn bàn tán gì về sở thích của người khác. Hơn nữa, cô bé đó có vẻ được chăm sóc rất chu đáo và hạnh phúc. Can thiệp vào là kẻ vô duyên đấy.

Đang vừa lẩm bẩm vừa nghỉ ngơi như thế, cô lễ tân Ciria-chan đi tới.

"Gozo-san, cho tôi xin chút thời gian được không? Vừa rồi có thư từ Kantara-san gửi đến ạ."
"Ồ! Kantara hả, hy vọng là tin tốt."
"Về chuyện thợ rèn phải không ạ? Tôi cũng muốn biết kết quả lắm."
"Ừ, xem ngay đây. Chờ tí."

Ta nhận lấy bức thư từ Ciria-chan rồi mở ra đọc.

"Nó bảo sẽ đến ngay đấy! Tốt quá rồi nhé Ciria-chan."
"Thế thì còn gì bằng... À, lại phải nhờ thợ mộc rồi. Về xưởng rèn thì để tôi thảo luận với Roku-san ở 'Búp bê nhảy múa'..."

Ừ, Ciria-chan bận rộn thật đấy. Ta nghĩ cô ấy nên thả lỏng vai ra một chút thì hơn.

"Kantara-san vẫn khỏe chứ?"
"Hửm? Ừ, nó bảo khỏe. Cả ông già nhà nó nữa."
"Nếu Untara-san mà không khỏe thì Kantara-san làm gì có thời gian rảnh mà đến đây chứ."

Cũng đúng nhỉ. Ta gật đầu với lời của Lop.
Nhưng dù sao cũng là gặp lại sau bao ngày. Phải đi chuẩn bị rượu thôi.

(Còn tiếp một chương nữa)