“Được rồi, vậy thì hôm nay cũng phải ‘Doge-ne’ (ngủ kiểu dogeza) thôi nào.”

“Keima vất vả thật đấy, ngày nào cũng phải ‘Doge-ne’… mà tận 12 tiếng cơ chứ. Thế là trong lúc đó Niku cũng không dùng làm gối ôm được, thành ra tôi lại phải nai lưng ra làm việc thay đấy?”

“Hửm? Rokuko cũng không muốn làm việc à? Nhưng mấy việc vặt thì hầu hết lũ Golem làm được cả rồi, cô chỉ việc bưng bê đồ ăn ra thôi mà?”

“…Thật tình, tôi đã không nghĩ lũ Golem lại đáng tin cậy đến mức này đấy.”

Về mấy việc lặt vặt trong quán trọ, tôi đã cho đám Clay Golem đeo găng tay và giày đặc chế, đồng thời ra lệnh cho chúng nghe theo chỉ thị của Rokuko và Ichika.
Nói là làm việc, chứ thực ra chẳng có gì nhiều nhặn cả. Chắc chỉ cần bưng đồ ăn là xong. Mấy tên mạo hiểm giả gây rối thì cứ đẩy hết cho Hội, còn việc dọn dẹp hay giặt giũ thì tôi cho một phát ‘Thanh Tẩy’ là xong xuôi tất.

“Niku có [Lưu Trữ] mà, cứ tống đồ ăn vào đó là được, đâu cần tôi phải ra mặt đâu chứ.”

“…Không, Niku là gối ôm của tôi, thế nên chuyện bắt em ấy làm việc ở quán ăn vốn dĩ đã là vô lý rồi. Đúng không?”

“Vâng ạ! Vì em là gối ôm mà!”

Con bé trả lời dõng dạc trong khi đôi tai chó cùng cái đuôi khẽ phe phẩy. Hóa ra là nó cũng không muốn làm việc đến thế à, đúng là gối ôm của tôi có khác.
Tôi túm lấy đôi tai chó mềm mại xoa nắn, con bé liền nhắm nghiền mắt, cơ thể khẽ run lên bần bật.

“Ư ư ư… thế còn tôi thì sao, anh phải khen tôi đàng hoàng chứ!”

“Hửm? Lúc nào tôi chẳng thực sự biết ơn cô. Vì có Rokuko ở đây nên tôi mới có thể ở đây mà.”

Nhờ trở thành Dungeon Master, thời gian ngủ của tôi đã nhiều hơn hẳn so với hồi còn ở Nhật.
Đồ ăn thì đổi bằng DP nên cũng chẳng có gì phải phàn nàn.

“Từ nay về sau cũng nhờ cô cả đấy nhé, Rokuko.”

“Hứ, đó là điều hiển nhiên rồi! Hừm, chà, dù sao thì tôi không nghỉ ngơi cũng không sao mà!”

Rokuko hớn hở bước ra ngoài.
…Không nghỉ ngơi cũng không sao, đúng là đáng nể thật. Chứ tôi mà như thế chắc không chịu nổi mất.

*

“Chà chà, là một tên khá đấy chứ!”

“Phải đấy. Nếu hắn không phải là thuộc phe phái của kẻ phản bội thì quả là chẳng còn gì để chê…”

Dungeon Master của hầm ngục ‘Hang Động Hỏa Diệm’, Red Dragon Redra. Và Core hầm ngục số 112, Ittetsu.
Hai người họ đang hào hứng bàn tán về gã hàng xóm đột nhiên xuất hiện gần đây.

“Hắn còn đặt cho ta cái tên mới là Ittetsu nữa chứ.”

“Hê, chà, nhưng cái tên ‘112’ mà ta đặt cho ngươi vẫn hay hơn chứ nhỉ!”

“Haha, hình như loài người khó phát âm lắm. Mà, ta thấy cái tên Redra đặt cho mình vẫn quan trọng hơn.”

“Ngươi nói nghe mát lòng mát dạ ghê nha! Đúng là đức lang quân tuyệt vời của ta, ‘112’ ạ.”

Cái tên ‘112’ mà Redra dùng để gọi Ittetsu là ngôn ngữ của loài rồng, nếu không học qua hoặc không có kỹ năng dịch thuật thì người ngoài nghe vào chỉ thấy như tiếng gầm gừ mà thôi.
Dù người thường khó mà phát âm chuẩn được, nhưng Redra khi đang trong dạng người lại nói rất trôi chảy.

“Mà này, bức tượng pha lê này nhìn lấp lánh đẹp mắt ghê nhỉ, phư phư.”

“Ồ, công sức ta bỏ ra cũng xứng đáng mà.”

Nhìn Redra đang nở nụ cười ngây ngô vì đã có được món bảo vật ưng ý, Ittetsu mãn nguyện phun ra một luồng lửa nhỏ.

“…À, phải rồi, sắp tới là trận đấu hầm ngục nhỉ. Phải tạo ra dấu hiệu của ‘Thời Kỳ Chuyển Giao’ thôi.”

‘Thời Kỳ Chuyển Giao’ là thứ mà một Core hầm ngục khác từng dạy cho tôi. Theo nhận thức của Ittetsu, đây là một thứ tiện lợi giúp xua đuổi lũ người phiền phức khi tiến hành đấu hầm ngục, và cũng để con người không hoài nghi khi cấu trúc hầm ngục thay đổi hoàn toàn sau trận đấu.
Tăng số lượng cạm bẫy, làm hành lang hẹp lại một cách khó hiểu, tăng số lượng quái vật hoặc làm xuất hiện những con quái vật hiếm thấy, đó chính là những dấu hiệu của ‘Thời Kỳ Chuyển Giao’. Điều này cũng cực kỳ thuận lợi trước khi trận đấu bắt đầu.
…Chỉ là, việc nguồn cơn của câu chuyện này xuất phát từ Core hầm ngục số 89 – kẻ được gọi là ‘Kẻ Phản Bội’ – thì hoàn toàn không nằm trong đầu nó. Nó chỉ đơn thuần ngưỡng mộ kẻ nào nghĩ ra được kế sách hay ho như vậy mà thôi.

“Được rồi, giờ thì thêm bẫy với quái vật vào thôi nào.”

“Nè nè ‘112’! Đương nhiên là ta cũng phải có phần thể hiện chứ nhỉ?!”

“…………Ồ, đương nhiên là có rồi.”

“Cái khoảng lặng đó là sao hả…”

Về phần Ittetsu, nó không muốn đưa Redra ra làm quái vật.
Dù sao thì cô ấy cũng là Dungeon Master, lại còn là người vợ yêu dấu. Nhưng mà, nếu chính đương sự muốn ‘quậy phá’ thì nó cũng chẳng ngại từ chối. Thực tế, Redra chính là lực lượng chiến đấu mạnh nhất kiêm Boss của ‘Hang Động Hỏa Diệm’ này. Chẳng có lý do gì để không dùng cả.

“…Ta sẽ đặt phòng Boss ở tầng 5, nàng hãy ở đó đợi nhé. Nếu Redra mà bị vượt qua thì coi như ta thua đấy?”

“Ta chỉ cần ngăn đám tép riu đó không lọt qua khỏi tầng đó là được đúng không? Nghe dễ hiểu, ta thích đấy!”

Khà khà khà! Redra cười khoái chí. Trong biểu cảm đó, tuyệt nhiên không có chút ý niệm nào về việc mình sẽ thua cuộc.

“Cuk cuk, mong chờ quá đi. Nhưng mà gã Keima kia, nhìn mặt hắn hình như đang ủ mưu gì đó. …Mà thôi, tệ lắm thì dù có thua trận này, hắn cũng không thể lên được đến tầng 50 đâu. Dù sao thì ta cũng không thể nhường một nửa ngọn núi cho hắn được.”

*

Và, toàn bộ diễn biến cuộc đối thoại tại ‘Hang Động Hỏa Diệm’ đó, tôi đã theo dõi thông qua bức tượng Golem pha lê.

“Ra là vậy, phòng Boss ở tầng 5 à… rồi còn tầng 50 nữa. Hiểu rồi, điểm Golem pha lê cũng nằm ở quanh đó.”

“Ưm, không biết hắn tăng số lượng cạm bẫy bằng cách nào nhỉ. 112 chỉ đơn thuần điều khiển menu nên tôi không rõ lắm, menu thì tôi lại không nhìn trộm được.”

Về menu, tôi đã biết là nếu không tự mình cho xem thì người khác sẽ không thấy được. Ngay từ đầu tôi cũng không kỳ vọng gì nhiều, nên coi như đúng như suy đoán.
À, nhân tiện thì đoạn phim này là bản ghi lại. Lúc họ nói chuyện thực tế thì tôi đang ngủ. Hay đúng hơn là đang ‘Doge-ne’ để hồn lìa khỏi xác. Lúc thì nằm ngửa, lúc nằm sấp, rồi lại xoay người sang bên, thực sự là bận rộn lắm đấy. Bận rộn lắm đấy.

“…Keima này, liệu cứ làm như bình thường thì có thắng được rồng không?”

“Không biết nữa, vì anh chưa từng đánh với rồng bao giờ. Nhưng anh đã có kế hoạch rồi.”

Dù hầm ngục thì có thể xoay xở bằng các đối sách đã lén lút chuẩn bị dạo gần đây, nhưng với rồng thì tôi thực sự không biết thế nào. Rồng đỏ hàng nguyên bản liệu có mạnh đến mức đó không nhỉ?
Mà thôi, dù sao thì thắng lợi đã nắm chắc trong tay, cứ thoải mái đi.

Lần này không phải cải tạo bên mình nên chuẩn bị cũng đỡ vất vả. Quả nhiên quyết định đưa ra lời thách đấu phòng thủ là đúng đắn.

(Kỳ sau sẽ là trận đấu hầm ngục lần thứ hai. Vì muốn viết thật kỹ nên có lẽ sẽ hơi lâu một chút)