（稍微睡过头迟到了！嘿嘿～！）

在支付了足额的酬金后，我们终于得以接触到犬兽人纳由塔（Nayuta）。

没过多久，纳由塔便来到了房间。
看来她在这里受到了相当优待，身上穿着不像奴隶该有的干练服装。尽管脖子上戴着项圈，但那头金发、尾巴以及垂耳犬耳都显得非常有光泽，显然被打理得井井有条，并不像是为了应付我们而临时整理出来的样子。

正如娜娜（Nana）事先探查到的那样，她显然并未受到冷遇。
……话虽如此，按照常理，一天要制作两件魔导具应该是相当繁重的负担才对。

「初次见面，我是纳由塔。……那么，听说你们要订做魔导具？」
「嗯。嘛，那不过是个幌子罢了。」

纳里金（Narikin）说着，斜眼看向了娜娜。

「……主人，您该不会是忘记了我们要问的事情了吧？」
「不，并非如此。只是我觉得你或许该避开一下。……还有，姑且确认一下，原本该问什么来着？」

「唉，真是的，这位主人。」娜娜无奈地叹了口气。
大概是想说好不容易姐妹相认，不想破坏气氛吧。
……不，也可能是因为没自信能顺利解释清楚并套出情报，甚至不排除她是真的忘得一干二净。

「无需费心了。……唉，算了。直接谈正事她大概也不会回答，看来还是由我来开口比较明智。」
「？你们在说什么呢？」

面对歪着头的纳由塔，娜娜恭敬地行了一礼。

「初次见面，纳由塔大人。……不，还是这样称呼比较好。——见到您平安无事真是太好了，蕾欧娜（Leona）大人的孙女。」

听到娜娜这么说，纳由塔警惕地环抱双臂，眯起了眼睛。

「……你，是什么人？」
「我是你的姐妹，托伊（Toy）。现在这具身体是靠【附身】驱动的，但我的本体也是犬兽人。」
「托伊。……真的吗？」
「嗯，千真万确。……直到前阵子我都还在蕾欧娜大人身边，但现在我已经出奔，正处于背叛蕾欧娜大人的立场。所以我在这个国家发现了似乎与她有关的痕迹，这才……」

娜娜露出了甜美的笑容，而纳由塔则一脸狐疑地紧盯着她，试图判断真伪。那抹继承自蕾欧娜的、令人难以捉摸的笑意，是否真的值得信赖，实在令人存疑。

「那么，你为何会想找我打听消息呢？如你所见，我正作为奴隶在这里工作哦？」
「我知道那是伪装，姐姐大人。……请告诉我，这位可爱的妹妹，你究竟在调查什么，又掌握了什么样的情报呢？」
「……嘛，既然被妹妹这样说了，那也没办法呢。」

纳由塔松开了环抱的双臂，闭上眼轻轻吐出一口气。
看到她软化了态度，纳里金和洛库法（Rokufa）不禁歪了歪头。

「那个，刚才那种说法有什么特殊含义吗？」

洛库法举手发问。

「……啊，那个。如果不是兽人可能不太好理解……是关于上下阶级的潜规则。兄姐的地位要比弟妹更高。但正因为地位高，他们也有义务受到下属的尊敬，并肩负起保护对方的责任。否则，就没资格自称为兄姐。」
「也就是说，她打算以承认我是妹妹为交换，索要相应的好处，这是一场高级的谈判。」
「……被你这样直白地说出来，总觉得有点不是滋味呢。」
「姐姐大人？您刚才明明说要告诉我的，现在要撤回前言吗？」
「突然有点想捉弄你一下了呢。」
「啊啊，真是怀念那种没有姐姐、每天被蕾欧娜大人玩弄的日子啊。多亏了那段日子，现在的我可是学会了不少东西呢。」

面对露出甜美微笑的娜娜，纳由塔耸了耸肩道：「好啦好啦，我知道了。」

「我会把我知道的情报都告诉你的。不过，工作中有些事是不能说的。」
「请姐姐大人多动动脑筋，用巧妙的表达方式全部告诉我吧。」
「是是，我会注意分寸的。」
「至少，我已经明白你是为了工作潜入这里了。」
「这点不用说出来啦。」

那种互动，简直就像是从未分开过的姐妹。

「……我说娜娜啊，你们到底是什么时候认出对方是姐妹的？明明身体都换了。总觉得这种信任的速度太快了吧。」
「因为是姐妹，所以一眼就认出来了啊，主人。再说了，您就把这当成是蕾欧娜大人遗传给我们的某种技能吧。」
「原来如此。」

纳里金竟然轻易地就接受了这种说法。

「……我觉得主人您这种轻易接受的态度本身也挺不可思议的。您居然能这么顺口地接纳我的话。」
「这该说是好人呢，还是什么呢？你有个不错的老板啊，托伊。」
「这叫烂好人。本来因为蕾欧娜大人的事我们还是敌对关系……还有姐姐大人，现在我为了配合这具身体改名叫娜娜了，请记下。」
「知道了，娜娜。」

就这样，多亏了托伊的斡旋，我们顺利从纳由塔那里获得了情报。

「对了，订做的魔导具也得赶紧制作呢。虽然因为工作关系酬金照收，但作为姐姐，我想送给妹妹一件礼物。」
「嗯，那种程度没关系。娜娜也一直很照顾我，那么，什么样的设计比较适合她呢？我不太了解娜娜原本的身体，就拜托你了。」
「主人，您还是一如既往地宠溺呢……」
「呼呼，真是个好老板呢。」

面对纳由塔那温和且意味深长的目光，娜娜只能苦笑。

（为了撰写第16卷，更新频率可能会降为两周一更。
一如既往地，我会把所有干劲都留给书籍版。）