--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 496 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Chúng tôi quyết định để Narikin và những người khác tự do tham quan Thánh quốc trong thời gian tới, và nếu họ có nhận ra điều gì thì sẽ báo cáo định kỳ.
Và bây giờ, dự án mới mà Rokuko đang bắt tay vào, kế hoạch xây dựng công viên có cây truyền thuyết, đã khởi động.

"Thay vào đó, nếu xây trong ngục tối, có thể biến nó thành cơ chế 'ghen tị' đấy nhỉ. Từ các mạo hiểm giả không có người yêu."
"... Nếu làm trong ngục tối, chẳng hạn sẽ thành căn phòng không thể ra ngoài nếu không thành đôi nhỉ. Việc xác định thì quá khó."

Căn phòng không thể ra nếu không ve vãn (biểu hiện làm mờ che cho mọi lứa tuổi) có lẽ lại là một cơ chế xác định hợp lý một cách bất ngờ. Thôi, trong trường hợp đó thì không phải 'ghen tị' mà là 'dục vọng' đúng hơn. Và nếu một đội toàn nam giới vào căn phòng đó thì sao, thành ra vẫn nên bỏ.

"... Căn phòng không thể tiến sâu hơn nếu không hôn, chẳng phải khá hay sao?"
"Thế nếu có người đơn độc lặn như Wataru thì sao?"
"... Thì, chụt lên tranh ảnh chẳng hạn?"
"Thế có ổn không đấy? Hay thay vào đó, đặt một bức tượng để hôn, và không thể đi qua nếu không hôn nó, có lẽ cơ chế xác định sẽ rõ ràng hơn."

A, tự nói ra rồi thấy hay đấy. Một căn phòng đặt vài bức tượng đá, và không thể ra ngoài cho đến khi hôn đúng bức tượng trúng thưởng. Nếu thay đổi bức tượng trúng thưởng mỗi lần vào, có thể sẽ khá khó chịu... chắc có thể dùng để cản bước.
Có lẽ cơ chế 'ghen tị' cũng ổn với cách này nhỉ? Kiểu ghen tị với bức tượng không được hôn.

"Đặt nhiều bức tượng á?... Tiện thể, nếu phá hủy hết các bức tượng đó thì sao nhỉ?"
"Sao em lại nghĩ ra chuyện đó thế?"
"Ừ thì, em chợt nghĩ nếu Keima vào căn phòng đó thì sao. Môi của Keima là của em mà."
"Tôi không phủ nhận hoàn toàn, nhưng đừng coi là đồ sở hữu."
"Ớ, a, ừ... không phủ nhận à?"
"... Đừng có đào sâu chuyện đó, tôi sẽ xấu hổ."

Vậy nên, chúng tôi quyết định thử làm một bức tượng đá.
Cách làm rất đơn giản. Đầu tiên, chuẩn bị một tấm sắt. Dùng 【Tạo Golem】 làm mềm nó, và lấy khuôn mặt. Nhồi đá đã được làm mềm bằng 【Tạo Golem】 riêng vào khuôn, lấy khuôn ra thì... được mặt nạ đá.
Sau đó, gắn nó vào một cái tượng bán thân giả làm bằng đá cho phù hợp, thì --

"Ừ, chỉ có mặt nhưng cũng khá ổn đấy. ... Hay đội tóc giả?"
"Ồ ~, tuyệt quá Keima. Em lấy cái này nhé?"
"Được thôi... nhưng định làm gì với nó?"
"Em sẽ treo trong phòng! Keima cũng làm tượng đá của em mà treo cũng được đấy nhé? Hay lấy khuôn chân?"

... Chà, một câu chuyện rất hấp dẫn.

"Tôi sẽ lấy khuôn, nhưng hình như có thể bán tượng đá của Rokuko cho chị Haku với giá cao đấy."
"A, anh lấy à. ... Bán cũng được, nhưng em cũng sẽ lấy tượng đá của Keima nhé? Tất nhiên là toàn thân. Và sẽ làm tượng khỏa thân rồi mặc quần áo của Keima vào! Không sao đâu, tượng khỏa thân là nghệ thuật!"
"Em nghĩ lời bào chữa đó của em, nếu tôi làm tượng khỏa thân của Rokuko và nói với chị Haku, chị ấy có tin không?"
".................................... Ổn, được!"
"Có khoảng cách lặng ghê. Thôi bỏ đi."

Dù sao, nếu đặt trong ngục tối, có thể nhờ Rei hợp tác làm phần đế, rồi điều chỉnh các tượng riêng lẻ thành người khác.

"Với Keima, cậu có thể dùng 【Siêu biến hình】 để chuẩn bị bao nhiêu người làm nguyên mẫu cũng được."
"... Giá mà trong khi biến hình có thể dùng 【Tạo Golem】 thì tốt. Hiện tại, nếu người biến hình chưa thuần thục thì không dùng được..."
"Hay phá core giả để tăng cấp 【Siêu biến hình】 xem sao? Nghe nói lên cấp 6 thì có thể dùng kỹ năng trước khi biến hình đấy?"
"... Thông tin đó ở đâu thế? Chị Haku?"
"Toy bảo đấy."

Vậy thì nguồn tin là Leona... nếu là Leona có 【Siêu giám định】 chẳng hạn, khả năng đúng là cao. Bản thân Leona cũng có thể bí mật có 【Siêu biến hình】.

"Lần trước lúc Sot, cấp độ đã giảm, và để khôi phục lại, tôi đã phá hủy core giả một lần. Để phòng khi có chuyện gì sau này, tôi muốn để dành..."
"Nếu có chuyện gì, thì việc nâng cấp trước có lẽ sẽ tốt hơn cho tương lai, vì 【Siêu biến hình】 sẽ ở cấp cao, và có thể ứng phó với nhiều thứ hơn chứ?"
"... Ừ, nếu không có vụ Sot, thì cũng sắp đến lúc tăng 2 cấp rồi, nên tăng thêm 1 cấp cũng được."

Vậy nên, tôi dùng 5000 DP để đổi core giả. Quyết định phá hủy nó để tăng cấp 【Siêu biến hình】.

"... Không biết cấp độ của 【Sao chép nhẹ】 của Sot có tăng không nhỉ?"
"Dù có thử, Sot vừa mới sinh, chắc nên để 1, 2 năm rồi tính. Vì linh cảm thôi."
"Lỡ nó nổi loạn lung tung cũng khổ nhỉ ~"

Đặt core giả, giơ cao Lưỡi Golem.
Lúc đó, Rokuko nhẹ nhàng đặt tay lên.

"Fu fu fu, nhớ lại vụ đập vại ở công viên Thánh quốc nhỉ?"
"Bên này mới là bản chính nếu nói thì cũng là bản chính."
"Hồi đó là Rokufa và Narikin, nên lần này chúng ta cứ thế làm luôn nhỉ!"

Không khỏi nghĩ "thế có được không?", nhưng chúng tôi cùng nhau đập vỡ core giả.
Ánh sáng tràn ra từ core đi vào tôi, cấp độ của 【Siêu biến hình】 tăng lên.

Tôi kiểm tra hiệu ứng của 【Siêu biến hình】. Như sau:
・Trong 24 giờ, có thể biến hình thành thứ mình hình dung số lần bằng cấp độ (cấp 6 thì 6 lần).
・Hiệu ứng cấp 1: Có thể biến hình thành hình dạng của một thứ gì đó có thực.
・Hiệu ứng cấp 2: Có thể mô phỏng một phần khả năng của thứ đã biến hình.
・Hiệu ứng cấp 3: 72 giờ một lần, nếu chết ở trạng thái biến hình, có thể giải trừ biến hình để hồi sinh.
・Hiệu ứng cấp 4: Có thể biến hình thành thứ đã tồn tại trong quá khứ.
・Hiệu ứng cấp 5: Nới lỏng hạn chế sau biến hình. Có thể dùng một phần khả năng vốn có.
・Hiệu ứng cấp 6: Có thể sử dụng kỹ năng trước khi biến hình trong khi biến hình. (Kỹ năng dũng sĩ bị giới hạn)

"... Vậy là 【Siêu biến hình: Cấp 6】 rồi."
"Tình trạng sức khỏe thế nào?"
"Ừ, có vẻ ổn. Và đúng như Rokuko đã nói. Hóa ra sau 【Siêu biến hình】 vẫn có thể dùng các kỹ năng hiện có."
"Hử? Vậy có nghĩa là... ví dụ, sau khi biến hình thành golem, vẫn có thể dùng 【Tạo Golem】!"
"Đúng vậy."
"... Biến hình rồi lại 【Siêu biến hình】 tiếp thì sao?"
"Có giới hạn đấy. Thử xem nào."

Thử biến hình thành Niku bằng 【Siêu biến hình】, ở trạng thái đó lại thử 【Siêu biến hình】 thành Rokuko. Tôi đã trở thành hình dạng Rokuko.
... Hử? Đã làm được à? Khi tôi giải trừ 【Siêu biến hình】, tôi trở lại hoàn toàn trạng thái trước khi biến hình.

"Ừm, thế là thế nào... a, ra thế."

Không phải chồng chéo, mà là biến hình liên tiếp. Tất nhiên, giới hạn số lần mỗi ngày vẫn được áp dụng.
Cho đến nay, khi 【Siêu biến hình】, tôi luôn phải bắt đầu lại từ trạng thái đã giải trừ biến hình, nhưng có vẻ như bây giờ có thể biến hình tiếp theo mà không cần giải trừ từng lần. Ít sơ hở hơn rồi.

"Ừm, chẳng thể lạm dụng quá được."
"... Này, em nảy ra một ý, 'Ma kiếm Keima' thì thế nào nhỉ? Vừa biến hình thành kiếm orihalcon, vừa bắn ma pháp ầm ầm, thành ma kiếm mạnh nhất!"
"Cái gì thế, tàn bạo quá."

Ồ Rokuko, sao em có thể nghĩ ra ngay những thứ hiểm độc thế chứ...! Em đã trưởng thành rồi đấy.

-- Ma kiếm Keima.
　Ma kiếm này thường xuyên được nêu tên như một ma kiếm mạnh nhất.
　Lý do nó mạnh nhất, một phần là vì toàn bộ bằng orihalcon nên đơn thuần đã mạnh, nhưng có lẽ là ở điểm nó không yêu cầu người trang bị.
　Ma kiếm này có ý chí riêng, và tự động tiêu diệt kẻ địch.
　Thậm chí, nếu vung nó lên, tầm bắn sẽ lệch, nên đôi khi chỉ cần cầm nó thôi còn mạnh hơn.
　Ngoài ra, giết người trang bị cũng không có ý nghĩa lắm vì bản thân thanh kiếm đã có ý chí.
　Cách sử dụng hiệu quả nhất của thanh kiếm này là ném nó vào giữa trận địa địch để tiêu diệt.
　　　　　　　　　　　　　　　　~ Trích từ Bộ sách Minh Cầu: Loạt Ma kiếm mạnh nhất ~

(Mọi người cũng hãy thử nghĩ xem với sự tăng cường này, có thể làm những trò quái quỷ gì nhé ☆)