（今日 là tập thứ hai. Ai chưa xem chương trước thì hãy cẩn thận nhé.
　Ngoài ra, dù không ảnh hưởng nhiều lắm nhưng tôi có chỉnh sửa đôi chút ở chương hai chương trước rồi）

Kết quả là, có lẽ nhờ hiệu quả của việc cầu nguyện mà chúng tôi đã săn được Iron Golem một cách suôn sẻ.
Sau khi bán lấy tiền tại hội và chia làm ba phần, túi tiền của tôi đã rủng rỉnh hơn nhiều.

"Quả nhiên cầu nguyện là có khác!"
"Thế này thì tha hồ mà chơi bời một thời gian rồi."
"Nhưng mà, ta vẫn phải làm việc ngoài đồng thôi."

Đối với tôi, làm ruộng là lẽ sống. Nếu bị bắt chọn giữa mạo hiểm giả và làm ruộng, tôi sẽ chọn ruộng. Hiện tại thì tôi đang cân bằng được cả hai nên cảm thấy vô cùng hạnh phúc. ——Giá mà giờ có thêm một cô vợ nữa thì tốt biết mấy.

"Vậy, giờ bọn mình qua nhà thờ cầu nguyện chút không?"
"Chuẩn đấy. Săn được Iron Golem cũng là nhờ sự phù hộ của giáo phái Futon (Nệm) mà."
"Zun này, chẳng phải ngươi nói thế là chỉ vì muốn gặp cô Suila thôi sao?"
"Ngươi nói gì thế hả Doko! Ta chỉ muốn xoa đầu bé Michiru thôi mà!"
"Ngươi là tên lolicon à?"

Thế là chúng tôi cùng nhau tiến về phía nhà thờ.
Giờ cũng đã là chiều tối. Nhà thờ thường đóng cửa sớm để ngủ, nhưng giờ này thì chắc vẫn còn mở.

"A, chào mừng mọi người ạ~?"

Một nữ tu nhỏ nhắn, bé Michiru, đã ra đón chúng tôi.
Mà nhắc mới nhớ, bộ đồ nữ tu của cô bé này cũng có đường xẻ ở váy... Nghe nói bộ lễ phục của giáo phái Futon này là do trưởng làng chuẩn bị... Ừm. Chà, ừm. Chắc là vậy rồi.
Đến mức này thì tôi nghĩ mình phải dành cho ông ấy sự tôn trọng mới đúng.

Zun đúng như tuyên bố, xoa đầu bé Michiru rồi tặng cho cô bé trái cà tím xịn nhất. Zun, cậu lấy nó từ lúc nào thế?
"Oa, to quá!" – Michiru nhảy cẫng lên vì trái cà tím, rồi phấn khởi dụi má vào nó. Gì thế này, cảm giác này là sao chứ. Tự nhiên tôi thấy mình sắp hỏng mất rồi.

Tôi đưa tiền cúng dường cho Michiru và thực hiện một lời cầu nguyện ngắn gọn.
...Cảm giác giống như đang cho cháu gái tiền tiêu vặt vậy. Thật nhẹ lòng.

"Thế bọn ta đi quán rượu uống đây, Robou cũng đi chứ?"
"Không, ta định cầu nguyện thêm chút nữa. Ta muốn đọc sách."
"Thế à. Nếu hứng thú thì cứ qua nhé. Cơ mà bọn ta cũng không đợi đâu đấy."

Nói rồi, tôi chia tay Zun và Doko. Đúng là những gã bạn dễ tính.
Tôi mượn một cuốn sách liên quan đến nông nghiệp từ giá sách rồi ngồi xuống ghế. Mấy cái khó quá thì tôi không đọc nổi, nhưng vì làm mạo hiểm giả thường xuyên phải xem phiếu yêu cầu nên những nội dung đơn giản thì tôi hiểu được.
Hơn nữa, cuốn sách được chú thích bởi 'Ichika' này giống như bản ghi chép của một mạo hiểm giả, nên rất dễ đọc.
...Cái gì đây? Phân bón, trên ruộng, bột vỏ sò nghiền nát... Hửm, bột vỏ sò có thể làm phân bón sao? Không chỉ có Goblin đâu nhỉ. Lần tới bảo thương nhân đến Pavela mang tới thử xem sao.

Tôi tiếp tục đọc sách. Nội dung thật sự rất hữu ích... nhưng có lẽ do sự mệt mỏi tích tụ thường ngày, tôi cứ thiếp đi lúc nào không hay—

——Hự! Lỡ ngủ gật mất rồi.
Tôi hoảng hốt dùng 'Tịnh hóa' lên mặt bàn và cuốn sách đang bị dính nước bọt. Không biết là do được gia công đặc biệt hay sao mà cuốn sách đã sạch bong. ...Nguy hiểm thật, tôi không có tiền đền bù sách đâu.
Lúc này, một tấm vải rơi xuống. Hình như nó được đắp lên người tôi.

"Anh cầu nguyện nhiệt thành thật đấy, anh Robou."

Cô Suila đang ngồi cạnh, nở nụ cười dịu dàng với tôi.

"...À, tấm vải này là cô đắp cho tôi sao?"
"Vâng, vì sợ anh bị cảm lạnh. ...Dáng ngủ của anh trông đáng yêu quá."

Lộ mất dáng ngủ rồi sao.
Nếu ngủ gật ở trại cùng các thành viên trong nhóm thì tôi chẳng bận tâm, nhưng khi biết người nhìn thấy là cô Suila, tôi thấy xấu hổ quá.

Nhìn lại thì mặt trời đã lặn, trời đã tối. Chắc giờ này nhà thờ cũng đóng cửa rồi.

"Xin lỗi vì đã ở lại đến giờ này. Tôi làm phiền cô rồi."
"Không, không hề ạ! Nếu anh muốn, cứ ngủ thêm chút nữa cũng được mà?"

...Nói đoạn, cô Suila mỉm cười với vẻ mặt hơi tiếc nuối.
Bất chợt, tôi liên tưởng đến một đứa trẻ bị bắt gặp khi đang định vụng trộm ăn đồ ngon rồi vội rụt tay lại— không, mình đang nghĩ cái quái gì thế này. Chắc là do mình tưởng tượng thôi. Như thế chẳng khác nào bảo cô Suila đang định giở trò đùa với mình.

"—Nhắc mới nhớ, anh có biết là nhà thờ này có phòng riêng không ạ?"
"Phòng riêng... ạ?"

Khi tôi hỏi lại, cô Suila mỉm cười dịu dàng.

"Vâng, để các tín đồ có thể cầu nguyện một cách bình tâm, từng người một... À, tất nhiên vì đây là cầu nguyện theo giáo phái Futon nên ý của tôi là để có thể ngủ ngon lành, nên nó được thiết kế như một căn phòng trọ vậy ạ."

"Đương nhiên, bên trong cũng có thể khóa cửa ạ," cô Suila cười.
Sau đó, cô tiến lại gần sát tai tôi, thì thầm. Hành động đột ngột khiến tai tôi ngứa ran, não bộ tê dại một cách đầy khoái cảm. Có lẽ đây chính là cảm giác "hạnh phúc đến tận tai" nhỉ.

"Cái đó... nếu anh cúng dường 2 đồng bạc, tôi có thể cầu nguyện đặc biệt cùng anh trong căn phòng riêng đó... chỉ hai người chúng ta thôi, anh thấy sao...?"
"Cái gì... 2 đồng bạc, và, đặc biệt ư!? Chỉ có hai người chúng ta!?"
"Phư phư phư, anh tính sao ạ? Vì anh là người đã cầu nguyện rất nhiệt thành... nên tôi mới đề nghị đấy?"

Vì là anh— nghe cô nói vậy, tôi nuốt khan một cái.

Cô Suila mỉm cười đầy quyến rũ. Một bầu không khí phóng đãng, không hề hợp với bộ lễ phục nữ tu, đang bao trùm lấy không gian.
Nhìn vào ví... vẫn đủ! Tôi không chút do dự mà gật đầu.

"Vậy, mời anh đi theo tôi..."

Tôi đưa tiền bạc, để bàn tay mềm mại của cô dẫn vào phòng riêng.
Đó là một căn phòng nhỏ, chỉ đủ trải chiếc nệm, đúng nghĩa là một căn phòng chỉ để ngủ.

Tại đây, tôi đã—

——được cô Suila cho gối đầu lên đùi.

Hửm? Không, là thế này nhé? Dù hơi khác so với mong đợi, nhưng thế này cũng tuyệt lắm rồi. À không, phải nói là tuyệt hơn nữa chứ. Chà, thật ngạo mạn khi nghĩ rằng chỉ với 2 đồng bạc mà đã có thể làm cái việc... mà mình mong chờ với cô Suila cơ đấy, ha ha ha. Hừm...

"Anh cứ ngủ như vậy cũng được ạ. Tôi sẽ ra ngoài giữa chừng, nhưng tôi hứa sẽ không làm phiền việc cầu nguyện của anh đâu."
"V, vâng."

Xào xạc, những ngón tay cô nhẹ nhàng vuốt tóc tôi. A, sướng thật đấy... mà này, mùi hương này thật sự là quá sức chịu đựng. Cô Suila tỏa ra mùi hương dễ chịu quá. ——Chắc là hương liệu đặc trưng của giáo phái Futon à?

"Hãy nhắm mắt lại, thả lỏng cơ thể... được rồi, hít thở sâu một chút đi nào... tôi vẫn ở đây mà..."
"——……"

Khi lắng nghe lời cô Suila, cơn buồn ngủ ập đến.
Tôi cứ thế ngủ một mạch đến sáng.
Tất nhiên khi tỉnh dậy vào buổi sáng, cô Suila đã không còn ở đó nữa—

——Có lẽ vì được gối đầu lên đùi cô, nên tôi đã mơ thấy cảnh mình và cô Suila đang âu yếm nhau, đó là bí mật chỉ mình tôi biết.
...Và chuyện tôi tỉnh dậy vào buổi sáng, phản xạ tự nhiên là tung ngay chiêu 'Tịnh hóa' lên bản thân cũng là bí mật chỉ mình tôi biết. ...Có lẽ từ hồi còn tè dầm lúc nhỏ đến giờ tôi mới lại rơi vào tình cảnh này.

Dẫu sao thì, sau một đêm ngủ ngon lành, tôi cảm thấy sảng khoái hẳn. Bước ra khỏi phòng, tôi chạm mặt cô Suila đang quét dọn vào buổi sáng.

"À, anh Robou. Đêm qua cảm ơn anh đã... à không, anh đã cầu nguyện rất nhiệt thành nhỉ. Anh cảm thấy thế nào? Sức khỏe thế nào ạ?"
"Vâng, nhờ có cô mà tôi thấy sảng khoái và khỏe khoắn lắm. Ha ha ha."
"Được vậy thì tốt quá ạ."

Cô Suila mỉm cười dịu dàng.

"Chuyện đêm qua, liệu có nên giữ bí mật không nhỉ?"
"À không, nếu là người đáng tin cậy thì anh có thể kể cũng được ạ. Chỉ là phòng riêng có giới hạn, đôi khi tôi không thể đáp ứng được, và tôi cũng từ chối những kẻ có hành vi thô lỗ với nữ tu ạ."
"Ra là vậy..."
"...Tiện thể, nếu anh lại muốn cầu nguyện vào ban đêm, lần tới có gói 'ngủ chung' với 3 đồng bạc..."
"Tôi nhất định sẽ quay lại!"

Tôi nắm lấy tay cô Suila rồi nói.
Cô Suila đỏ mặt, dù ngại ngùng quay đi nhưng vẫn liếc nhìn khuôn mặt tôi.
Sau đó, cô siết nhẹ tay tôi rồi cất lời.

"...Nhất định đấy nhé? Anh phải quay lại đấy..."

Chết tiệt, đáng yêu quá, thế này thì mình đổ mất thôi.

Tạm thời thì, chắc mình sẽ kể cho Zun và Doko nghe thử xem sao. Giờ này chắc bọn họ đang say khướt ở quán rượu rồi.
Tôi nghĩ "nhưng trước hết phải kiểm tra ruộng vườn đã" rồi đi về phía cánh đồng.

(Tiểu thuyết này chắc chắn là lành mạnh. Và tôi đang lén lút bắt đầu làm tập 6 đây... à, khoảng 0 giờ sẽ cập nhật bên phần anh hùng đặc biệt. Cái đó, mình muốn bỏ chữ (tạm) ra khỏi tiêu đề quá...)