Đây là bản dịch chương trước của Dungeon Battle:

***

Dungeon Battle, phần tiền truyện.

Nói tóm lại, ba ngày kể từ khi Dungeon Battle được quyết định, hôm nay chính là ngày khai chiến.

「……Hộc, cuối cùng cũng kịp rồi……」
「Không, thực ra vẫn còn vài chỗ chưa hoàn thiện đấy…… Đó là lý do em bảo nên dùng DP xây cho nhanh mà……」
「Nếu làm thế thì lại không đủ quân lực để dàn trận……」

Tôi đã chuẩn bị rất nhiều thứ. Không chỉ là phòng thủ, mà còn là tấn công.
Dù thế nào thì đây cũng là cuộc chiến nhắm vào Dungeon Core của đối phương…… chà, tốn kém DP phết. Dù đã cố tiết kiệm nhưng tính đi tính lại cũng đã đốt mất gần 8 vạn DP. Nhưng đó là khoản chi cần thiết.
Thời kỳ còn phải chật vật với 100 hay 200 DP giờ đã trở thành kỷ niệm rồi……

「Mà này Kehma. ……Cái gối đó là sao?」
「Hả? Cái này á? ‘Gối Thiên Đường (1 vạn DP)’ đấy, sao thế?」

Vâng, trong 8 vạn DP đã tiêu tốn thì 1 vạn chính là dành cho cái thứ này.
Này, không phải là tôi lãng phí đâu nhé? Để làm việc hiệu quả thì quan trọng nhất là phải nghỉ ngơi hiệu quả, đúng không? Do đó, ‘Gối Thiên Đường’ này là khoản chi tiêu cần thiết.

「……Cho em một cái đi, anh vẫn còn dư DP mà đúng không?」
「Anh giữ lại một phần để ứng biến vào ngày hôm nay đấy…… Hay là triệu hồi lũ Goblin đáng giá 1 vạn DP cho em nhé?」
「Sao lại là Goblin chứ?! Em đâu có thích chúng đến thế!」
「Vậy nếu trận đấu kết thúc, anh sẽ để em tự do sử dụng 1 vạn DP đó. Gacha, Goblin, Rồng, hay Goblin, hay Goblin đều được hết.」

Dù sao thì sau cuộc cải tạo quy mô lớn, hang động vốn chỉ toàn đá với đất trơ trọi nay đã được chỉnh trang phần lớn, không còn gọi là ‘Hang động bình thường’ được nữa mà đã trở thành một Dungeon hoành tráng. Tên mới thì chưa nghĩ ra…… Thôi, kiểu gì chả tự có tên sau này.

「Niku, vất vả cho em rồi.」
「……Hự……」

Tôi xoa đầu cô bé khi thấy Niku đang nằm ườn ra. Có vẻ con bé đã thấm mệt, nhưng cái đuôi chó vẫn vẫy vẫy.
Hình như chúng tôi đã cố gắng quá mức rồi. Ngay cả tôi cũng không nhớ mình đã tạo ra bao nhiêu con Golem trong suốt 3 ngày qua. ……Tôi cũng đã tạo cả những con Golem không phải loại quái dị nữa. Ừ. Rokuko còn nói mấy câu khiếm nhã kiểu “Ơ, anh tạo được loại bình thường à?”. Này, mấy con Golem tôi dùng làm sức lao động cũng là Golem bình thường mà. Dù là có lẫn đá với đất thật đấy. Tại lười phân loại nên tôi cứ thế dùng luôn. Nhưng dù sao thì ngoại hình bên ngoài cũng đã biến thành Clay Golem rồi còn gì?

*

「Chuẩn bị thế nào rồi, Clowe?」
「Mọi việc đều ổn thỏa, thưa tiểu thư.」

Đế đô là ‘Thử thách Trắng’, một Dungeon nhánh của ‘Mê cung Trắng’. Đó là Dungeon bất ngờ xuất hiện ở vùng ngoại ô cách xa Đế đô. Tất nhiên, đây là Dungeon Core số 89…… là Dungeon mà Haku đã chuẩn bị cho trận chiến lần này. Tên gọi tất nhiên do chính Haku đặt. Cô dự định sau khi Dungeon Battle kết thúc sẽ đăng ký với Hội mạo hiểm giả bằng cái tên đó.

Được xây dựng với chi phí lên tới 5 vạn DP, Dungeon này có tất cả 5 tầng. Minotaur lảng vảng, bẫy giáo đâm từ sàn và tường, hay tên bắn ra từ những nơi không ai ngờ tới được cài đặt khắp nơi. Hơn nữa, thằn lằn (Lizardman) cũng đi lại đầy rẫy.
Và trong số những con quái vật đó, có vài con sở hữu vũ khí ma thuật mà chỉ cần một món thôi đã ngốn hết gần 1 vạn DP rồi. ……Đúng vậy, là nhiều món đấy.

「Nhắc mới nhớ Clowe, ta có cảm giác kho vũ khí bị vơi đi thì phải?」
「Có lẽ là do Kỵ sĩ đoàn thứ 17 đã lấy đi vào hôm trước. Đó là hành vi đáng bị trừng phạt nặng nề.」
「Vậy sao, thôi thì đành chịu vậy. Cái rìu con Minotaur kia đang cầm trông quen mắt quá, nhưng chắc là món khác thôi nhỉ.」
「Cỡ đó thì cũng chỉ là loại rìu thường thấy thôi ạ.」
「……Ôi chao, có vẻ lũ Lizardman đã lẻn vào rồi.」
「Vì ở khu vực này vốn dĩ đã có hang ổ của Lizardman mà thưa tiểu thư.」
「Nhưng mà, sinh vật bản địa lọt vào thì đâu liên quan đến chúng ta đúng không?」
「Vì chúng tự ý lọt vào nên cũng không còn cách nào khác ạ.」

……Những công tác chuẩn bị không thể dùng hết số tiền 5 vạn DP rõ ràng là đã được ẩn giấu theo cách này.
Tất nhiên, vì ‘không tiêu thêm DP vào lần này’ nên xét theo luật thì không có vấn đề gì cả. Còn về việc Kỵ sĩ đoàn thứ 17 bị vạ lây mà gánh thêm tội trạng thì…… hãy cầu nguyện cho họ vậy.

Mặc dù ‘Thử thách Trắng’ này chỉ là Dungeon mới xây, nhưng với mạo hiểm giả sơ cấp thì việc sống sót là vô cùng khó khăn, ngay cả các tổ đội mạo hiểm giả hạng C – những người được coi là trung cấp – cũng khó mà phá đảo được.
Xét đến việc có một đám quái vật đang chực chờ khai chiến ngay tại cổng vào, thì ngay cả hạng B cũng phải nói là vô cùng nan giải.

Chỉ riêng quân tấn công thôi đã có 15 con Minotaur (3000 DP/con), 50 con Lizardman (200 DP/con) và 100 con Goblin (20 DP/con) được chuẩn bị sẵn.
Tất cả đều là những con quái vật hiệu quả DP cao mà Haku ưa thích.
Có lẽ là vì chút lương tâm sót lại, hoặc chỉ là để biện hộ, quân tấn công không được trang bị vũ khí ma thuật.

「Vậy thì, bắt đầu thôi nào. Clowe, kết nối đi.」
「Tuân lệnh, thưa tiểu thư.」

Mở menu lên, tôi kết nối với ‘Hang động bình thường’.
Thứ này cũng tốn kém không ít tài nguyên nếu dùng thường xuyên.

「Số 695 này, nghe rõ không?」
『Chị hai! Vâng, em nghe rõ! Hôm nay nhờ chị giúp đỡ nhé!』

Giọng nói đáng yêu truyền qua menu. Haku vô thức mỉm cười.
Nghĩ đến việc từ bây giờ sẽ tấn công đứa trẻ này không chút nương tay…… thật là kích thích.
Chỉ là, Haku cũng đang nghĩ rằng phải cẩn thận kẻo làm quá đà khiến nó ghét mình.

「Phư phư, vào việc luôn nhé, đã chuẩn bị xong chưa?」
『Lúc nào cũng sẵn sàng!』

「Vậy thì…… bắt đầu thôi. Dungeon Battle, khai chiến!」

Theo hiệu lệnh của Haku, tấm màn của cuộc chiến đã chính thức được kéo lên.

*

Cùng với thời điểm bắt đầu, một cánh cổng xuất hiện ở lối vào Dungeon.
Phía bên kia cánh cổng rộng lớn đủ để một kỵ sĩ đoàn đi qua, là nơi những con Golem do ‘Hang động bình thường’ chuẩn bị đang chật kín.

「Ra là vậy, Golem…… chọn quái vật hiệu quả để đi tiên phong sao. Nếu là Clay Golem thì đúng là dễ tập hợp số lượng lớn thật.」

Golem có đặc điểm là không cần tiếp tế vẫn có thể hoạt động vô tận trong Dungeon tràn ngập Mana, nên chi phí duy trì rất tốt. Tuy nhiên, dù tấn công và phòng thủ mạnh nhưng phản ứng lại chậm chạp và không có tốc độ.

「Cho Lizardman xông lên đi.」
「Lizardman, tấn công!」

Hai quân đoàn ùa vào cánh cổng. Nhận định rằng nếu cho Goblin ra ngay bây giờ thì chỉ bị lũ Golem nghiền nát, Haku quyết định cho Lizardman đi đầu. Việc của Goblin là trinh sát sau khi đã vào được trong Dungeon. Đây không phải lúc để chúng xông ra chịu tổn thất.

Lizardman lao vào cổng, vung vũ khí chém vào lũ Golem. Dù có vài con bị đấm trúng rồi gục xuống dưới chân bị nghiền nát, nhưng đa số chúng đều vượt trội về tốc độ và giành được chiến quả gần như là áp đảo…… tuy nhiên, vẫn có vài tên lọt lưới, xâm nhập được vào phía ‘Thử thách Trắng’.

「Kẻ địch, đã xâm nhập!」

Lamia báo cáo tình hình quân địch trên bản đồ. Đây cũng là một trong những thủ hạ đắc lực của Haku.
Hôm nay, 5 thủ hạ bao gồm cả Clowe đang hỗ trợ Haku ở Core Room. Người vừa ra lệnh cho Lizardman tấn công chính là Living Armor phụ trách đội chiến đấu tiền phương.

Xin được giới thiệu sơ qua, đội hình của phía ‘Thử thách Trắng’ trong Dungeon Battle như sau:
Amelia (Lamia) phụ trách phòng thủ.
Dolce (Wraith) phụ trách báo cáo thông tin thiệt hại.
Sally (Living Armor) phụ trách đội chiến đấu tấn công.
Misha (War Cat) phụ trách đội trinh sát tấn công.
Và Clowe (Succubus) phụ trách hỗ trợ tổng quát cho Haku.
Còn Haku là người đưa ra phán đoán và mệnh lệnh tổng thể.

「Số lượng xâm nhập…… khoảng 200?!」

Trước báo cáo của Dolce, các thủ hạ không khỏi rùng mình.

「Nói dối?! Chúng ta đâu có để lọt nhiều thế! Ngay cả nhìn bằng mắt thường cũng đâu có số lượng đó……!」
「Không phải thưa tiểu thư! Kẻ địch không phải là Golem! ……Là chuột!」
「Chuột sao?!」

Haku cũng vô thức ngạc nhiên, thốt lên.
Có vẻ như đám Golem xâm nhập đã cõng trên lưng những cái hộp gỗ chứa đầy chuột bên trong. Tất nhiên, vì mỗi con chuột đều hiện phản ứng thù địch nên chúng là những con quái vật được triệu hồi và kiểm soát. Dù chỉ là chuột nhưng chúng là kẻ địch không thể nhầm lẫn, và nếu chỉ cần một con chạm vào Dungeon Core…… trường hợp phía ‘Thử thách Trắng’ là Dummy Core – thì cuộc chơi coi như thua.
Những cái hộp mà Golem của ‘Hang động bình thường’ mang theo cũng mở nắp ra, lũ chuột tràn ra ngoài.

「Diệt trừ nhanh lên!」
「Không được ạ, chúng nhỏ quá Minotaur không xử lý nổi!」
「Cho một nửa số Goblin đi diệt chuột! Cứ đà này là tiêu đời đấy!」
「Tầng 1 đã bị phá vỡ! Kẻ địch tiến vào tầng 2! ……Kẻ địch, tổng số…… khoảng 500!」
「Còn bẫy thì sao?!」
「Không được ạ, chúng quá nhỏ nên không dính bẫy! Kể cả tên có bắn trúng thì với số lượng này cũng chẳng khác nào ném cầu lửa xuống hồ nước cả!」
「Thông báo cho lũ Lizardman trong Dungeon! Diệt chuột! Diệt chuột đi!」

Các thủ hạ trở nên cuống cuồng.
Chứng kiến cảnh đó, Haku lại ngược lại lấy lại sự bình tĩnh.

「Khá lắm, dám dùng chuột để trinh sát sao……」
「Vâng, đây là…… có lẽ việc bị phá đảo chỉ còn là vấn đề thời gian. Xin lỗi tiểu thư, tầng 1 đã bị chúng đi thẳng một mạch đến cầu thang rồi.」
「Không sao đâu Clowe. Phải nói thật là chuyện này nằm ngoài dự đoán, lần sau có khi ta cũng nên học cách dùng chiêu này mới được. Lần đầu thấy thì quả nhiên rất khó đối phó…… À này, Amelia, ta đã cài vài cái bẫy lửa trên lối đi tầng 3 rồi, hy vọng sẽ câu được chút thời gian.」
「A, cảm ơn tiểu thư rất nhiều!」

Khi kẻ địch đang trong quá trình xâm lược, ta vẫn có thể cài thêm bẫy ở các tầng khác. Dù là loại bẫy hơi đắt một chút nhưng cũng đành chịu.
Tuy nhiên, Haku vẫn rất bình tĩnh.
Chuột quả thực là trinh sát giỏi, nhưng chúng không thể phá đảo được.
Bởi vì phía trước Core Room, cô đã cài đặt Boss Room, nếu không đánh bại Boss là Red Minotaur thì đừng hòng chạm tới Core Room.

「Lũ Golem có vẻ đã dọn dẹp xong rồi. Chúng ta cũng tiến công thôi.」
「Vâng ạ. Phải tìm ra số 695 nhanh hơn việc chúng tìm thấy Core của chúng ta thôi nhỉ.」

*

「Ồ, tiến triển tốt phết nhỉ.」

Tôi lẩm bẩm đầy cảm khái khi nhìn bản đồ đang dần được xây dựng ngay trước mắt.

「Nè, bản đồ đang được lấp đầy với tốc độ chóng mặt luôn kìa…… thế nghĩa là quân mình đã thâm nhập sâu đến mức đó rồi đúng không? Thế này là có lợi trước chị hai số 89 rồi nhỉ?」
「Đúng là như vậy. Nhưng tốt nhất là đừng nghĩ rằng cứ thế này sẽ thắng được.」

Dù sao thì trong Dungeon Battle, bản đồ Dungeon của kẻ địch không tự dưng mà hiện ra đâu.
Đương nhiên rồi, dù có xây mê cung đi chăng nữa mà bản đồ hiện ngay từ đầu thì làm sao mà lạc được. Nếu biết cả vị trí Dungeon Core nằm ở đâu nữa thì mất hết cả hứng thú.
Mặc dù vậy, bên phòng thủ vẫn có thể nhìn thấy kẻ địch xâm nhập hiển thị trên bản đồ như bình thường.

「Chủ nhân, đội Golem đi đầu, 50 con. Đã bị tiêu diệt sạch.」
「Ồ, đúng như dự kiến.」

Nhân tiện, đội Golem hầu hết đều là Clay Golem được tạo ra nhờ 【Create Golem】. Chỉ có vài con Golem triệu hồi ở phía đầu thôi, còn lại đều là thành quả của việc tiết kiệm. Hay còn gọi là tận dụng phế liệu. Đúng là thân thiện với môi trường. Quan trọng nhất là về mặt DP thì rẻ hều. Dù tôi có dùng Ma thạch để chúng không bị nghi ngờ, thì cũng chỉ tốn 1/10 chi phí bình thường.
Hơn nữa, cơ thể đã hỏng nếu ở trong Dungeon thì có thể thu hồi và tái sử dụng. Ma thạch chưa bị phá hủy cũng vậy.

「Vậy tiếp theo là cái hố bẫy mà Niku đã đào, xem thử sẽ thế nào nhé.」

Tôi vừa xoa đầu Niku vừa theo dõi tình hình trận chiến.