（雖然感覺好像有點趕不上進度，但那肯定是錯覺！！（斷言））

瓦塔爾一行人正熱烈地討論著關於工廠的話題。

「真是的……話題一點情調都沒有啊。」

我們正坐在公園池塘的船上，大搖大擺地偷聽著他們的對話。
……不對，或許該說是在大搖大擺地監視著才對。畢竟連聲音都是靠迷宮功能遠程偷聽的。

「工廠啊。以後如果真的蓋了那種東西，只要說是從瓦塔爾那裡聽來的就行了吧，這點倒是不錯。」
「要蓋嗎？」
「因為有魔像（Golem）在，只要想蓋的話絕對蓋得出來。」

不過話說回來，在池塘裡划船還真是不錯。這樣就不會被莉歐娜打擾，能悠閒地待著。

「吶，凱馬，要吃三明治嗎？」
「喔。要吃要吃。」

我從【收納】中取出三明治放在船上。籃子裡裝著切得整整齊齊的三角三明治。
喔，是雞蛋口味。我喜歡這個。

「……嗯？味道跟平常的不太一樣啊。」
「啊。發現了嗎？其實這是我的手作三明治喔！」
「呵，挺好吃的嘛。下次要在旅館裡限量販售看看嗎？」
「真是的。我做的料理可是只給凱馬你一個人吃的喔？」

被誇獎後，洛克子似乎一點也不討厭。

「不過，看著別人的約會還真是開心呢！」
「感覺這不太算是什麼高尚的嗜好就是了。」
「你在說什麼啊。這裡是迷宮，守護人類的活動甚至可以說是一種生態觀察呢。這就跟你喜歡足控又愛睡午覺是一樣的吧。」
「我可不只是白天，連早上跟晚上都想睡啊？而且我也沒否認這不是什麼高尚的嗜好。」

……不過話說回來，他們打算討論工廠的話題到什麼時候啊，瓦塔爾那傢伙。

「那邊，還真是聊不膩呢。」
「是啊……我可以睡個午覺嗎？」
「要用膝枕嗎？不如說，給我用。我覺得我至少該得到這種程度的報酬。」

洛克子拍了拍自己的大腿。
咦，是正面用的那種姿勢嗎？
……那我就不客氣了。要是腿麻了可別怪我喔？我這麼說著，就在船上躺了下來。

就這樣，小睡片刻醒來後，他們還在聊。
而我的頭已經被放了下來，改成了躺在折疊整齊的手帕上，頭被洛克子用大腿夾住的狀態。
感覺會被哈庫（Haku）大人殺掉……啊，不對，我記得是被允許的來著？

「哎呀，醒了嗎？」
「啊啊。……嗯～從天空的感覺來看，快要日落了嗎？這座公園有準備燈光嗎？」
「勉強算是有吧，日落後的一段時間內主要道路會發光喔。就是那種叫蓄光石的東西？坎塔拉說有那種東西，我就採用了。」

呵，原來如此。路邊插著的柱子就是那東西嗎？

「嘛，在徹底天黑之前，他應該會表白吧。」
「是啊。看樣子要行動了。我們也去看吧！」

於是，我們跟著開始移動的瓦塔爾一行人移動。
……莉歐娜應該也在哪裡看著吧。

那麼，納爾內會怎麼處理瓦塔爾呢？

　＊　＊　＊

『傳說中的大樹』。
這是公園裡最大的看點，即使在公園外也能清楚看見的參天巨木。

據說在這棵樹下告白的話戀情就會開花結果，或是會變得幸福——
……聽說這是為了經營公園而刻意編造的傳說，瓦塔爾也聽說過這件事。

於是，為了向納爾內告白，瓦塔爾正一臉僵硬地站在樹前。而在他面前的，是被夕陽映照著的摯愛之人——納爾內。

「關於站位——這樣側著站可以嗎？」
「咦，連站位都有講究嗎？」
「外觀效果——我覺得是這次事件中最重要的一環呢？畢竟——會影響到是被接受還是被拒絕呢。因為這個站位是好是壞——」

沒錯，納爾內已經知道瓦塔爾要告白了。
而告白的結果會如何，全看納爾內的心意。

重新確認一遍現狀，原本的話，納爾內其實並不介意答應瓦塔爾的告白。
所以，這本該是一場必勝的告白。

然而，勇者莉歐娜插了一腳。
如果拒絕告白，莉歐娜就承諾「教妳任何一種我知道的魔法」。
這對喜愛魔法的納爾內來說，若不滿足「超過魔法誘惑」的條件，就無法得到她的首肯，這成了一道高門檻。

……現在，凱馬、洛克子還有莉歐娜都在守護著他們。
當然不是露骨地監視，為了維持氣氛，大家都是偷偷地看著。

「……」
「那麼，請吧？」

或許是站到了滿意的角度，納爾內微笑著對瓦塔爾開口。
那是讀不出情緒的笑容。對瓦塔爾而言，那反而讓他愛得無可救藥。

「……納爾內小姐。」
「是？」
「我，喜歡納爾內小姐。希望今後也能一直在一起。為了達成這個目標，其實我在村子裡已經準備好房子了。」
「哎呀。什麼時候準備的呢？」
「其實是很久以前了。戈佐先生幫了我一把……雖然嚴格來說是『酒神隊（Team Bacchus）』的派對屋裡，有我的一間專屬房間。」

雖說因為想跟納爾內更親近，他大部分時間都睡在旅館，所以那房子名義上已經變成了戈佐與羅普的家了。
不過以瓦塔爾的收入，如果真想弄的話另外蓋間房子也不是不行，總之這點倒是無所謂。

「所以……那、那個，請跟我……一起生活吧！」

瓦塔爾說著，單膝下跪，向她伸出了手。
這是賭上覺悟的告白——

「咦，那樣不要喔。」
「……不行嗎？」
「不行喔。」

——結果納爾內乾脆利落地拒絕了。

……不行嗎，瓦塔爾垂下了肩膀。

「如果搬出宿舍的話——工作會很不方便呢？一起生活什麼的免談。」
「嗚嗚，不行嗎……」
「那是當然——不行喔。……嗯？怎麼了嗎？請快點告白吧。」
「咦？啊，那個。」

瓦塔爾歪著頭。

「……抱歉，剛剛那個其實是求婚的打算。」
「哎呀——？？？是這樣嗎——，那樣的話——就是拒絕囉。」

聽副村長沃茲馬說，在這個世界，準備房子並說「一起生活吧」算是非常強烈的求婚方式……看來納爾內並沒有認知到這一點。

就在瓦塔爾打算重新整理情緒再說一次的時候。

「瓦塔爾先生——，可以耽誤一下嗎？」
「啊，是？請問什麼事？」
「要不要——跟我交往呢？就是所謂的情侶關係喔——」
「咦？好。……咦？」

納爾內向瓦塔爾伸出手，瓦塔爾握住了它。

「咦？那個？」
「那麼今後也請多指教囉。既然如此——就是這麼一回事。好——嗎？」

納爾內轉身看向側面，那裡站著莉歐娜。

「……妳確實說過，如果拒絕瓦塔爾的告白的話。」
「是呀——。而且對於我主動告白這件事——您並沒有做出任何限制吧？」
「呼呼，確實如此。我也沒說過不能接受納爾內的告白……」

確實，如果是這樣的話，既拒絕了瓦塔爾的告白，又能達成洛克子要求的「告白成功」實績。

「話說回來瓦塔爾先生。……你們之前不是情侶，卻直接求婚了？」
「咦，啊——這麼說起來，確實……」
「那樣被拒絕也是理所當然的吧。啊啊，真是被擺了一道。」

莉歐娜無奈地聳了聳肩。
這場博弈，是納爾內的完勝。