……Nhắc mới nhớ, mình phải làm cho hầm ngục sâu hơn mới được. Là Haniwa (tượng đất nung cổ), phải làm một con Haniwa thôi.

Mình đã nghĩ như vậy để trốn tránh thực tại.
Có lẽ do bản năng đang gào thét muốn chạy trốn, muốn củng cố thêm chế độ "ở ẩn" của bản thân.

"Nói tóm lại, Keima không hề có ý định để bọn Goblins làm cái chuyện... đại loại như cưỡng hiếp tôi hay gì đó đúng không?"
"Đương nhiên là không, đó là do cô ta tự tiện nói bậy thôi."
"Hả! Không phải là nói bậy ạ! Là Sư phụ bảo ta nói thế đấy ạ!"
"Này, im đi. Ta đã hiểu lý do vì sao ngươi bị tống cổ khỏi đội kỵ sĩ rồi đấy."
"Rõ! Sẽ ngậm miệng và không nói điều thừa thãi ạ!"
"…Haizz, thôi được rồi. Tôi tin Keima."

Dù sao thì mình cũng đã giải tỏa được hiểu lầm của Rokuko. Cảm ơn vì đã tin tưởng nhé.

"Rồi, sao nữa? Phải chăm sóc cô ta ở đây hả? Này Wataru, thế này là nghĩa làm sao?"
"A, may quá, không bị ngó lơ. Dạ thực ra là con gái của một người quen của tôi, muốn nhờ Keima-san rèn giũa cho ấy mà. Đúng là Keima-san nhỉ. Rokuko-san cũng thấy Keima-san rất tuyệt vời đúng không?"
"Hả? À thì, đúng vậy. Vì đó là Keima mà."
"Keima-san tuyệt vời đến thế nên chắc cô hiểu cảm giác muốn dựa dẫm vào anh ấy nhỉ?"
"Thì, vì đó là Keima mà."

Phư phư, Rokuko tỏ vẻ tự hào như thể đang nói về chính bản thân mình vậy.
Cảm giác như cô nàng đang bị dắt mũi một cách thuận lợi, nhưng vì đã lỡ nhận lời làm đệ tử rồi, nên cứ thuận theo mà giữ im lặng thôi. Chà chà, Wataru giờ đây cũng biết cách làm việc phết đấy.

"Hết cách rồi, thôi thì cho ở lại nhà trọ cũng được. ...Nhưng đừng có cho cái cô biến thái đó vào nhà trưởng làng đấy nhé,貞操 (sự trinh tiết) của Keima sẽ gặp nguy hiểm mất."
"May quá nhé, được cả Rokuko-san cho phép rồi đấy Shikina-chan."
"Rõ! Cảm ơn ngài Rokuko-dono!"

Mọi chuyện có vẻ đã ổn thỏa, thật là nhẹ nhõm.

*

Dù sao cũng là cư dân mới, nên mình quyết định cho Shikina ra mắt những người còn lại.
Rokuko quay về phòng bảo là đi làm bảng phân ca làm việc có tên Shikina, còn Wataru thì bảo muốn đi tắm suối nước nóng nên không theo.
Rei, Kinue-san và Nerune đang bận làm việc nên để sau, còn những người khác... xem ra đang tập trung ở sân sau.
Khi mình đến nơi, Nik và Setsuna dường như vừa đấu tập xong, đang nhận khăn và bình nước từ Ichika và Nayuta.

"A, Chủ nhân. Đến xem tập luyện ạ? Hay là, đến để làm mấy chuyện đồi bại thế?"
"Sao lại ra nông nỗi đó hả."
"Tại bọn em nghe thấy lời tuyên ngôn nhiệt huyết của ai đó hét lớn từ đằng xa đấy. Đúng không nhỉ?"

Nghe Ichika nói, Nik và những người khác gật đầu lia lịa.
...À, ra là tiếng của mình vang tận ra ngoài cơ à. Không, thực ra lúc Rokuko đến là mình đã biết kiểu gì cũng lộ rồi.

"Đó là hiểu lầm và tai nạn thôi. À thì, cư dân sẽ tăng thêm một người. Là con gái của người quen Wataru."
"Rõ! Tôi là Shikina Kukkoro, con gái trưởng của người cha vĩ đại Dain Kukkoro! Lần này tôi đã trở thành đệ tử của sư phụ Keima! Rất mong được mọi người giúp đỡ!"
"…Cô ta bảo cái gì cũng làm được, nên tôi sẽ cho làm việc ở nhà trọ. Lát nữa dạy việc cho cô ấy nhé."
"Hê, cái gì cũng làm được cơ à?"
"Cụ thể ra sao thì lại dẫn đến cái sự việc ban nãy đấy... Ichika, thôi cái mặt cười nham nhở đó đi, tôi không có hứng đâu."
"Gì chứ, em cứ tưởng anh có hứng thú với người khác ngoài Rokuko-sama và tiền bối Nik chứ."

Chẳng hiểu cô nàng đang nói cái gì nữa.

"Nhân tiện, mọi người đang đấu tập ạ? Cho ta tham gia với!"
"Ồ! Thích đấu à? Vậy đấu với tớ luôn đi! Cậu dùng vũ khí chứ? Có kiếm gỗ đây này."

Nghe Shikina đòi đấu tập, Setsuna, cô bé cuồng chiến đấu, đã lập tức "cắn câu".
Rõ ràng vừa đấu với Nik xong mà vẫn còn sung sức thật.

"Vậy, cho phép ta dùng kiếm gỗ. Ta sẽ cho thấy Kiếm thuật kỵ sĩ Đế quốc Raverio! Dù sao ta cũng từng là kỵ sĩ... nên ta rất tự tin vào cánh tay này đấy!"
"Vậy tớ cũng sẽ dùng toàn lực nhé!"

Setsuna vào thế. Đối diện, Shikina cũng thủ thế với kiếm gỗ.

"Đi đây!"
"Ừ, tới nhé! À, tớ tên là Setsuna, làm quen nhé."

Rồi trận đấu tập bắt đầu, nhưng Shikina thua một cách chóng vánh.

"Th, thua rồi ạ... chẳng thể làm gì được luôn..."
"Sao nhỉ, vì chiêu thức khuôn mẫu quá... nên rất dễ chiến đấu."
"Đó là điều mà người ta thường nói với tôi từ xưa rồi ạ, đó là một trong số ít những niềm tự hào của tôi đấy!"

Không, đối phương mà thấy "dễ chiến đấu" thì là hỏng rồi chứ.

"Tại Setsuna-dono quá mạnh thôi ạ. Dù tôi nghe nói mình cũng có thực lực cỡ B-rank..."
"Ôi, thế lần sau đấu với tớ nhé? Tuy tớ chỉ dùng được thể thuật tầm C-rank thôi."
"Xin sẵn lòng ạ! À, cho hỏi tên?"
"Nayuta. Là em gái của người mũm mĩm mềm mại lúc nãy ấy."
"Rất mong được giúp đỡ, Nayuta-dono, em gái của Setsuna-dono mũm mĩm mềm mại!"
"…Tớ mũm mĩm mềm mại đến thế sao?"

Người thách đấu tiếp theo là Nayuta. Mình cứ tưởng cô bé không hợp chiến đấu, nhưng không ngờ lại đánh tốt đến thế.
Tiện thể, không ai phủ nhận chuyện Setsuna mũm mĩm mềm mại cả.

...Và kết quả là chiến thắng tuyệt đối dành cho Nayuta.
Giữ khoảng cách ném đá, hắt cát, nhắm thẳng vào mắt không nhân nhượng, dùng cả ma thuật, lại còn dùng cả ám khí, mọi thứ đúng là tàn nhẫn, nhưng đó là một chiến thắng áp đảo.

"Ưg ơ hơ hơ, mắt, mắt của ta..."
"Bẩn thỉu quá, đúng là Nayuta, bẩn thỉu thật. Chữa lành vết thương cho kẻ đó nào, [Healing]."
"A, phu... cảm ơn sư phụ ạ... m, mình lẽ ra không nên thế này..."
"Đúng thế, nếu em phát huy đúng thực lực thì đã thắng rồi."
"Quả thật là vậy ạ! Vì ta vốn dĩ cũng có thực lực mà!"

Không, ý là cô không thắng nổi những đối thủ không cho cô dùng thực lực chứ sao?

"Vậy thì đấu với chị đi, hợp lý đấy nhỉ? À, chị là Ichika, rất vui được làm quen."
"Rõ! Xin hãy chỉ giáo!"

Thế là trận chiến với Ichika bắt đầu.
Trận này có vẻ ngang tài ngang sức, là một trận đấu đáng xem.
Tuy nhiên, cuối cùng Ichika vẫn nhỉnh hơn một chút.

"Th, thua rồi..."
"Phù. Cô bị dính đòn giả của tôi dễ dàng quá đấy. Nếu học được cách đỡ đòn thì cô sẽ mạnh hơn nhiều đấy?"
"Cha ta cũng thường nói thế ạ! Đòn giả là bài toán muôn thuở của đời ta!"

Không, "bài toán muôn thuở" gì chứ. Phải khắc phục nó đi chứ.
Tạm thời mình lại dùng [Healing] để hồi phục cho cô ấy.

"Cứ thế này thì mất mặt kỵ sĩ Đế quốc quá... Th, nếu vậy, phải thắng ít nhất một trận! Nhóc kia! Đấu với ta đi!"
"Vâng, được thôi ạ."
"Không cần nương tay đâu nhé!"

Và kết quả trận đấu với Nik thì khỏi cần nói, Nik thắng áp đảo.

"Tại sao chứ——!?"
"Tại vì, Kuro-chan dạo này mạnh lắm, đến tớ cũng thua 3 trên 5 trận mà."
"Haha, chị không nên thấy tiền bối nhỏ nhắn mà khinh thường đâu nhé?"

Ơ, Nik mạnh đến mức thắng cả Setsuna rồi sao? Trẻ con lớn nhanh thật đấy.
Mình nhẹ nhàng xoa đầu Nik. Đôi tai chó và cái đuôi vẫy qua vẫy lại.

"Th, thế không phải Setsuna-dono là người mạnh nhất ở đây sao!?"
"Hả? Nếu nói người mạnh nhất, thì chắc là trưởng làng Keima đấy. Tớ đã từng đấu và chưa thắng được anh ấy lần nào."
"Cái gì cơ!? Đúng là sư phụ có khác!"

Đã bảo đó là hòa rồi mà...

(Tập 5 phát hành vào ngày 25 tháng 6...!)