Tiếp theo là Ichika và Niku.
　Vừa mới gọi hai người họ ra xong...

『Phuoooooo?! Cái gì thế này, đỉnh quá! Master, có một báu vật ở đây này!』

　Succubus cất tiếng reo vui mừng. ...Ừm, chắc là đang nói về Ichika nhỉ?

『Cô bé nô lệ tai chó này, là một khối tài năng! Uhehee, cô bé à, đưa ngón tay vào lỗ của ta xem nào? Nào nào, thụt vào một cái là...』

　Ta biết ngay mà. ...Chà, nếu nhớ lại lời Setsuna thì cũng hiểu được phần nào việc Niku có tài năng Succubus cao. Với cả, vì là cái nhẫn nên đừng có gọi là "lỗ của ta" chứ. Dù không sai, nhưng mà...

「Cái gì, Succubus á? À, thế thì chịu rồi. Tôi thì chú trọng ăn uống hơn là gợi tình mà」
『Nhưng cơ thể cô bé có tiềm năng tốt đấy chứ. Chà, con người thì ai chẳng có dục vọng ít nhiều, nên cũng xoay xở được thôi. Ba người lúc nãy là quái vật nên không có cũng chẳng lạ, nhưng cô bé này thì khác』
「Nerune chẳng phải là quái vật dựa trên nền tảng con người sao?」
『Ở cô ta có sự tò mò và khao khát kiến thức đến mức đạt ngưỡng quái vật đấy... Đó là quái vật, tôi đã hiểu điều đó bằng cả cơ thể chứ không chỉ bằng đầu óc đâu』

　Ngươi làm gì có cơ thể.
　Thôi bỏ qua chuyện đó, giờ nếu gắn lên người Niku thì ta thấy hơi...

「Vậy, xin phép nhé」
『Đ, đúng chỗ đó, phải rồi, cứ thế đi... Aaaan! Nhập thể!』

　Chói sáng! Niku phát sáng rực rỡ. Tự tiện làm cái gì thế hả?
　Mà khoan, hiệu ứng khác hẳn lúc Nerune mà.
　Rồi, khi ánh sáng vụt tắt... một Niku với dáng vẻ trưởng thành ở độ tuổi đúng gu ta, chỉ mặc mỗi sợi dây đen, đang nằm ườn ra đó. Cô bé để chân trần, hướng lòng bàn chân về phía ta, ngón chân cứ ngọ nguậy một cách đầy mời gọi.
　...Thình thịch, trái tim ta như bị ai đó bóp chặt.
　Ôi chao, đôi chân kia mới đẹp đẽ làm sao... Hự!

『Giáng thế! Succubus cún con!』
「...Là em ạ」

　Niku gượng gạo nhếch mép cười. Nụ cười có chút lúng túng ấy cực kỳ kích thích sự ham muốn che chở. A, muốn ôm chặt rồi liếm láp ghê.

「Ồ... Niku này, cái dáng vẻ đó... chẳng phải gần như là Keima sao?」
「Hả? Khoan đã Rokuko-sama. Dù gì thì cũng chẳng giống chủ nhân đến thế đâu, ừ thì, cô bé nhìn có chút gợi tình đến mức cả con gái như tôi cũng thấy tim đập thình thịch đấy」

　Hửm? Ta, Rokuko và Ichika, lẽ nào mỗi người nhìn thấy một kiểu khác nhau à?
　Ta vẫn không thể rời mắt khỏi đôi chân của Niku—

「Này, chuyện quái gì đang xảy ra thế này?」
『Xin lỗi nhé, chắc là do kỹ năng bị động [Mê hoặc] đấy. Có lẽ Ichika-san là người nhìn thấy bình thường nhất chăng?』
「Ta và Rokuko không nhìn thấy bình thường à?」
『Chắc là vậy. Nhìn phản ứng của hai người thì đúng là đang bị mê hoặc dữ dội rồi』

　Cái, gì cơ...? Ta, mà lại bị mê hoặc... Thật là vô lý. Ta chỉ đang nghĩ đến việc muốn dụi mặt, hít hà rồi áp má vào đôi bàn chân trước mặt kia thôi mà. Ngay bây giờ luôn ấy.

「Chết tiệt, bị mê hoặc nặng quá! Ichika, đấm ta mau! Đây là mệnh lệnh!」
「Rõ! Thôi nào!」

　Bộp! Nắm đấm của Ichika lún sâu vào má ta. Ta lăn đùng ra bên cạnh.
　Nằm trên sàn trắng của Master Room, ta thấy đầu óc có vẻ tỉnh táo hơn chút.
　Ta vừa nằm đó vừa thở phào.

「Phù, mình đã bình tâm trở lại rồi...」
「Ngươi đang làm cái gì thế Keima, thật tình, hết cách với ngươi mà」
「Không, vì nó mạnh hơn bất cứ thứ gì từ trước đến giờ đấy. Hự」

　Khi ngồi dậy, Niku vẫn mặc bộ bikini đen đó. Không hề lớn thêm chút nào. Chỉ là gương mặt cô bé đỏ bừng như thể đang lên cơn sốt khiến cô bé nhìn gợi cảm hơn. Ừm, mắt đỏ lên rồi à? ...Và, Rokuko đang ôm chầm lấy Niku rồi gặm nhấm tai chó của cô bé. Một cách cuồng nhiệt.

「Ra là vậy... Đây chính là trạng thái bị mê hoặc sao」
「Keima, ha... tai của Keima ngon quá, gặm gặm」
「Ưm! Ro, Rokuko-sama... nhột quá ạ... ư... ♪」
「Này, tỉnh lại đi Rokuko. Đó không phải ta, là Niku đấy」
「Ha... ha... Niku thì có sao đâu... Ah, Keima thơm quá, hít hà」

　...Cứ để thế này nhìn cũng được nhỉ.
　À không, khoan, nguy hiểm lắm. Lại sắp bị mê hoặc rồi. Ta tập trung vào cơn đau ở má để giữ cho mình tỉnh táo.

「Succubus, giải trừ nhập thể mau!」
『Ư... vâng... kỹ thuật của Rokuko-sama đỉnh quá... Giải trừ đây!』

　Phụt một tiếng, Niku trở lại bộ đồ hầu gái thường ngày.
　Vài giây sau, Rokuko cũng lấy lại được ý thức.

「Hả!? Không phải Niku sao? Tại sao mình lại đang ôm Niku ngủ thế này?」
「Cô bị mê hoặc tới bến rồi đấy」
「...Đáng sợ thật, Succubus! Mà này Keima, má ngươi bị sao thế?」
「Không có gì. [Healing]」

　Phép hồi phục thật lợi hại, cơn đau tan biến trong chớp mắt.

「Chủ nhân, anh không sao chứ? Em đấm mạnh tay quá」
「À, cảm ơn nhé. Mà Ichika, sao em vẫn ổn thế?」
「Dạ thì, chỉ cần nghĩ đến việc chủ nhân ôm Niku-senpai làm gối ôm mỗi đêm là em cũng bị mê hoặc đến mức dùng hết sức rồi ạ」

　Cái con cún Succubus nhà ta không phải là quá mạnh sao?
　Đúng lúc đó, giọng nói của Succubus truyền ra từ chiếc nhẫn.

『Chà, dù thời gian ngắn nhưng ta đã được "Succubus" thỏa thuê rồi. Mê hoặc tất cả mọi người, đúng là cái nghiệp của Succubus mà! Master, ta thích Niku-senpai! Ta muốn thân thiết với cô bé lắm! Ở mức độ hòa làm một luôn ấy!』
「Từ chối, mạnh quá ta không kiểm soát nổi. Cảm giác như là nàng hồng nhan họa thủy ấy」

　Dùng làm quân bài tẩy thì được, nhưng không thể dùng hàng ngày.
　Dungeon của ta đã tạo ra một thứ vũ khí hủy diệt rồi.

「...Có chút, đáng tiếc ạ. Em cứ nghĩ mình có thể giúp ích...」

　Khoảnh khắc Niku tháo chiếc nhẫn ra, tim ta bỗng đập lệch một nhịp, chắc là do dư âm lúc nãy còn sót lại.

「Này Keima, cứ để Niku giữ chiếc nhẫn cũng được mà? Không nhập thể là xong chứ gì?」
「...Ừm」
「Thế định làm gì với chiếc nhẫn? Keima tự giữ à? Được thôi, Keima làm Succubus cũng không tệ đâu」
「Cái đó thì không đời nào」

　Hừm, cứ mãi nghĩ đến việc để người khác nhập thể, nhưng suy đi nghĩ lại thì đâu nhất thiết phải là con người nhỉ?

「Succubus, ngươi có thể nhập thể vào Golem không?」
『Vào Golem à? Được thì được... à, nếu là chỉ dùng cơ thể thì cũng là một phương án nhỉ. Cơ thể đó hoàn toàn không có dục vọng, cũng chẳng có ý thức rõ ràng nên không bị cản trở gì cả. Master sẽ truyền ma lực vào phải không? Thế thì không vấn đề gì đâu. Với lại trong giấc mơ thì thực thể hay không cũng chẳng quan trọng』

　Có vẻ cô nàng hiểu ý ta. Khá thông minh, nói chuyện kiểu này thích thật.

「Được rồi, vậy thì ta phải chuẩn bị một con Golem thật dễ thương cho ngươi mới được」
『Hả, Golem dễ thương ạ? Golem thì đứa nào chẳng như đứa nào...』
「À đúng rồi. Là thành viên mới nên ngươi chưa thấy [Create Golem] của ta nhỉ. Được thôi, ta sẽ cho ngươi thấy. Tài nghệ của Master dungeon này... một Golem Master!」

　Thế là, [Create Golem] của ta bắt đầu bùng cháy.
　Để ta cho ngươi xem, cái thứ gọi là "Golem dễ thương" của ta đây này!

(Việc chuyển thể sách đã xong một chặng, hiện tại tôi vẫn khỏe.
À nhân tiện, tôi chưa trả lời hết các đánh giá, nhưng các câu hỏi thường được tôi lấy làm chất liệu cho tập tiếp theo đấy.)