(Đây là những chuyện xảy ra trong lúc Keima đang chế tạo golem dành cho succubus.)

Cô bé tóc hồng xâm nhập vào làng — Michiru.
Nhiệm vụ của cô là quyến rũ trưởng làng.

Theo thông tin có được thì trưởng làng ở đây chỉ là bù nhìn, quyền lực thực sự nằm trong tay phó trưởng làng kiêm chủ quán rượu… nhưng thực tế thì trưởng làng mới là người nắm quyền quyết định cuối cùng, thậm chí có thể dễ dàng bác bỏ đề xuất của phó trưởng làng.

Qua điều tra trước đó, người ta biết trưởng làng là một kẻ ấu dâm.
Vì vậy nên trong số các succubus, Michiru — người còn non nớt — mới được đặc biệt phân công nhiệm vụ này.

Những kẻ ấu dâm thường rất dễ nhìn thấu các succubus trưởng thành giả dạng thành trẻ con, nên đây là loại đối thủ mạnh với tỷ lệ thành công khá thấp.
Nhưng Michiru thì cơ thể vốn đã là trẻ con thật, chẳng cần phải ngụy trang.

Ngoài ra, kể cả thất bại và bị đánh đuổi cũng không sao.
Tuy chưa đến mức là vật hi sinh, nhưng cô cũng là một tồn tại không được kỳ vọng quá nhiều.

Vì vậy nên cô chẳng được cung cấp thông tin tử tế nào, chỉ nhận được mệnh lệnh đại khái là “hãy quyến rũ trưởng làng để hắn nghe lời”.
Xét việc cô thực sự đã bị đánh đuổi, có thể nói quyết định không cung cấp quá nhiều thông tin là hoàn toàn chính xác.

“…Nhưng mình sẽ không bỏ cuộc! Mình phải khiến trưởng làng nghe lời mình!”

Michiru siết chặt nắm tay.
Tinh thần vô cùng hăng hái.

Nhưng tối hôm đó, khi cô lẻn vào làng lần nữa, trưởng làng lại vắng mặt.
“Quả nhiên liên tiếp nhiều ngày thì họ sẽ cảnh giác sao…”
Michiru rũ vai thất vọng.

Ọc ọc…
Bụng cô kêu lên.

…Có vẻ cơ thể đã nhớ ra rằng từ sau khi ăn sandwich tới giờ cô chưa ăn gì cả.

“Uu… chỉ cần có tinh khí thì không ăn cũng được… giờ thì cả động vật cũng được…”

Nhưng nơi này là ngôi làng mỏ dành cho mạo hiểm giả mới được thành lập chưa lâu.
Không có nhà nào nuôi thú cưng.
Trong số các mạo hiểm giả cũng chẳng có ai mang theo ma thú thuần hóa.

Mà việc đột nhập vào phòng mạo hiểm giả ban đêm thì vượt quá khả năng của Michiru.

Đúng lúc cô đang tuyệt vọng ngồi bệt trước nhà trọ, không biết phải làm sao…

“Ôi chà, bé con. Sao lại ở đây thế này?”
“Fwe?”

Khi ngẩng đầu lên, trước mặt cô là một người phụ nữ xinh đẹp với mái tóc xanh nhạt.
Cô ấy mặc bộ đồ có nhiều ren bèo nhún… hình như là đồng phục của người làm việc tại nhà trọ này.

“Con là con của khách trọ à? …Bố mẹ con đâu rồi?”
“E-etto, etto…!”

Michiru hoảng loạn.
Đây là lãnh địa địch, cô không thể tùy tiện nói linh tinh được.

Nhưng cơ thể thì rất thành thật.

Ọc ọc~

Tiếng bụng réo lên vô cùng đáng yêu.

“Ara, con đói rồi nhỉ? Nếu không chê thì cô mời con ít bánh mì thừa nhé?”
“C-cô là nữ thần sao?”
“Ara ara, không đâu. Cô chỉ là một hầu gái bình thường thôi.”
“À… nhưng chị em bảo không được đi theo người lạ…”
“Vậy thì để cô tự giới thiệu nhé. Cô là Kinue, làm việc ở nhà trọ này. Còn con?”
“M-Michiru…”
“Michiru-chan à, tên đẹp lắm. Nào, vậy giờ cô đâu còn là người lạ nữa đúng không?”

Người phụ nữ… Kinue mỉm cười dịu dàng rồi đưa tay ra.

Michiru dè dặt nắm lấy bàn tay ấy.
Kinue nhẹ nhàng siết lại rồi kéo cô bé đứng dậy.

“Có lẽ… mẹ cũng giống như thế này nhỉ…”

Michiru nghĩ vậy.

“E-etto… cháu không phải khách trọ ở đây, vậy có ổn không?”
“Ara, vậy thì cứ xem như con là bạn của cô, để cô mời nhé, Michiru-chan.”
“…! Ừ-ừm! Bạn bè! Tớ với Kinue là bạn bè nhé!”

Và rồi Michiru được cô hầu gái màu xanh dẫn vào nhà ăn của nhà trọ.

＊

“Đã bảo hộ mục tiêu rồi, giờ phải làm sao đây Rokuko-sama?”
“Phải làm sao nhỉ…”

Một cô bé được Keima đánh dấu tag xuất hiện trên bản đồ, mà lại còn có vẻ như đang lang thang không nơi nương tựa, nên họ chỉ định quan sát thử…
Không hiểu sao cuối cùng lại thành bảo hộ luôn.

Hiện giờ cô bé đã ăn bánh mì no căng bụng rồi ngủ say.
Gương mặt ngủ ấy nhìn thế nào cũng chỉ là một đứa trẻ vô tội bình thường.

Giờ phải làm sao đây?

Muốn bàn với Keima nhưng hiện tại cậu đang tập trung chế tạo golem làm vật chứa cho succubus, có gọi cũng chẳng để tâm.
Rokuko biết rõ rằng khi đã như vậy thì chỉ còn cách mặc kệ thôi.

“Hay xử lý luôn?”
“Ừm… dù chính tôi nói thì cũng thấy đáng sợ thật đấy. Kinue, cô khá là không khoan nhượng nhỉ… dù vừa mới nói là bạn bè mà.”
“Vì tôi là hầu gái. Công việc được ưu tiên hơn cảm xúc cá nhân.”
“Nếu theo cảm xúc cá nhân thì cô muốn làm gì?”
“Fufufu, đào tạo việc nhà rồi biến con bé thành thuộc hạ của tôi cũng hay đấy chứ? Dù sao đây cũng là người bạn đầu tiên của tôi.”

“Ra vậy.”

Rokuko gật đầu, rồi bỗng nghiêng đầu.

“Ủa? Chẳng phải đám mạo hiểm giả thường bảo với cô kiểu ‘hãy làm bạn với tôi’ sao? Thế còn cái đó?”
“Ara Rokuko-sama. Những lời đó chỉ mang ý nghĩa ‘hãy cho tôi cơ hội trở thành người yêu’ thôi. Tôi đã có người trong lòng rồi nên đều từ chối.”
“À, vậy sao?”
“Nếu ít nhất họ chịu tặng tôi một dinh thự đáng để dọn dẹp thì có lẽ tôi sẽ cân nhắc.”
“…Tôi không cho cô Keima đâu đấy?”
“Vâng, tôi hiểu mà Rokuko-sama.”

Kinue mỉm cười.

Keima là người sở hữu hàng loạt “bất động sản đáng để dọn dẹp” như nhà trọ, dinh thự trưởng làng và dungeon, đồng thời giao hết việc dọn dẹp cho Kinue.
Không chỉ vậy, còn cho cô tha hồ nấu ăn.

Đó đúng là môi trường lý tưởng nhất đối với một hầu gái tiên tinh.

Chính vì vậy, cộng thêm hiệu ứng đặt tên, độ hảo cảm của Kinue dành cho Keima đã gần đạt mức tối đa.
Cô tôn sùng cậu tới mức nếu ai trở thành chướng ngại vật của Keima thì dù là người bạn đầu tiên cũng sẵn sàng xử lý.

“Thế còn Rei với Nerune không phải bạn à?”
“Quan hệ rất tốt, nhưng trước hết họ là đồng nghiệp hơn là bạn bè. Chúng tôi đều là những người phục vụ dungeon.”
“Ra vậy.”

“Cô cũng khá lý trí đấy nhỉ…”

Rokuko nghĩ vậy.

“Dù sao chuyện xử lý con bé đó cứ chờ Keima hoàn thành golem đã. Cậu ấy lần này hăng lắm, chắc lại thiếu ngủ rồi thành ra nói năng kỳ quái mất thôi.”
“Lại nữa sao?”
“Ừ, trước đây từng có lần mải mê làm việc tới mức quên ngủ luôn.”

Kinue không thể nào tưởng tượng nổi một Keima luôn đặt giấc ngủ lên hàng đầu lại có ngày quên ngủ vì quá tập trung vào việc khác.

…Mà thực tế thì lúc này đúng là cậu đang ưu tiên làm golem hơn ngủ thật.

“Keima lúc tập trung thì ghê lắm. Dù sao cậu ấy còn tạo ra được dungeon đánh bại cả chị Haku cơ mà.”
“Nếu vậy thì có thể mong đợi độ hoàn thiện của golem rồi.”
“Nhưng trước mắt phải để cậu ấy ngủ sau khi thỏa mãn xong đã. Chuyện xử lý cô bé kia tính sau. Tạm thời cứ chăm sóc con bé trong phòng đi, tôi sẽ điều chỉnh ca làm cho.”
“Vâng, cảm ơn Rokuko-sama.”

Kinue kính cẩn cúi đầu trước Rokuko.

…Được rồi, nhân cơ hội này thử trò chuyện như bạn bè xem sao, tiện thể moi thông tin càng nhiều càng tốt.

Kinue mỉm cười.

(Trong dịp năm mới tôi không viết được nhiều như dự tính… định tích trữ bản thảo cơ mà… uumu.)
