『Vậy thì, giờ là lúc trao phần thưởng đây』

Ừ, vừa nãy nghe rồi.

『Đầu tiên là phần thưởng phụ. Để thưởng cho sự cố gắng, ta sẽ nói về tên của các con. Haku Lavelio, Rokuko Dungeon Core. Ta sẽ chính thức công nhận những cái tên này trong phạm vi quyền hạn của ta』
「Chà! Thật sao ạ cha!»
「Tuyệt quá, cái tên mà Keima đặt cho em lại được chính thức công nhận luôn!」

Dù không rõ phần thưởng phụ này có gì đặc biệt, nhưng hai Dungeon Core đều vui mừng khôn xiết.
Mà khoan đã, họ của Rokuko là Dungeon Core... À, phải rồi. Hình như lâu lắm rồi mình có gọi con bé bằng cái tên đó.

「Rokuko, em là em gái của Haku-san, chẳng phải để tên là Rokuko Lavelio thì hay hơn sao?」
「Ế, vậy sao ạ?」
「Với lại, nếu để tên là Dungeon Core thì lộ tẩy thân phận ngay khi tự giới thiệu mất. ...Vậy nên, có thể điều chỉnh lại giúp tôi chút không ạ?」
『Hừm, ta thì thấy để "Dungeon Core" làm họ chung cho các con của ta cũng tốt mà. Nhưng thôi... ừ, theo mong muốn của Keima-kun, ta sẽ điều chỉnh. Số 695 cứ lấy họ của Keima-kun thành Rokuko Masuda nhé』

Tại sao lại là họ của tôi ở đó!?
Nhìn sang Rokuko, mặt con bé đỏ bừng. Không biết vì nóng hay gì mà nó lấy hai tay áp vào má. Má nó còn đang giãn ra, cười tủm tỉm kìa trời.
"Cha" vẫn mỉm cười hiền từ và tiếp tục nói.

『Ta vốn dốt khoản nghĩ tên mới lắm. Nhìn vào điểm đó thì con số đúng là một phát minh vĩ đại. Chỉ cần tăng theo quy luật là xong』
「Không, tôi nghĩ cứ để Lavelio giống Haku-san là được mà...」
『Haku đã gả cho Rion-kun nên mới là Lavelio đó thôi? Vậy thì việc Rokuko, người là cộng sự của Keima-kun, lấy họ của con cũng là chuyện hết sức tự nhiên mà, phải không?』
「Cha ơi, chuyện đó, ý cha là, g, gả cho Keima ạ!?」

Tôi liếc nhìn Haku-san. ...Hử? Cái cử chỉ đó là sao vậy? Ngón cái chỉ vào cổ rồi quét ngang, xong đâm xuống đất... À, vâng. "Chết đi" đúng không, tôi hiểu rồi.

「Khoan đã Rokuko. Tôi và em vẫn muốn giữ mối quan hệ trong sáng mà」
「? Quan hệ trong sáng là gì? Có cả quan hệ không trong sáng nữa sao? Mà dù có hơi vấy bẩn một chút thì với Keima là được hết mà」

Rokuko mỉm cười dịu dàng.
Cái nhìn bất ngờ đó khiến tim tôi đập thình thịch.

「A, 'Tịnh hóa' của chủ nhân là đặc biệt mà」
「Đúng đó! Niku hiểu chuyện ghê! Nếu là Keima thì dù là vết bẩn cứng đầu cũng giải quyết trong một nốt nhạc!」

Rokuko hoàn toàn tán thành lời của Niku.
À, ra là hướng đó. Hướng đó à. Tự nhiên thấy nhẹ cả người.
A, chứng loạn nhịp tim. Loạn nhịp kinh khủng luôn. Chắc phải đi ngủ thôi. Dạo này bận rộn với Dungeon Battle nhiều quá nên mệt mỏi rồi.

「Ờm, chuyện gả cho nhau gì đó đột ngột quá, hay là lái cái tên Dungeon... Labyrinth, trong ngôn ngữ thế giới tôi có nghĩa là mê cung, vậy lái thêm chút nữa thành họ Labyrinth Heart thì sao? À, Heart là trái tim đấy ạ」
『Trái tim mê cung à, hay đấy. Vậy ta dùng cái đó làm họ chung cho các con nhé?』
「Tùy ngài ạ」
『Được rồi, vậy Haku Lavelio và Rokuko Labyrinth Heart. Ta chính thức công nhận tên của hai đứa bằng quyền hạn của mình. Và, cho phép các con của ta được tự do sử dụng họ Labyrinth Heart』

Có vẻ như "Cha" này thực sự chỉ là lười nghĩ "tên mới" mà thôi. Được phê duyệt một cách dễ dàng. Đã ngăn chặn được việc xác lập sự đã rồi.

『...Nhưng Keima-kun này. Ta nghe nói ở quê hương của con, việc tặng nhẫn có ý nghĩa như vậy đó, giờ mới nói "đột ngột quá" thì không thấy lạ sao?』
「Chuyện đó để sau đi, phần thưởng vẫn còn đúng không, vẫn là phần thưởng phụ đúng không ạ?」
『À ồ, suýt quên. Vậy là mỗi đứa hai phần nhỉ』

Tốt, đã chuyển hướng câu chuyện thành công.

『Được rồi, Haku sẽ được tặng một thanh ma kiếm ta tự tay làm. Và... ồ, cái này thì giấu Keima-kun thì hơn nhỉ. Lát nữa ta sẽ lén gửi thêm một cái nữa cho con』
「Vâng, cảm ơn sự quan tâm của cha. Con xin nhận với lòng biết ơn ạ」

...Ma kiếm do "Cha" tạo ra, chẳng phải là loại có sức mạnh hủy diệt thế giới sao? Với lại, phần thưởng giấu chúng tôi là gì chứ, tò mò quá đi mất.

『Rokuko, thì là... ừm. Tặng con một bộ chăn ga thần thánh, chăn đắp thần thánh nhé. À, đây là đồ của riêng Rokuko thôi đấy, Keima-kun』

Thật sự có chăn ga thần thánh luôn à. Hơn nữa, nói "một trong số đó" nghĩa là còn cả bộ sao?
Ôi trời đất, thế này thì chỉ có nước thu thập hết thôi.

『Chăn ga thần thánh có nhiều điều cần lưu ý nên trước khi dùng nhớ đọc kỹ hướng dẫn sử dụng nhé. Còn một cái nữa, dành cho Keima-kun. Ta tặng con cái này』

*Bộp*, một quả cầu trắng kích thước cỡ quả bóng rổ rơi xuống trước mặt tôi.

「Dummy Core sao?」
『Không. Nó còn chưa được đánh số, bên trong như trống rỗng ấy, nhưng là Core thật đấy. Nào, đập đi』

...Hử?

『Con vừa là Dungeon Master vừa là Dũng giả mà, đúng không? Nào, xem chuyện gì xảy ra khi đập vỡ Core nhé? À, có cần vũ khí không?』

...À, đương nhiên là bị lộ rồi nhỉ, phải rồi mà.
Đang tính làm gì đây, thì một thanh kiếm rơi xuống trước mặt.
Thanh kiếm không có hoa văn trang trí, toàn thân làm bằng kim loại đến tận tay cầm.
Phải, nếu phải nói thì đó chỉ đơn giản là một thanh kiếm làm từ Orichalcum.
Đúng là đại hạ giá Orichalcum mà. Cái này phải mất bao nhiêu thỏi đây.

『Cái đó là đồ khuyến mãi thôi. Hôm nay tâm trạng tốt nên ta hào phóng đấy. Không phải ma kiếm đâu nên yên tâm đi, chỉ là Orichalcum được rèn thành hình thanh kiếm thôi. Cứ tận dụng tùy ý nhé』
「Nấu chảy ra làm dây thép cũng được ạ?」
『Được chứ. Cứ thoải mái tận dụng đi』

Cái này chắc cũng biết luôn mình có [Create Golem] để gia công rồi.
Tôi cầm thanh kiếm Orichalcum lên. ...Ừm, nhẹ hơn vẻ ngoài. Đúng là đặc tính của Orichalcum. Đã được dọn đường đến mức này thì không thể không đập vỡ quả cầu trắng đang phát sáng trước mắt được.
Tôi đâm thanh kiếm Orichalcum vào quả Dungeon Core vô danh.

*Phập*, cảm giác nhẹ nhàng đến bất ngờ. Sắc bén đến mức khó tin. Chỉ là "rèn thành hình kiếm" thôi mà kinh khủng thật.
Dungeon Core bị chém làm đôi chỉ trong một nhát. Một luồng gió ấm áp lan tỏa từ quả Core bị vỡ.

『Sao nào? Con đã nhận được kỹ năng chưa?』
「Không, không có cảm giác gì thay đổi lắm――à,」

*Rùng mình*, một luồng điện chạy dọc sống lưng. Cảm giác này, giống hệt lúc dùng Skill Scroll. Thông tin trực tiếp được cấy vào não bộ.
À, ừ, đến rồi. Có cái gì đó vừa được ghi nhớ. Đang cài đặt, vui lòng không khởi chạy các ứng dụng khác trong khi cài đặt nhé.
Tôi đứng yên một lúc, kiên nhẫn chờ đợi quá trình hoàn tất.
Và khi việc cài đặt kết thúc, một giọng nói máy móc từng nghe ở đâu đó vang lên trong đầu tôi.

『Đã học được [Siêu Biến Hình Lv3]』

...Sao tự nhiên đã lên hẳn Lv3 rồi, cái quái gì thế này?

Keima: "(...Siêu Biến Hình nghe cứ như kiểu Kamen R*ider ấy nhỉ. Đặc biệt là series đầu tiên của thời Heisei)"