Tôi quyết định không can thiệp vào số DP mà Rokuko nhận được từ tiền boa, cứ để con bé tự do sử dụng. ...... Dù sao nếu tôi dùng tiền boa của Rokuko mà làm Haku-san phật ý thì thật không phải chuyện đùa.

"Nhắc mới nhớ, em nhận được bao nhiêu thế?"
"………… Khoảng 10 vạn DP."

...... Quả nhiên, mình cũng nên nhận một ít thì hơn nhỉ? Lòng tôi bắt đầu dao động.

Số tiền vàng nhận được làm tiền trọ là 65 đồng. Để đổi từ DP ra thì tốn 65 vạn DP, còn nếu đổi ngược lại thành DP thì được 6 vạn 5 ngàn DP. Khoản này cũng là một số tiền lớn, nên thôi, phần của Rokuko thì cứ ngoan ngoãn từ bỏ vậy.
Tất nhiên, nếu Rokuko muốn dùng cho dungeon thì tôi cũng không tiếc.
Đến lúc cần kíp thì mượn con bé vậy, cứ quyết thế đi.

À còn chuyện trứng Phượng Hoàng nữa,

"――Nhắc mới nhớ, không thử xem nó có hồi sinh ngay cả khi đang trong trạng thái trứng không à?"

Nghe theo đề xuất của Rokuko, trước khi nướng bằng đuốc, chúng tôi quyết định đập nó ra xem thử.
………… Nhân tiện, bạn có biết món ăn Việt Nam tên là Hột vịt lộn không?
Nó là một loại trứng vịt luộc.
Tuy nhiên, bên trong quả trứng đó là phôi vịt gần như đã thành hình con. Nó được xếp vào hàng món ăn kinh dị.
Không hiểu sao lại kỳ lạ thế nhỉ, cả trứng lẫn thịt vịt đều không phải món kinh dị, mà cái giai đoạn ở giữa lại bị coi là kinh dị, ha ha ha.

Gạt chuyện trốn tránh thực tại sang một bên, trứng Phượng Hoàng cũng có cảm giác tương tự.

Hơi sợ là nó sẽ xuất hiện trong giấc mơ của mình mất...
Sau đó, cái xác kinh dị bị cháy rụi, rồi như thể các hạt ánh sáng tụ lại, nó hồi sinh thành quả trứng ngay tại chỗ.
Mà, vỏ trứng vẫn còn đó trên tay tôi. Cảm giác cũng chẳng thấy nó nhỏ đi hay gì cả.
Theo Haku-san nói, có vẻ như nó cưỡng ép gom mana xung quanh để hồi sinh.

Để chắc chắn, tôi kiểm tra lại lần nữa. ............ Ừm, từ lúc cháy rụi đến khi hồi sinh chưa đầy 1 giây, nhanh thật. Và cũng kinh dị thật.

"Thế, cái vừa rồi là thứ mà Haku chị nói là ăn ngon đấy hả?"
"............ Rokuko, tâm lý em mạnh thật đấy. Anh ngưỡng mộ em lắm."
"Hả? À, ừm, cảm ơn nhé?"

Tạm thời thì món Hột vịt lộn... à không, trứng Phượng Hoàng này, vì có câu 'để ấp thì phải vào trong lửa', nên tôi quyết định nướng nó bằng 'loại đuốc kỳ lạ không bao giờ cháy hết' dùng làm đèn trong dungeon. Được cái là đối xử thô bạo với nó cũng chẳng sao nên rất khỏe. Lỡ tay làm rơi vỡ nó cũng tự hồi sinh.
Dù sao cũng là trứng Phượng Hoàng, vỏ chắc làm được nguyên liệu thuốc hay gì đó... nhưng dâng lên làm báu vật cũng chỉ được 0 DP. Nếu mà được điểm thì tôi đã đập nó suốt rồi. Trong trường hợp đó chắc tôi đã chế tạo một con Golem chuyên tự động đập trứng rồi.

Mà, ở trạng thái hiện tại thì vừa cắn vào là sẽ bốc cháy ngay, nên tôi không cho Ichika xem (≈ cho ăn) nữa.
Thêm nữa, dù có giẫm nát quả trứng thì nó vẫn hồi sinh ngon lành. Tất nhiên là cũng chẳng được tí DP nào.

    *

Mấy ngày sau, trong lúc thong dong quên cả vụ cắm cờ (flag).
Có 2 nhóm mạo hiểm giả hạng E lẻn tới, họ vào dungeon, thuê phòng trọ và đang đi khám phá tầng 1 bằng cách săn Goblin. Vì họ đề phòng bẫy rất kỹ nên tiến độ cực kỳ chậm.
Giữa lúc đó, khi tôi đang ôm Niku ngủ như thường lệ thì Rokuko lao vào.

"Nguy to rồi Kehma! Đường hầm, thông rồi!"
"Phù? Cuối cùng cũng... mà khoan đã, cái này, đâu có ra ngoài núi đâu."
"Thì, thế nên em mới phải đánh thức anh đang ngủ đấy!"

Quả thật từ trước tới nay Rokuko chưa từng đánh thức tôi dậy. Đây là lần đầu. Thực tế, tôi đã dặn con bé là trừ khi có tình huống khẩn cấp thì đừng có gọi, và con bé đã tuân thủ rất nghiêm túc.

Nhìn bản đồ dungeon, họ đã đào trúng một cái hang động nào đó.
Tôi mở màn hình giám sát trực tiếp từ menu, ở đó hiển thị một hang động màu đỏ rực.

"Này, Rokuko... cái này là..."
"............ Hình như không phải dungeon của chúng ta. Tính sao đây?"

Có lẽ đó là 'Hỏa Diễm Quật'. Một con Red Lizard cỡ chó lớn đang đưa cái lưỡi đỏ quạch ra liếm láp, nên chắc chắn không sai vào đâu được. Ơ, hỏng rồi, lỡ mắt chạm mắt với con Golem của nó.

"Rút lui! Bịt cái lỗ đó lại!"
"Phải tốn DP để dựng tường đấy nhé!"

Như muốn nói "Xin lỗi nhé", tôi cho con Golem lùi lại một bước rồi dựng tường lên.
Cùng lúc đó con Red Lizard bắt đầu lao về phía này. ...... Sát nút, bức tường đã kịp chặn lại.
Bức tường bắt đầu bị đập thình thịch! Thình thịch!

"...... Nguy hiểm quá, chậm một bước nữa là chiến đấu nổ ra rồi."
"Kehma. Trong mắt em thì chuyện đó đã tính là chiến đấu rồi đấy."

Ừ, đúng là chiến đấu đã nổ ra rồi nhưng may mà né được. Bức tường này cũng chẳng biết khi nào sẽ vỡ.

"Trong lúc tranh thủ thời gian thì chuẩn bị đánh chặn. Bố trí bẫy ở lối đi thôi."
"Là 'Đầm lầy không đáy' và 'Trần nhà chông' nhỉ."

Vừa bố trí bẫy xong và chuyển đổi trang bị của Golem thì bức tường bị phá vỡ, con Red Lizard lao vào. Nhưng nó rơi thẳng vào 'Đầm lầy không đáy'. Thế nhưng con thằn lằn này, dù bốc hơi xèo xèo nhưng nó chẳng hề bận tâm, cứ dùng đà lao tới.
Tôi dùng Golem chặn nó lại, đồng thời thả 'Trần nhà chông' từ trên xuống, xiên nó như xiên thịt rồi nhấn chìm xuống đầm lầy. Ừ, lần này thì im thật rồi.

"...... Được rồi, sửa lại bức tường rồi coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra thôi."
"U, ừ nhỉ!"

Tôi bố trí lại bức tường, giải trừ quyền kiểm soát dungeon ở đoạn 5m đó rồi cho sập trần.
Thế là xong... ............ Không thể nào, chuyện đâu có đơn giản thế.
Từ phía bên kia lối đi vừa bị sập, một luồng lửa phun ra "Phùooo!", và một con quái vật to lớn, to hơn con Red Lizard lúc nãy, to bằng phân nửa bề rộng của lối đi vốn được thiết kế cho xe ngựa tránh nhau... một con thằn lằn cỡ xe ngựa đang bốc lửa đỏ rực lao tới.
Tiện thể nói luôn, 'Đầm lầy không đáy' bị làm khô, 'Trần nhà chông' bị thổi bay bởi lửa, và con Golem bị cán nát bấy.

『Uoooooo! Đứa nào đấy hảaaaa!!』

Salamander.
... Ơ, đừng bảo đây là Dungeon Core của bên kia nhé?
Đó là một giọng đàn ông trầm, đanh thép.

Dù sao thì, cũng phải ra đón tiếp thôi.
Trong lối đi vẫn thuộc dungeon, nên nếu đối phương là Core thì tôi có thể dùng tính năng đàm thoại của menu để truyền âm thanh tới. Đó là phiên bản thông thường của tính năng đã dùng trong trận đấu dungeon. Tôi dùng nó để gọi.

"Dừng lại! Dungeon Core số 112!"
『Hảaaaa?! Gì đây, sao ngươi lại biết taaaaa?! ...... Hử? Cái gì đây, nhìn kỹ thì đây là dungeon mà! Ngươi là đứa nào hảaaaa!!』

Nghe thấy gọi tên, con Salamander phanh gấp lại.
Ừ, có vẻ đúng là Dungeon Core thật.

"Hít?! Số, số 112... cái, cái gì thế! Ngươi muốn gì hả!"
『Cái giọng yếu ớt này, là số 695 hả! Câu đó phải là câu của ta mới đúng! Tự nhiên lại đào lỗ thông sang dungeon của ta là có ý gì hảaaaa?!』
"Về chuyện đó thì ta xin giải thích. Đó là một tai nạn đáng tiếc, xin lỗi, ta xin nhận lỗi."
『Ồ, ồ?! Thành thật thế cơ à! Ngươi, là Dungeon Master à?! Cho ta xem mặt mau!』

Tạm thời thì nếu nó đã biết đây là Dungeon Core và Master thì chắc sẽ không bị giết ngay đâu, nhưng để phòng bất trắc tôi vẫn cho Golem xuất hiện.

『Cái gì?! Ngươi là Dungeon Master à! Ơ, lại là Golem à!』
"Đúng vậy, xin lỗi nhé, bên ta cũng chẳng có ý định xâm chiếm dungeon của các người đâu."
『Ta không giết ngươi nên mau lộ bản thể ra đây! Số 695 là dạng người cơ mà, Golem sao mà là Master được... Hử? Không, hay là vì Golem cũng là dạng người nên... Không không, Golem óc bã đậu làm sao làm Master được!』

Định lừa một cú mà không xong à.
Có vẻ đàm phán được... nhìn việc nó không lao vào tiêu diệt Golem ngay lập tức thì chắc sẽ không bị giết vô cớ đâu.
Tôi dặn Rokuko nếu thấy nguy hiểm thì lập tức thu hồi Golem.
Sau đó, tôi lấy hết can đảm bước ra. Đi bộ. Vì có kẻ xâm nhập nên không thể dịch chuyển tới đó được, đành chịu thôi.

Lối đi dài nhưng không có gì, dù họ đã tiến vào khá sâu, còn chừng 100m nữa là tới lối ra bên này, tức là căn phòng Goblin lúc trước, nên tôi tới đó khá nhanh.

"...... Thế, tính đền bù vụ này thế nào đây hảaaaa?!"

Salamander gào lên. Ừ thì, thực tế là bên mình sai thật.
Dù sao thì, để có thể xuất quái vật trực tiếp từ Dungeon Core, Dungeon Master cũng có thể đặt bẫy hoặc thiết bị nếu đang ở trong dungeon và tiếp xúc trực tiếp. Tầm bắn chỉ khoảng bán kính 5m thôi nên lơ là là chết đấy.

"Vậy đi, ta xin lỗi. Cụ thể là... ta sẽ tự bịt lỗ hổng đó lại. Với cả... ừ nhỉ, ngươi có biết 'Dogeza' (quỳ lạy) không?"
"...... Ồ, biết chứ! 'Dogeza' hả, là cái trò 'Seiza' (quỳ gối) rồi cúi đầu xuống đất ấy gì! Ngươi định làm thế à?"
"Ừ, biết rồi thì dễ nói chuyện. Thế ngươi có biết cái kiểu xin lỗi còn cao cấp hơn thế gọi là 'Dogene' (nằm lạy) không?"
"Hô, cái đó lần đầu nghe đấy. Xin lỗi kiểu gì thế hả?"

À, có vẻ lừa được rồi.
Thực ra cúi đầu thì cũng chẳng mất mát gì, nhưng nếu cứ để nó coi thường thì sau này cũng phiền, nên nhân tiện cứ lừa nó một cú xem sao.
Nói cách khác là đang gây hấn, nhưng tôi đã nghe thông tin từ Haku-san và đang chuẩn bị đối phó với 'Hỏa Diễm Quật'. Giờ chỉ cần câu giờ là được.

"'Dogeza' là cúi đầu để thể hiện sự hối lỗi, còn 'Dogene' là hạ toàn bộ cơ thể xuống để tạ lỗi."

Tôi vừa giải thích đại khái vừa trải tấm nệm xuống nền hang.

"Này, ngươi đang làm gì thế?"
"Hử? Chuẩn bị cho 'Dogene' thôi. Đây là kiểu xin lỗi trang trọng, cần nhiều công chuẩn bị đấy. Nấu ăn thì khâu chuẩn bị càng kỹ càng trang trọng chứ sao?"
"Nấu ăn á? Không hiểu gì cả!"
"...... Nếu bảo là chuẩn bị bẫy càng nhiều để hạ gục con mồi thì ngươi hiểu không?"
"Hiểu rồi! Ra là vậy!"

Rồi tôi chui vào nệm. Và dõng dạc nói.

"Đây chính là 'Dogene'!"
"Ồ, ô! Đúng là không chỉ đầu mà toàn bộ cơ thể đều hạ thấp xuống thật..."

Liếc sang nhìn con Salamander, thấy nó đang run lên. Có vẻ tin rồi.
Thằng này――dễ dụ thật.

Tôi quyết định bồi thêm một cú nữa.

"Từ giờ ta sẽ thực hiện 'Dogene' này trong 7 ngày, mỗi ngày 5 tiếng... không, 8 tiếng!"
"Cái, cái gì?! 8 tiếng cơ á!"
"Chưa đủ à?! Thế thì 12 tiếng! 12 tiếng, nghĩa là một nửa ngày ta sẽ nằm trong tư thế này! Mong ngươi tha lỗi cho..."
"Đ, được rồi! Hừ, không còn cách nào khác. Đã làm tới mức đó rồi thì không thể không tha thứ được... Phù, nghe danh Master của số 695 cứ tưởng thế nào, hóa ra cũng là một gã có khí phách đấy...! Nhưng, chính ngươi đã nói đấy nhé. 7 ngày, mỗi ngày 12 tiếng... phải làm cho xong đấy nhé?! Nghe chưa!!"
"Ừ. Ta biết rồi."

Thế là con Salamander có vẻ thỏa mãn rồi bỏ đi.
...... Không biết lần tới nó quay lại là khi nào, nhưng cho đến lúc đó, tôi cứ tiếp tục 'Dogene' này trong phòng mình vậy.