Thị trấn bên sông Donsama. Đây là thị trấn lớn thứ hai sau Mikan kể từ khi chúng tôi rời Ziea.

Cũng giống như ở Mikan, chúng tôi dễ dàng tiến vào qua cổng dành cho quý tộc, và quả nhiên, nơi đây vẫn là những tòa nhà gạch đá chẳng khác gì mấy so với những nơi khác. Hình như những tòa nhà gạch đá là kiểu kiến trúc thường thấy trên khắp cả đế quốc.
Ngoài ra, mật độ dân số ở đây cũng ngang ngửa Ziea, khác với Mikan.
Thị trấn này là một điểm giao lộ với các con đường dẫn đến Ziea, Đế đô và hướng Pavela. Nghe nói trước khi đường hầm ở làng Gorenu được xây dựng, tuyến đường đi qua đây là con đường an toàn duy nhất để từ Pavela đến Ziea.

"Mà này, tại sao lại gọi là thị trấn bên sông vậy?"
"Donsama bị chia cắt làm hai bởi con sông ạ. Có Bắc Donsama và Nam Donsama, hai nơi này hợp lại thành Donsama. Kích thước tổng cộng của cả hai thì nhỏ hơn Ziea một chút."
"Bị chia làm hai sao. Nghe phiền phức nhỉ."

Tiện thể nói luôn, chúng tôi vừa vào cổng Bắc của Bắc Donsama, và nghe nói sẽ rời đi qua cổng Nam của Nam Donsama để hướng về Đế đô. Giữa hai bên thì có đò ngang để sang sông.
...Sao không xây cầu nhỉ? Chẳng lẽ có quái vật gì đó nên không thể xây được chăng?

"Bắc và Nam có gì khác biệt không?"
"Với chúng tôi thì không khác biệt lắm đâu ạ. Nhưng có vẻ như với người dân địa phương thì đó là sự khác biệt rất lớn."
"À, ý là các khu phố tự chia phe rồi thù địch lẫn nhau hả?"
"Kiểu đối đầu nhưng không đến mức quá căng thẳng ạ. Nhân tiện, hiệp hội mạo hiểm giả cũng có chi nhánh ở cả hai bên, hôm nay chúng ta hãy đi chào hỏi ở bên Bắc trước nhé."

Đợt này chúng tôi lưu lại hai đêm. Một đêm ở Bắc Donsama, sau đó qua sông ở lại Nam Donsama một đêm rồi mới khởi hành.
Cơ mà, bắt buộc phải đi chào hỏi tận hai lần à? Cứ giao cho Wataru lo liệu vậy.

"Này Ichika, ở đây có món gì ngon không?"
"Tất nhiên là cá nướng rồi. Ngoài cá sông ra thì chẳng có đặc sản gì khác đâu."
"Được, đi mua ngay thôi nào!"
"Không được đâu. Phải gửi xe ngựa ở nhà trọ đã."

Ichika thì không nói làm gì, nhưng có vẻ Roko cũng khá quan tâm đến chuyện ăn uống.
Tôi nhớ là Dungeon Core đâu cần ăn uống đâu nhỉ? Nhưng nhìn cái cách cô nàng mê tít bánh Melon-pan thì cũng chẳng cần thắc mắc nữa. Chắc đó là một hình thức giải trí chính.
Niku cũng đang dỏng tai nghe ngóng, cái đuôi vẫy vẫy.

"À, lần này chúng ta gửi xe ngựa ở nhà trọ nhé. Nhưng tạm thời hãy đi giao hàng cho Donsama trước đã."
"Ừ, Gasho, nhờ ông đánh xe đến hiệp hội nhé."

Nhân tiện thì Gasho là tên của bác đánh xe. Gozo đã hoàn toàn trở nên thân thiết với bác ta đến mức gọi tên nhau luôn rồi.

Thế là vừa đến hiệp hội, Ichika và Roko liền chạy đi mua cá ngay. Tiện thể họ kéo cả Shikina đi theo, coi như là hộ vệ hay người xách đồ vậy.
...Thôi cũng được, dù tôi cũng muốn có người phụ vì lần này hành lý nhiều thật... nhưng nhớ mua cá cho cả phần của bọn tôi đấy nhé!

Wataru và Gozo vác những cái thùng gỗ từ trong khoang chứa đồ (Storage) rồi bước vào hiệp hội mạo hiểm giả.
Tôi cùng Niku và Lop thì mang những chiếc hộp gỗ. ...Không biết trong đó chứa gì nhỉ. Mà thôi, quan tâm cũng chẳng được gì. Có vẻ không phải đồ dễ vỡ.
Ở đây nhiều hành lý như vậy chắc cũng vì đây là nút giao thông quan trọng.

"Vậy đó, đây là đơn hàng giao nhận. Nhờ kiểm tra giúp ạ."
"Vâng, tôi đã hiểu. Vất vả cho cậu rồi, Wataru-sama."
"Ngày mai chúng tôi sẽ qua phía Nam, rồi sau đó đi hướng Đế đô. Nếu có đơn hàng giao nhận thì..."
"Vậy thì nhờ cậu cái này..."

Sau khi giao xong đồ một cách chóng vánh, chúng tôi nhận lấy hàng cần chuyển. Wataru nhận một chiếc hộp nhỏ và cất nó vào [Kho lưu trữ].

"Lần này nhận hàng ngay luôn à?"
"Vì lượng hành lý từ phía Bắc sang phía Nam khá ít mà. Nếu là hàng hướng tới Đế đô thì chắc đang để ở hiệp hội phía Nam rồi, với lại mấy thứ cỡ này cứ cất vào [Kho lưu trữ] là không lo bị trộm."

"Vậy là ngày mai không cần phải ghé qua đây mà đi thẳng sang phía Nam luôn rồi nhỉ," Wataru cười nói.
Ra là vậy. Có vẻ lần này không có nhiệm vụ thảo phạt hay gì cả. Mà dù sao lịch trình là ở lại ba ngày hai đêm, nhưng đã lên kế hoạch dành trọn một ngày ở giữa để qua sông rồi.

"Sông ấy, tôi chưa thấy nhưng mà to đến thế sao?"
"Độ sâu 15m, rộng tầm 100m ạ. Nếu thích thì chạy băng qua đó cũng được."

Không, người chạy băng qua được chỉ có cô thôi.

"...Liệu em có qua được không nhỉ?"
"Không cần cố quá đâu. Chẳng qua được mới là bình thường đấy."
"Ơ, đâu có thế chứ, Lop-san?"
"Ta thì chỉ giới hạn khoảng 10m thôi. Còn Gozo?"
"Nhìn ta giống người có thể vượt sông à? Nhảy qua được 3m là hết cỡ rồi."

Thế mà vẫn nhảy được đến thế cơ à... Chẳng lẽ thể lực của mạo hiểm giả đều khủng khiếp đến thế sao.
...Cái đuôi của Niku đang vẫy vẫy, có vẻ cô nàng cũng đang muốn thử xem mình vượt sông được bao xa.

"...Nếu chẳng may sắp chết đuối thì Wataru nhớ cứu tôi đấy nhé?"
"Ồ, Kema-san cũng muốn thử vượt sông ạ?"
"Không, tôi ổn. Là nói về Kuro ấy."
"Hiểu rõ cơ thể mình có thể vận động đến mức nào để phòng khi cần thiết là rất quan trọng đấy, Kema-san cũng làm cùng đi!"

Nghe cũng có lý, nhưng tôi không có hứng đi vận động thân thể. Vì tôi cũng chẳng cảm thấy mình vượt sông giỏi hơn Gozo được.

Khi ra khỏi hiệp hội, đúng lúc Roko và mọi người cũng mua sắm xong và quay lại.

"Vất vả cho anh rồi, Kema. Đây, cá nè."

Cô nàng đưa cho tôi cùng những người khác. Đó là cá sông nướng xiên, trông giống như cá ngọt (Ayu). Có lẽ họ đã xiên cả con, rắc muối rồi đem nướng.

"Ồ, là cá Ayu à. Cảm ơn nhóc nhé. Món này ăn với rượu là hết sẩy."
"Tôi cũng thích món này lắm. Ở đây nhờ có thương nhân từ Pavela thường xuyên ghé qua nên muối rẻ lắm."

Ở đây cũng gọi là Ayu à... Chắc cũng giống vụ quả táo. Dù chi tiết vật phẩm có khác nhau nhưng cái tên tương tự thì được áp dụng. Tôi cũng chẳng rõ lắm.

"Cá cũng khá to nhỉ."
"Vậy sao? Nhỏ hơn mấy con cá thi thoảng vẫn được mang đến nhà trọ mà."

Vì cá ở nhà trọ là cá biển từ Pavela mà. So với mấy con cá tráp hay cá cam thì tất nhiên là nhỏ hơn rồi. Nhưng với cá Ayu thì tôi nghĩ thế là to đấy.

"Mà này, không hiểu sao lúc nhìn thấy Ichika, mấy người bán hàng ở sạp đều làm mặt khó ở rồi lại chịu bán rẻ cho tụi này. Chị đã làm gì à?"
"À, chuyện ngày xưa ấy mà."

Đã làm thật à.

"Thôi, chúng ta đến nhà trọ hôm nay đi. Tên là 'Quán trọ Anh hùng phương Bắc', do Ortega-san, người được mệnh danh là dũng sĩ của Bắc Donsama quản lý. Đó là một nhà trọ tốt. Nhân tiện, ngày mai chúng ta sẽ ở 'Quán trọ Anh hùng phương Nam', do con trai của Ortega-san ra ở riêng và lập ra đó ạ."
"Cha con tách ra mỗi người một đầu Bắc Nam à... Này, chẳng phải phía Bắc với phía Nam đang đối đầu nhau sao?"
"Chắc là vì cãi vã rồi bỏ nhà đi đấy ạ. Tôi cũng không rõ lắm, nếu thấy tò mò thì anh cứ thử hỏi Ortega-san xem?"
"Không, tôi cũng chẳng tò mò đến mức đó đâu, kệ đi."

Tại sao một gã lữ hành như tôi lại phải can thiệp vào chuyện gia đình người khác khi đang đi du lịch cơ chứ? Mấy chuyện phiền phức đó cứ mặc kệ là tốt nhất. Tự họ sẽ xoay xở thôi.

Đâu phải nhân vật chính, làm gì có chuyện "thấy vấn đề là xông vào giải quyết hết" được chứ.

(Dù thực tế là nhân vật chính thật)