“Được rồi! Hạ được Thánh nữ rồi!”

Tôi vô thức giơ nắm đấm lên ăn mừng.
May mà hạ được. Nếu không hạ được bằng chiêu đó, tôi đã phải sa lầy vào cuộc chiến tiêu hao với 50 con Firearm Gargoyle đang dự trữ sẵn rồi.
Giấu kỹ lũ Gargoyle đến tận bước này mà lại thất bại thì không chỉ là mất mặt đâu.

Rin không có lý do gì để nhắm vào Dungeon Core, nên chỉ cần hạ được Thánh nữ là tôi đã giành thắng lợi hoàn toàn.

“...Uy lực kinh khủng thật. Đây là loại Gargoyle mà Keima đã nghiên cứu sao?”
“Ừ, là Gargoyle phiên bản tay gắn vũ khí.”

Water Cutter (Dao cắt nước). Đó chính là bản chất của đòn tấn công xuyên thủng Thánh nữ.
Bên trong cánh tay trái của con Golem là khoảng 100 ma pháp trận tạo nước. Tôi đã chồng lớp những vách ngăn mỏng như măng tre bên trong, nhồi nhét chừng đó ma pháp trận chỉ riêng trong cánh tay.

Trong quá trình thử nghiệm, nó cực kỳ nguy hiểm, tay còn suýt nổ tung nữa. Chà, đúng là quyết định sáng suốt khi xây phòng thí nghiệm tách biệt với phòng nghiên cứu. Cuối cùng, tôi đã giải quyết được bằng cách lấp đầy nước từ đầu, dùng vật liệu làm từ chai nhựa thường ngày để khắc ma pháp trận, và cấu tạo ba lớp kẹp giữa thép đen.

Một ma pháp trận duy nhất có thể tạo ra lượng nước đầy một cốc trong chớp mắt. Nếu ép 100 cái hoạt động cùng lúc trong một phạm vi cực hẹp như cánh tay――dù là tay của Haniwa Golem nên cũng khá to――thì áp lực tạo ra dù chỉ trong tích tắc cũng kinh khủng đến mức không tưởng. Điểm mấu chốt là tôi đã trộn thêm 1 ma pháp trận thuộc tính đất để phun cát nhằm tăng khả năng xuyên thấu. Ban đầu tôi còn định dùng bột ruby, nhưng có lẽ áp lực nước quá mạnh nên chỉ cần cát thôi cũng đủ tạo ra uy lực kinh người. Mà này, trong lúc thử nghiệm, nó đã xuyên thủng tấm thép đen dày 3cm chỉ bằng một phát đấy.
À, phát đầu tiên thì cái kim làm nút chặn sẽ bay ra với tốc độ siêu thanh. ...Ừm, không cần Water Cutter thì riêng cái đó cũng đủ uy lực rồi.

Chi phí sản xuất khoảng 2000 DP mỗi cái, chủ yếu là tiền thép đen và ma thạch dùng cho ma pháp trận.

“Cơ mà, kích hoạt nó tốn kém khủng khiếp. Loại ma thạch thượng hạng (500 DP) sẽ bị tiêu sạch sành sanh trong nháy mắt... nên tôi không muốn lạm dụng nó chút nào.”
“Oa... Này, chẳng phải thà triệu hồi quái vật mạnh đủ để thắng Rin một cách đàng hoàng còn tốt hơn sao? Dù là chuyện trước khi bị phong ấn đi nữa.”

Chi phí nghiên cứu tốn kém thật, có lẽ làm vậy sẽ tốt hơn... Ch-chà, biết sao được, đâu có biết chắc là sẽ thắng hay không chứ.

Nói mới nhớ, tôi đã chế tạo tận 2 con Iron Haniwa bản Gargoyle, rồi còn làm cả ngựa Golem bằng muối nữa, tôi nghĩ mình đã làm việc cực kỳ chăm chỉ trong lần này. Cái đoạn tách giáp (purge) từ ngựa sắt ra cũng tốn bao nhiêu công sức. Con ngựa muối nhìn là biết ngay "Muối!" này đã được tôi gia cố bằng cách làm khung xương bằng sắt rồi phủ muối lên để đảm bảo độ cứng.
Còn con Golem muối trên trần nhà thì đơn giản là tôi cài vào để gây khó dễ cho Rin thôi.
Làm việc vất vả quá, mình làm việc quá sức rồi. Ngủ được rồi nhỉ.

“...Không, dù sao thì cũng suýt nữa là tiêu đời rồi.”
“Đúng vậy.”
“Tại tôi chỉ chuẩn bị sẵn lời thoại tái sinh cho Golem là ‘Nào, làm thôi’ với ‘Vẫn còn phần đây, ăn bao nhiêu tùy thích’...”

Một phần vì vội, nên khả năng của con Golem thu âm lắp đặt gấp chỉ đến thế là cùng.
Tôi định dùng cách cho nó nói chuyện để Rin nhận diện đó là Uma (quái vật), rồi dùng hai con để làm cô ta phân tâm. Đáng lẽ muốn hạ gục bằng đòn bất ngờ khi cô ta tưởng chỉ có một, nhưng quả đúng là Thánh nữ, đòn bất ngờ đã bị chặn lại.

“Ơ, chỗ đó sao?”
“Ơ, đúng rồi. Dù có bị vượt qua chỗ này thì sâu bên trong cũng chỉ là cầu thang dẫn tới 'Khu vực giải đố mới' thôi mà. Dù vẫn còn đang xây dở.”

...Hả? Tuy là phòng Boss, nhưng tôi đâu có nói một câu nào rằng sâu bên trong đó là phòng Core đâu nhỉ?
Chà, dụ dỗ thành công thật là tốt quá.
Dĩ nhiên, nơi đặt Dungeon Core nằm ở sâu trong một căn phòng khác hẳn với nơi tôi dẫn dụ cô ta. Vốn dĩ tôi cũng có mở rộng khu vực kho bãi khi đang sửa chữa những nơi Rin phá hoại, nên chắc Rin cũng không biết vị trí chính xác đâu.

“Cái đó, chủ nhân, phải đuổi theo đến bao giờ...?”

Niku nói trong khi điều khiển con ngựa muối đuổi theo Rin. Cách cô bé dồn ép Rin thật chính xác. Đúng là có năng khiếu thiên bẩm mà.

“À. Vậy thì, anh sẽ dùng Messenger Golem đi nói chuyện với Rin một chút, em cứ đuổi theo thêm lát nữa nhé, khi nào anh ra hiệu thì dừng lại. À, Roco. Thu hồi đống muối rơi trên sàn đi. Để dành dùng lại cho việc huấn luyện Rin đấy.”
“Rõ ạ.”
“Vâng~”

Câu trả lời thật ngoan ngoãn. Tôi chuẩn bị Messenger Golem rồi hướng tới phòng Boss nơi Rin đang đùa nghịch với con ngựa muối.

　*

“Này Rin, muốn dừng lại không?”
『Cái, Keima! Đã, trở lại, bình thường rồi sao!』

Khi tôi nói chuyện với Rin qua con Messenger Golem quen thuộc, Rin nhìn về phía tôi đầy kinh ngạc――và vì lơ là nên bị con ngựa muối lao thẳng vào người, nếm trọn vị muối trên toàn thân.
Với Rin, kẻ không chỉ ăn bằng miệng mà còn có thể hấp thụ cả cơ thể, thì đây hẳn là một tổn thất không nhỏ.

Vì tôi đã thu hồi 2 con Haniwa ngay khi vừa đến, nên ‘Keima’ còn lại chỉ có con này thôi.

『Ư, ư... Dừng lại đi, Keima! Là thuộc hạ của ngươi, mà!』
“Nếu Rin cũng chịu làm thuộc hạ của ta thì dừng cũng được đấy?”
『Gư! Cái đó, không được!』

Nói chuyện với tư cách Keima chứ không phải Uma, không biết là mình đang nói bằng ngôn ngữ sói không nhỉ.
Suy nghĩ sâu xa thì phiền phức lắm. Thôi thế nào cũng được.

『Chết tiệt, ta không muốn làm, nhưng, không còn cách nào khác... ——Hỡi hố đen nuốt chửng mọi thứ——』
“Này đợi đã, hiểu rồi. Ta dừng, nên dừng cái thứ điện giật lách tách đó đi.”

Vì Rin bắt đầu niệm chú ma pháp và sấm sét đen bắt đầu nổ lách tách, tôi vội vàng ra hiệu cho Niku dừng ngựa muối lại. Rin thấy vậy cũng dừng niệm chú. Mà này, "hố đen nuốt chửng mọi thứ" là hố đen vũ trụ à? Ma pháp kiểu đó cũng có sao, nguy hiểm thật đấy.
Nếu được thì nhân tiện bắt làm thuộc hạ luôn cũng tốt, nhưng có vẻ Rin vẫn còn giữ mấy con bài tẩy mà tôi chưa biết...

『Hừ, ngay từ đầu, ngoan ngoãn, như vậy, là được rồi.』
“Haa... Này Rin, nếu không làm thuộc hạ thì biến khỏi hầm ngục đi... cơ mà, thôi thì nếu cô muốn ở trong căn phòng đó thì cứ ở lại đấy.”
『Hửm? Ra vẻ bề trên quá nhỉ, Keima.』
“Lần này là ta thắng mà.”
『...Chà, được thôi. Được thôi. Cứ cho là như vậy đi.』

Có vẻ đã kiệt sức lắm rồi, Rin đổ ập xuống đầy mệt mỏi.

“Thôi thì gì cũng được. Tạm thời mỗi ngày ta sẽ cho cô ăn 5 con Golem, nên hãy bảo vệ đừng để kẻ xâm nhập vào sâu hơn căn phòng đó nhé, đại ca.”
『Ừ, khi còn ở đây, ta sẽ bảo vệ. Cứ giao cho ta.』
“Đừng có dẫn bọn chúng vào sâu bên trong vì lý do ‘đàn em’ đấy nhé? Nếu làm thế thì ta cho ăn ngựa muối đấy.”
『...Biết rồi, được thôi.』

Có lẽ con ngựa muối ám ảnh quá, Rin ngoan ngoãn gật đầu.
Nói thêm nữa khéo lại "rút dây động rừng", giao kèo đến đây là được rồi. Đặt điều kiện quá chi tiết rồi lỡ cô ta quên mất "Ta có hứa thế à?" thì cũng phiền.
Hơn nữa, Rin bản thân cô ta đã có thu nhập cơ bản 950 DP mỗi ngày, lại còn vì đang ở trong căn phòng bị phong tỏa nên số đó còn nhân đôi. Chỉ cần cô ta ở đây thôi đã là món hời lớn rồi. Dù cũng có rủi ro như lần này.
Cộng thêm công lao đã đánh đuổi Thánh nữ đến tận hôm qua, lần này tha cho vậy.

...Kh-không phải vì không hạ được nên mới buộc phải tha cho đâu nhé.

“...Nhân tiện, cô định ở đây đến bao giờ?”
『Hửm? Thế à... Muộn nhất, thì mùa xuân đến, ta sẽ đi. Keima, cũng đi không?』
“Không. Ta không muốn rời khỏi đây.”
『Thế à. Cứ tưởng, có Keima, thì sẽ, không lo, thiếu thức ăn.』

Cô ta định ăn tôi thật đấy à? Mà này, Golem cũng được cơ mà, sao không ăn thẳng đất đi cho rồi?

(Phần này kết thúc chương bằng hồi ức của Thánh nữ. Sau đó sẽ chèn một chương ngoại truyện rồi sang tập tiếp theo nhé)