Tôi đã biết trước. Biết rằng bộ giáp đen của lõi số 666 sẽ vượt qua chỗ này.
Bởi vì ngay khoảnh khắc nó bồng bềnh trôi trong nước và tiến về phía dây Orihalcon, tôi đã lỡ miệng thốt lên:

"Nó trúng rồi à?!"

...Lần sau phải cẩn thận hơn mới được.

"Keima, suýt chút nữa là được rồi. Ngoan nào, ngoan nào."
"Tại sao lại xoa đầu tôi?"
"Tại vì chị cảm thấy Keima đang có vẻ dỗi hờn và chán nản."
"À, chỉ là tôi tự thấy ghét bản thân vì lỡ thốt ra câu mà đáng lẽ phải thề là không bao giờ nói ra thôi. Cảm ơn vì đã quan tâm, và Haku-san đang nhìn đấy, dừng lại đi."

Một ánh nhìn lạnh lẽo đang bắn tới, tôi có thể cảm nhận được luồng thần giao cách cảm mang âm hưởng kiểu "Đêm nay chúng ta ăn món cá sống (ike-zukuri) nhé". Tôi cảm giác như mình đang là con cá nằm trên thớt vậy, ha ha ha.

"A, x-xin lỗi chị Haku. Đang trong trận chiến hầm ngục, em phải tập trung mới được ạ."
"Phufufu, không sao đâu Rokuko-chan. Lát nữa chị cũng muốn được xoa đầu, có được không nhỉ?"
"Chị à! Chị Haku, đừng có trêu chọc em nữa!"

Tôi nghĩ thầm "Không, chắc chắn là chị ấy nghiêm túc đấy", nhưng tôi quyết định không nói ra.
Quan trọng hơn là trận chiến hầm ngục.

Lực lượng còn lại mà đội Ma vương dồn vào đây là một bộ giáp đen và rất nhiều bộ xương. Có lẽ đám xương này là nhờ kỹ năng [Summon Skeleton] (Triệu hồi xương) mà ra.

Còn về hầm ngục của đội Ma vương thì...

"Này, Ichika. Với đà lúc nãy, chẳng phải cô đã hạ được Boss rồi sao?"
"A, ưm, đúng là vậy nhưng mà... cánh cửa không mở. Hiện tại em đang cho người quay lại thám hiểm lần nữa."
"Trong phòng không còn phản ứng của kẻ địch. Tôi cũng sẽ đi hỗ trợ."

Đó là câu trả lời từ giọng nói đầy bối rối của Ichika và Niku. Có vẻ như họ đã gặp bế tắc trong việc tìm kiếm. ...Chắc chỉ còn cách thám hiểm lại từ đầu thôi.

"…Có khả năng còn đường ẩn ở tầng khác đấy."
"Hoặc là cánh cửa chỉ hiện ra khi kích hoạt bẫy. Đừng quên kiểm tra cả trần nhà nữa... cả hầm hố nữa nhé."

Việc có lối đi trong hầm hố cũng là thứ mà hầm ngục của chúng tôi đang áp dụng. Dù đang ở ngay trước mặt Haku-san, nhưng vì đó có thể là con đường chính xác, nên vẫn phải tìm thôi.

"Phufu, tự nhiên em nhớ lại trận chiến hầm ngục giữa em và Rokuko-chan quá."
"Hả? À, nhắc mới nhớ... đúng thật nhỉ, chị Haku."
"Cứ cho người đi tìm cả bên ngoài lối vào hầm ngục xem sao... dùng mấy con Golem đi."
"Vâng, thưa chủ nhân."

May mắn là không còn con quái vật nào của địch ở lại. Cái cách bày trí "mời cứ tự nhiên tìm kiếm" này thật là...
Không biết họ có tự tin tuyệt đối là không tìm thấy, hay là đang tích tụ lực lượng ở tầng chưa được khám phá nằm sâu bên trong nhỉ?
Liệu còn khả năng nào khác không? Sợ nhất là bỏ sót thứ gì đó...

"Rokuko, em nghĩ sao?"
"Ừm, trước hết thì việc phòng Boss không có Boss mà cửa lại không mở là rất kỳ lạ. Em nghĩ tốt nhất nên kiểm tra lại xem đó có thực sự là phòng Boss không. Biết đâu, đó chỉ là đồ giả."

Đồ giả, sao? Đúng là có khả năng đó. Haku-san cũng từng nói, mà tôi cũng từng làm thế. Một cánh cửa giải đố chẳng dẫn tới đâu, hay đúng hơn là một căn phòng Boss không có đường ra... khả năng đó cũng hoàn toàn có thể.

"Ichika, là vậy đó, hãy kiểm tra qua loa phòng Boss thôi rồi đi tìm chỗ khác đi."
"Đã rõ."

Sau khi xong việc đưa ra chỉ thị tấn công, hay đúng hơn là thám hiểm, tôi cũng phải củng cố phòng thủ cho chắc chắn.
Nhìn sang, bộ giáp đen đã vượt qua cây cầu độc đạo mà đám Gargoyle đang cản trở.
Chỉ còn sót lại một bộ xương. Con xương này, chỉ duy nhất mình nó là di chuyển khéo léo. ...Có lẽ là đang được Master điều khiển chăng?

"Niku, sau khi thám hiểm xong thì hãy hỗ trợ phòng thủ. Bên này khẩn cấp hơn đấy. ...Rokuko. Chúng ta sẽ tung Tentacle Slime (Slime Xúc Tu)-san ra. Quyết định thắng bại với số 666 ở tầng trên này luôn."
"Lại lôi thứ đó ra á? Mà này, tại sao lại thêm từ 'san' vào thế?"
"Thì là vì Tentacle Slime-san mà."
"...Em nghĩ lý do đó chẳng giải thích được gì đâu."

Dù sao thì tôi cũng dự định để nó ở vị trí "trùm ẩn" của hầm ngục này đấy.

"Vậy thì chơi combo 'Đại ngọc' (Quả cầu sắt lớn) cùng tấn công bằng nước luôn. Hy vọng đòn này kết thúc được nó..."
"Mở cổng xả nước và thả 'Đại ngọc' xuống đây— Yay, thế này là kết liễu luôn! Chết đi cho ta!"

Lại thấy điềm chẳng lành rồi. Cứ gom lực lượng vào căn phòng trên đường đi trước đã.

Để đề phòng trường hợp bị thanh ma kiếm nóng rực ngăn cản, tôi tấn công bằng combo nước biển và quả cầu sắt.
Nước biển sẽ đuổi theo phía sau, đẩy quả cầu sắt đang có đà lao vào lõi số 666.

Dù có chặn được quả cầu sắt, nếu không đỡ được cả nước thì cũng sẽ bị cuốn trôi cùng với quả cầu.
Và nếu nó cố làm tan chảy quả cầu sắt, thì nước sẽ làm nguội khiến nó không thể làm tan chảy được.
Nào, giờ ngươi định đối phó thế nào?

Có lẽ do nghe thấy tiếng động, lõi số 666 lập tức vào đội hình đối phó với nước và bộ xương. Ở đó, quả cầu sắt lao tới.
Lõi số 666 giương thanh ma kiếm lên như đang kéo cung. Nó tung một cú đâm trực diện vào quả cầu sắt đang lao tới.

『——【Crimson Road】(Đường Huyết Đỏ)』

Tôi nghe thấy tiếng nó nói.
Khoảnh khắc tiếp theo, quả cầu sắt và nước biển bốc hơi trên một đường thẳng. Bàn tay cầm ma kiếm của bộ giáp sống đang nóng rực. ...Đó là kỹ năng kiểu đó sao? Hóa ra là có kỹ năng như thế.
Lõi số 666, chắc là đang nóng kinh khủng lắm nhỉ.

"Cái gì?! ...Ôi, đây là nghiêm túc à?!"
"Đây là thực lực của nó sao... cái này có hơi phi lý quá không nhỉ?"

Sau đó, dòng nước biển chảy đến phía sau đã làm nguội bộ giáp đen của số 666.
Bàn tay nóng rực đã trở lại thành thép đen.

"[Crimson Road] nhỉ, một kỹ năng đâm hệ Hỏa, có giới hạn 1 lần mỗi ngày và nhược điểm là bản thân cũng phải chịu sát thương lửa, nhưng uy lực của nó thì thừa sức bù đắp lại. Nó quyết tâm dùng chiêu đó thật đấy."

Nghe Haku-san giải thích, có vẻ như hôm nay nó không thể dùng được nữa.
Vậy thì, nếu ăn thêm một phát 'Đại ngọc' và nước biển nữa thì chắc thắng... nhưng mà.

"Keima, hết 'Đại ngọc' trong kho rồi."
"...Nghiêm túc hả? Việc thu hồi quả cầu đã dùng thì..."
"Bị tan chảy, bị nghiền nát, hoặc biến mất đâu đó rồi, thế thôi."

Khốn kiếp, biết thế phải chuẩn bị nhiều hơn...!
Tiếc là không thể dùng DP để trực tiếp triệu hồi quả cầu sắt. Haku-san bảo rằng trong danh mục của chị ấy đó là bẫy, nhưng mà... có lẽ tại bình thường tôi không hay dùng bẫy chăng? À đúng rồi, tôi toàn dùng đồ tự chế... Chết tiệt, cái thói keo kiệt thường ngày lại gây hậu quả thế này sao!

"Thế mình nhờ chị Haku triệu hồi giúp rồi dùng DP mua lại thì sao?"
"Thế thì quá là phạm quy rồi. Chuẩn bị thì không sao chứ đúng ngày thi đấu thì không được đâu nhé? Dù sao mục đích của việc này cũng là để bồi dưỡng hậu bối mà."

Vậy thì, với các bẫy hiện có hoặc thứ gì đó dùng DP triệu hồi thay thế quả cầu sắt... Iron Golem sao, không, vô dụng. Cho Iron Golem tập thể dục rồi dùng nước đẩy đi, kết cục chỉ có bị chém nát. Không đủ đà lăn!
À, nếu không có Haku-san ở đây, tôi đã dùng [Create Golem] để sửa quả cầu sắt rồi!

"Không, phải suy nghĩ ngược lại. Như vậy là đã khiến đối thủ tung lá bài tẩy, điều kiện hiện tại là 50-50. Chúng ta vẫn còn lực lượng và quân bài tẩy, thậm chí là có lợi hơn!"
"Keima, nếu nói vậy thì ai biết đối thủ còn quân bài tẩy nào khác không, nên chưa chắc đã là 50-50 đâu nhỉ?"

Rokuko nói đúng rồi.

"…Ừm, thôi được rồi. Quyết định ở phòng tiếp theo vậy."

Tôi nói trong khi gom lực lượng hầm ngục về một phòng.