Tôi đã trao đổi thông tin với Haku-san. Giờ cần phải nhắc lại chỉ thị điều tra cho Narikin và đồng bọn thôi.

“Được rồi, tiếp tục điều tra nguồn gốc của thuốc ma thuật đi. Tiến độ thế nào rồi?”
“Vâng, thưa Master. Về loại thuốc đó, có vẻ như nó được vận chuyển từ thị trấn Kuromaku.”
“Kuromaku… hả, hừm.”

Đây là cái tên thị trấn tôi từng nghe qua, theo thông tin thu thập được từ Narikin thì “Kuromaku” có nghĩa là ‘tấm vải đen lớn’, ‘màn che’, hoặc ‘kẻ giật dây đứng sau hậu trường’.
…Thế chẳng phải là “Kuromaku” (kẻ đứng sau/trùm cuối) sao?
Không, nếu thực sự là “trùm cuối” thì tôi nghĩ họ sẽ chẳng đặt cái tên lộ liễu như vậy đâu…

“Toy, thị trấn Kuromaku có liên quan gì tới Leona không?”
“Chuyện đó thì… tôi từng làm việc ở Daido nên cũng không rõ… Tuy nhiên, nếu là thuốc ma thuật của Hỗn Độn Chế Dược thì khả năng cao là do Leona-sama tạo ra.”
“Khả năng cao là được sản xuất trong Dungeon, nhưng nếu trực tiếp gặp Leona thì phiền lắm…”
“Đúng vậy, chúng ta vẫn chưa có cơ hội chiến thắng cô ta.”

Hơn nữa, nếu để lộ chuyện tôi đang lừa Toy thì rắc rối to.
Đang suy nghĩ như vậy, Nana bỗng lên tiếng: “À mà,”

“Theo thông tin chủ nhân thu thập được, thời gian cung cấp thuốc rất dài, phân bổ nhỏ giọt nhưng lại ổn định. Nếu là do Leona-sama tự làm thì khó mà duy trì nguồn cung ổn định đến thế, nên có lẽ suy đoán của Keima-sama đúng, Dungeon có liên quan đến chuyện này không ạ?”
“Nghĩ lại thì cũng đúng thật.”

Cô ta đang đi du hành lại còn thất thường nữa chứ. Khó mà tin được cô ta lại cung cấp hàng ổn định.
Xét đến việc cô ta cố tình đăng ký loại thuốc đó vào danh mục, thì việc nghĩ rằng có một Dungeon Core nào đó đang ở Thánh Vương quốc này mua thuốc của Leona về bán lại có vẻ hợp lý hơn.
…Tất nhiên, cũng không loại trừ khả năng đó là cái bẫy mà Leona giăng ra… nhưng thôi, đến đâu hay đến đó vậy.

“Vậy Narikin, từ giờ hãy chuyển hướng sang Kuromaku để thu thập thông tin đi.”
“Đã rõ.”

Và tiện thể, tôi phải dằn mặt chuyện của Toy một chút.

“Narikin. À mà này, đừng có để Toy giữ những thứ quan trọng nhé. Toy, cô cũng đừng quên là cơ thể cô đang nằm dưới sự quản lý của bên này đấy. Cấp dưới của Haku-san cũng đang giám sát cô đấy.”
“Rõ, đã hiểu ạ.”
“Chà chà, Keima-sama không tin tưởng tôi sao? …Tôi an tâm rồi. Vì chủ nhân cứ thản nhiên quá mức, tôi cứ tưởng chỉ mỗi mình tôi là đang lo lắng cơ chứ.”

Nana nhún vai tỏ vẻ mệt mỏi.

“…Narikin, Rokufa. Toy dù sao cũng là đồng minh, nhưng cũng gần như là kẻ thù đấy. Hãy cảnh giác vào.”
“Rõ!”
“Đã hiểu, thưa Master.”

Sau khi xác nhận hai cấp dưới của mình đã cúi đầu đáp lại, tôi mới giải trừ việc nhập xác.

“……A, Keima dậy rồi à?”

Khi mở mắt ra trong chiếc chăn quen thuộc ở Master Room, tôi thấy Roko đang nằm cuộn tròn bên cạnh. …Cô nàng đang ôm chặt lấy tôi.

“……Này, Roko?”
“Gì thế?”
“Hôm qua Haku-san chẳng phải đã đến để cảnh cáo chúng ta sao?”
“Vì hôm qua chị ấy đã đến rồi nên chắc một thời gian nữa mới quay lại thôi. Hơn nữa, em có chuyện muốn bàn.”

Có vẻ như cô nàng chẳng có ý định rời xa tôi. Roko rất bướng bỉnh khi rơi vào tình trạng này, nên tôi đành nghe xem cô nàng muốn nói gì.

“Anh nghe chị Haku nói về việc đăng ký danh mục rồi đúng không? Em đang nghĩ xem có cách nào tận dụng nó không.”
“Em nghĩ ra cách gì rồi à?”
“Không, chẳng được gì cả. Dù có muốn sản xuất hàng loạt thì nguyên liệu chúng ta có được ở đây về cơ bản đều là sản phẩm của Dungeon mà? Điều kiện tiên quyết là nguyên liệu không phải từ Dungeon, thế mới khó chứ.”

Đúng thật, sắt được dùng quanh đây đa phần đều được chế tạo từ Iron Golem. Tức là sản phẩm Dungeon.

“Nói vậy thì, những nguyên liệu không phải từ Dungeon lại trở nên quý giá nhỉ.”
“Nếu vậy thì chỉ có thể dùng gỗ, da hoặc đất thôi. Ghế massage thì có lẽ được.”
“Đúng là món đó thì không phải không làm được.”

Ghế massage được làm từ gỗ, da, kết hợp với chăn (Futon) xuất ra bằng DP. Nếu dùng nguyên liệu không phải từ Dungeon để thay thế cái chăn đó, thì chắc là làm được.

“……Nhưng cũng không đảm bảo được rằng nguyên liệu đó không phải do Dungeon khác thu hoạch được.”
“À… Thế nếu là nguyên liệu không phải từ Dungeon của chính mình thì có tính là ‘an toàn’ không nhỉ?”
“Nếu vậy thì nhờ Ittetsu và mọi người giúp là giải quyết được thôi, nhưng không biết cha có phán quyết như vậy không nữa?”
“Ừ, chắc là không được rồi.”

Nghĩ đến đó, việc chọn nguyên liệu đúng là phải hết sức cẩn thận.
Có lẽ còn cần phải tự mình đi thu thập nguyên liệu nữa.

“Mà, ghế massage thì không được đâu, vì em đã nói với Haku-san là ‘món này chỉ có trong danh mục của bên chị’ rồi. Giờ mà đăng ký vào danh mục chung là lộ tẩy ngay.”
“Hừm, đúng là thế nhỉ… Thật là, chẳng có gì suôn sẻ cả.”

Vừa nói, Roko vừa rúc đầu vào người tôi, biến tôi thành gối ôm.

“……Chuyện muốn bàn chỉ có thế thôi à?”
“Ưm, còn một chút nữa.”

Nói đoạn, Roko lại cọ quậy cơ thể vào người tôi. Cảm giác cứ như đang ôm cục thịt vậy.

“Được rồi, em đi làm việc tiếp đây. Công viên đang xây dựng rất thuận lợi!”
“Ờ, ừ.”

Một lúc sau, có vẻ đã thỏa mãn, Roko rời khỏi chăn.

“……Ngủ tiếp vậy.”

Tôi định đắp chăn ngủ tiếp, nhưng dư vị hơi ấm và mùi hương của Roko còn vương lại khiến tôi cứ để tâm mãi, phải mất một lúc lâu mới chìm vào giấc ngủ được.