Thế là, tôi tranh thủ hỏi ngay việc Rin có muốn gia nhập dưới trướng mình không.

『Từ chối』

Câu trả lời được đưa ra ngay tắp lự. Tôi cũng đoán trước là thế rồi.

"Ra vậy. Nếu Rin chịu gia nhập thì ta đỡ lo hơn hẳn… nhưng mà quả nhiên là không muốn làm thuộc hạ của ta sao?"
『Đúng vậy. Keima, vì yếu, nên không muốn. Hơn nữa, sau khi mùa đông kết thúc, ta lại phải lên đường, đi du lịch rồi』

À, hóa ra chỉ là khách tạm trú mùa đông thôi sao. Chỉ ghé qua dungeon của tôi để trú đông thôi à.
…Mà khoan, nếu gia nhập dưới trướng dungeon thì không thể ra ngoài được nữa hay sao? Không, nhưng Crow của Haku-san vẫn ra ngoài bình thường mà. Ngay cả Haku-san, chủ nhân lõi dungeon, cũng đi ra ngoài được cơ mà, chắc là vẫn ra được thôi.

"Chuyến đi đó, có mục đích gì không?"
『…Ừ, đang tìm chủ nhân. Không có ở đây』

Chủ nhân? Con này, chẳng lẽ là giống cái đã có chủ rồi à?

『…Không phải, là nói về "Đại ca". Với lại, ta không có giới tính』

Hình như nó nhận ra gì đó qua cái Golem nên mới đính chính.
Mà này, không có giới tính thật à. Dù mang hình dáng sói nhưng chẳng thấy có bộ phận nào cả. Chà, Ittetsu bảo nó là Slime, chắc là sinh sản đơn tính nhỉ.
Mà thôi, quan trọng là cái người "Đại ca" kia kìa. …Ý là Tamer (người thuần hóa) à? Hóa ra Rin là một chú chó trung thành đang phiêu bạt để tìm kiếm người chủ mất tích. À, nếu là Slime thì phải gọi là Slime trung thành nhỉ.

"Có người đại ca của Rin sao. Hắn là người thế nào?"
『Mạnh hơn ta』

Nói thật à? Mà đã mạnh hơn cả Rin thì cũng ra gì và này nọ đấy…

『Ta trở nên mạnh mẽ, là vì được chủ nhân rèn luyện』
"…Thật à. Vậy là sư phụ của Rin sao?"
『Đúng vậy. Keima, nếu tìm thấy chủ nhân, cũng nên nhờ người rèn luyện cho đi』

Nếu Golem có thể mạnh lên được thì gửi gắm cũng tốt đấy. Nhưng mà, người chủ nhân gì mà còn mạnh hơn cả Rin thế kia.
Trong lúc sự tò mò ngày càng tăng, tôi quyết định kết thúc cuộc trò chuyện hôm nay ở đây.

"Được rồi, vậy thì hôm nay cũng ăn ta đi. Nào."
『Ừm… không, thôi bỏ đi. Keima là đàn em rồi. Với lại, cũng không đói lắm』
"Thế à?"
『Ừ. Nhờ ơn cậu cả』

Hừm. Đây có phải là độ thân mật đã tăng lên không nhỉ?
Lần đầu tiên tôi kết thúc cuộc trò chuyện với Rin mà không bị nó ăn thịt.

　*

Chuyển chủ đề sang chuyện chế tạo ma đạo cụ.

Nerune có vẻ đã nắm vững những thứ cơ bản, cô bé đã có thể chế tạo được các ma đạo cụ về lửa, nước, đất và ánh sáng mà Kantara từng biết cách làm.
Dù rằng thực tế nó chỉ là lấy thuộc tính ra từ ma pháp trận, nên xét về ma đạo cụ thì vẫn chỉ là sơ cấp. Nhưng tôi nghĩ thế là đủ kinh ngạc rồi.

Tôi quyết định thử nghiệm ngay trên đám Golem. Tôi chuẩn bị một con Iron Golem rồi nhờ cô bé khắc ma pháp trận lên. Sau đó nung chảy ma thạch có thuộc tính tương ứng vào là hoàn thành.
Kết quả là…
…Sand Golem, phun cát từ bụng. Chỉ thấy toàn tiếng cọ xát "rào rào" mà chẳng có ý nghĩa gì cả.
…Water Golem, nước chảy ra từ đầu gối. Chỉ làm ướt chân chứ chẳng có tác dụng gì.
…Fire Golem, lửa phun ra từ mặt. …Xin lỗi nhé, không có ý sâu xa gì đâu.
…Light Golem, tay phải phát sáng. Ừm, chỉ là sáng đèn lên thôi chứ cũng vô dụng.
Tóm lại là tôi đã có 4 con Golem chẳng có chút ý nghĩa nào cả.

Riêng con Fire Golem, giá mà nó phun lửa được như súng phun lửa thì tốt, đằng này nhìn cứ như đang xấu hổ đến đỏ mặt (nghĩa đen) ấy.
Nhưng mà thôi, dù sao đây cũng coi như là… một phương thức tấn công khác ngoài tấn công vật lý nhỉ? Mà hình như cũng không hẳn.

"Cảm giác như uy lực đơn lẻ thế này thì dùng bẫy của dungeon còn mạnh hơn… với lại còn có cả 'Nguồn nước' nữa."
"D, dạ cái đó… ma đạo cụ do một người tập sự như em làm ra thì không bao giờ thắng được bẫy của dungeon đâu ạ… Giống như người mới tập chơi mà đòi thách thức thần linh vậy đó ạ~"

Cũng đúng thật.
Mà thôi, việc lắp đặt được lên Golem đã là một điểm cộng rồi. …Ừ, đây có vẻ sẽ là một dòng Golem ma đạo cụ mới.

"Mục tiêu là Golem có thể dùng ma pháp, nên cứ tạm gọi là Gargoyle đi."
"Gargoyle thì trong lũ quái vật cũng có mà ạ. Đúng là những bức tượng đá biết dùng ma pháp thật."
"À, có à. …Vậy thì Golem ma pháp, gọi tắt là Gargoyle nhé. Nerune, hãy tiếp tục nghiên cứu về ma đạo cụ và ma pháp để Golem có thể sử dụng ma pháp nhé."
"Vâng ạ, rõ rồi ạ~!"

Nhân tiện, giá mỗi con Gargoyle là 10.000 DP. Mà còn là loại bằng đá đấy. Loại bằng đồng thì tận 20.000 DP…
…Đắt thật. Giá mà tự làm được thì tốt biết mấy.

"Tạm thời ta sẽ chuẩn bị dụng cụ và ma thạch cho việc nghiên cứu. À, còn phải xây cả phòng nữa. Dù là phòng biệt lập bên trong dungeon nhưng ta sẽ để Dummy Core ở đó, chắc là ra vào được."
"Nghiên cứu… phòng… Phòng nghiên cứu~!"

Mắt Nerune sáng rực lên và cô bé giơ tay ăn mừng.

"Master, cảm ơn ngài nhiều ạ! Em sẽ cố gắng! Sẽ cố gắng hết mình ạ!!"
"Ồ, ừ. Cố lên nhé."
"Nhân tiện, việc nghiên cứu chỉ giới hạn ở ma đạo cụ thôi ạ? Nghiên cứu cả các kỹ năng ma pháp thì có được không ạ?"
"Hử? Ừm, để xem nào… À, sẵn tiện về ma pháp trận, hay là nghiên cứu cách làm cuộn giấy kỹ năng ma pháp (scroll) đi? Cái đó cũng là ma pháp trận mà, đúng không?"
"Rõ rồi ạ~! Phòng nghiên cứu Nerune sẽ tập trung nghiên cứu về ma pháp và ma pháp trận ạ~!"
"Được, ta rất mong chờ kết quả từ cô."

Nerune cứ hễ động đến chuyện ma pháp là lại hưng phấn hẳn lên.
Mà không ngờ việc có một phòng nghiên cứu lại khiến cô bé vui đến thế. Đúng là mấy người học việc phù thủy đều thích tìm tòi ma pháp nhỉ…

"À, Master xin lỗi ạ. Em muốn một vài cuộn giấy kỹ năng ma pháp làm tài liệu nghiên cứu ạ. Với lại, với lại nữa… nếu được thì, có thể cho em một trợ lý… được không ạ?"

Cuộn giấy thì đương nhiên là cần cho nghiên cứu rồi. Để chuẩn bị cho vài cái [Fireball] hay [Light] cấp thấp là được.
Còn về trợ lý… hừm… không thể gọi Goblin vào được nhỉ. Thế thì nên là ai đây, cũng là một học việc phù thủy giống Nerune à? …Tôi nghĩ nếu là quái vật khác thì sẽ mang lại sự đa dạng trong cách tư duy hơn. Để xem loại nào khác xem sao.

"Vậy thì, lần tới khi Rokuko rút được quái vật từ Gacha, ta sẽ cho làm trợ lý của cô."
"Vâng ạ! Cảm ơn ngài! Hướng tới mục tiêu Gargoyle nào~!"

Nerune lấy tinh thần "Ei, ei, oh!".
Phải rồi, nếu là Nerune – người vui mừng khi nghe đến phòng nghiên cứu – chắc chắn sẽ rất hợp với áo blouse trắng. Tôi tìm trang phục bằng DP, đổi được với giá 30 DP.

"Nerune, tặng cô cái này. Lễ phục của nhà nghiên cứu đấy. Khoác ra ngoài áo thường là được."
"Áo… trắng ạ? Nhìn không giống phù thủy lắm nhỉ…"

Ủa, bị chê rồi. Tiếc thế.
Nhưng thực ra chiếc áo blouse trắng rất hợp với Nerune. Hợp đến mức khiến tôi bất giác muốn xoa bóp chân cho cô bé luôn. À, tôi chưa làm thế thật đâu nhé.

Ít nhất thì về phần trợ lý, phải nhờ Rokuko rút được con nào ngon lành mới được.

Nghĩ vậy nên tôi đi tìm Rokuko. Thực ra nhìn vào bản đồ là biết ngay vị trí thôi. Chắc là vừa rút Gacha xong, cô bé đang ở trong Master Room.
Tôi đã dặn là nếu Thánh nữ bị ăn thịt một lần thì được rút một lần, chắc là lại bị Rin cho một trận rồi. Không chừa cái nết, đúng là Thánh nữ.
…Hơn nữa, tiện thật, bên cạnh Rokuko có dấu chấm màu xanh chỉ định phe ta. Hình như đã rút được quái vật thật rồi. Tôi lên tiếng nói với Rokuko đang ở trong Master Room.

"Này Rokuko, nghe thấy không?"
『À, Keima. Nghe thấy mà, đang rút Gacha đây. Hôm nay rút được quái vật rồi』
"Ừ, đúng lúc lắm. Thế, rút được con gì?"
『Để xem nào. Hình như là một thứ giống tượng đá, tên là Gargoyle』

…Này, cái vận may của con bé này rốt cuộc là từ đâu ra thế hả?