Sau khi tỉnh dậy sau giấc ngủ, Testor đã mang về một lượng đất đáng kể.
Tuy nhiên, trong lúc làm việc, nó lại bị kẹt dưới cái hố mà chính mình đào nên không về được, cứ thế ngừng hoạt động. Có vẻ như Mana đã cạn kiệt.
Golem khi ngừng hoạt động chỉ cần được truyền Ma lực vào là sẽ cử động lại được. Theo kiến thức từ [Create Golem], thông thường một con Golem có thể hoạt động trong khoảng một giờ.

"Ngoài Dungeon thì nó hoạt động được bao lâu?"
"Ưm, khoảng một tiếng nhỉ. Golem là quái vật thì lẽ ra phải hoạt động bên ngoài được lâu hơn chứ."

Tôi thử tìm xem trong những kiến thức có được từ [Create Golem] còn thông tin nào khác không. Khi cố nhớ lại, tôi tìm thấy thông tin: "Khảm Ma thạch vào sẽ kéo dài thời gian duy trì".
Chỉ là, tôi hoàn toàn không có chút kiến thức nào về cái gọi là "Ma thạch".

"Rokuko, Ma thạch là gì vậy?"
"Hả? Ma thạch là cái đó đó, ừm, là hòn đá chứa đầy Mana ấy. Thường lấy được từ quái vật... à mà nhắc mới nhớ, Golem là quái vật thì có Ma thạch, còn Golem của Keima tạo ra không có à?"

Không có mới đau chứ.
Nói cách khác, nó giống như cục pin của Golem vậy. Trong Dungeon vì đầy rẫy Mana nên không sao, nhưng bên ngoài thì không được như vậy, nếu không có Ma thạch thì nó sẽ sớm ngừng hoạt động.

May mắn thay, Niku đã kịp thời đi thu hồi Testor. Chỉ là cái hố sâu khiến con Golem 30cm không ra được thôi. Trẻ con cũng đủ sức lôi nó ra. Tuy phải kéo lê một chút nhưng đành chịu thôi. Nó là một khối đất to cỡ quả bóng rổ, chắc cũng nặng lắm đấy... Ừm, không biết cô bé tai thú này có phải thuộc dạng khỏe không nhỉ.
Ngay khi Testor vào phạm vi Dungeon, nó bắt đầu cử động trở lại và định đi đào hố tiếp, tôi liền ngăn lại và ra lệnh cho nó quay về cùng Niku.
Ra là dù ngừng hoạt động thì mệnh lệnh vẫn được duy trì. Thu hoạch được thông tin này cũng tốt. Đúng là Testor.

"Vậy nên, từ nay về sau cứ để Golem đi thu gom đất đá... Mà, muốn có Ma thạch quá."
"Ma thạch á? Sao không đổi bằng DP?"
"…Chết tiệt, mình không nghĩ tới hướng đó. Mãi cho đến khi Rokuko nói mình mới nhận ra, chẳng lẽ mình là đồ ngốc à... Sốc thật."
"Ý cậu là sao chứ?!"

Tôi xem catalogue DP. Ma thạch nằm trong mục kho báu. Có vẻ nó cùng nhóm với đá quý các loại. Ma thạch hình như cũng chia thành nhiều cấp độ, loại rẻ thì 10 DP, loại đắt thì vài vạn DP, đủ loại cả. Trước mắt cứ mua vài viên Ma thạch rẻ tiền, thử nghiệm đủ kiểu xem sao.

"Đúng rồi Niku. Em có biết đọc viết không?"
"…Không biết ạ. Em xin lỗi, chủ nhân..."

Niku cúi đầu tỏ vẻ hối lỗi. Ừm, tôi đâu có giận. Tự dưng thấy đau lòng quá.

"Vậy sao. Thế thì Rokuko, em dạy chữ cho Niku đi. Dạy được đến nơi đến chốn thì được ăn bánh mì melon thỏa thích. Niku cũng thế, học hành tử tế thì được ăn hamburger thả ga."
"Hả, bánh mì melon ăn thỏa thích á?! Rõ rồi!"
"Vâ... vâng, được ạ?"

Ừm ừm, Niku cứ nhắc đến hamburger là mắt lại sáng lên nhỉ. Hay nói đúng hơn, lúc này đôi mắt em ấy trông rất có hồn. Đôi mắt như cá chết lúc tôi mới cứu em ấy giờ đã biến mất đâu mất rồi. Ừm, trẻ con cứ khỏe mạnh là tốt nhất.
Mà quả nhiên cô bé tai chó này thích thịt nhỉ. Nếu có món bò bít tết thì chắc em ấy sẽ vui mừng khôn xiết, để tôi tìm xem có đổi được bằng DP không, biết đâu vì cảm kích mà em ấy sẽ cho tôi xoa chân.

Sau này, tôi cần Niku làm nhiều việc bên ngoài hang động, nên phải dạy em ấy nhiều thứ thôi.
Mà, giờ mới nghĩ tới, làm nô lệ mãi thế này có ổn không nhỉ. ...À mà, không phải nô lệ thì chưa chắc đã ra vào được Master Room, nên giờ cũng chẳng cần phải thay đổi gì cả.
Thế giới này, nô lệ có bị ràng buộc gì bởi ma pháp không nhỉ. Nhìn ngoại hình thì có đeo vòng cổ... thôi, để hôm khác tính vậy.

Giờ thì, trong lúc Niku và Rokuko học chữ, tôi sẽ chế tạo Golem.
Bình thường thì giờ này tôi muốn đi ngủ rồi, nhưng tôi vẫn có một thứ ưu tiên hơn cả giấc ngủ.
Chuẩn bị để có một giấc ngủ ngon.
Để được ngủ ngon, tôi sẵn sàng cắt bớt thời gian ngủ!
Ừm, rốt cuộc thì ngủ vẫn là nhất.

Tôi đổi DP lấy vài viên Ma thạch và một cái cuốc chim để đào bới.
DP vẫn còn khoảng 3500, nhưng nếu tiêu xài hoang phí thì cũng sẽ sớm hết sạch.
Tôi khảm viên Ma thạch 10 DP vào Testor. Để xem nó sẽ trụ được bao lâu khi hoạt động ngoài Dungeon... cứ để Testor cày ruộng ngoài phạm vi Dungeon đi. Tôi đã chỉnh sửa lại đôi tay của nó thành hình dạng cái cuốc.
Chắc là chưa có mạo hiểm giả nào tới đây sớm đâu, nên cho nó làm việc bên ngoài chắc không sao.

Sau đó, tôi quyết định tạo ra một con Golem to bằng người thật.
Thử tạo theo đúng bản thiết kế trong [Create Golem] một lần xem sao...
…
…………
A, hơi thiếu đất rồi.
Tiện thể khoét rỗng bên trong để giảm trọng lượng vậy. Vừa tiết kiệm nguyên liệu.
Thêm vào đó, tôi khảm một viên Ma thạch rẻ nhất 10 DP.
Thử xong xuôi, một con Golem cử động cực kỳ linh hoạt ra đời.
Chuyển động còn mượt mà hơn cả Testor nữa. Chắc là nhờ hiệu quả của việc khoét rỗng nhỉ?

Rokuko đang dạy chữ cho Niku thấy thế thì tròn mắt ngạc nhiên, nhưng tôi mặc kệ, đưa cuốc chim cho con Golem rồi bảo nó đi mở rộng hang động. Chỉ cần nói "dùng cái này đào hang đi" là xong, nhàn thật.
À, muốn dùng đá đào được để tạo thêm mấy con Golem làm hoàn toàn bằng đá nữa.
Đáng lẽ lúc trước nên thu hồi chỗ đá bọn sơn tặc đào được làm vật phẩm thay vì đổi thành DP thì tốt biết mấy.

*

Testor sau khi được khảm viên Ma thạch 10 DP đã thản nhiên cày ruộng suốt cả ngày trời.
Vẫn còn chạy tốt chán. Không biết nó chịu được đến bao lâu nhỉ.
Còn con Clay Golem cầm cuốc chim thì đã đào được 5m hang động. Một đường hầm đủ cho người lớn đi lọt dài 5m.
Ừm, đây không chỉ là làm được việc, mà là cực kỳ chăm chỉ ấy chứ. Vì khớp của nó bắt đầu hỏng nên tôi dùng đá gia cố lại rồi lại bắt nó quay đi đào tiếp. Cứ đà này mà tích lũy đá và đất, tiện thể mở rộng hang động thì tuyệt.

Thế là, tôi liền tạo thêm một con Stone Golem nữa.
Kiểu dáng Power Suit (giáp trợ lực).

"Nè Keima. Cái này... là cái gì vậy?"
"Golem Armor."
"Tại sao Niku lại ở trong Golem vậy?"
"Thì, anh nhờ em ấy mặc thử mà. Niku, em thử cử động xem nào."
"V, vâng ạ."

Lần này, tôi để Niku mặc bộ khung Golem, và ra lệnh cho Golem hỗ trợ mọi cử động của Niku.
Niku bước đi, những cử động cho thấy em ấy không hề cảm thấy nặng nề. Dù những động tác quá nhanh thì có vẻ chưa theo kịp, nhưng tạm thời thì an tâm là bên trong sẽ không bị lắc đến mức chết tươi.

"Hơi khó đi một chút, nhưng không sao ạ."
"Tốt, đấm thử vào bức tường này xem."
"Đợi đã, đó là cái gì? Cái tấm đá đó là sao?"
"Là tường mà?"

Chính xác thì là do tôi dùng đá thừa tạo ra y như Golem, nên gọi là Golem Tường thì đúng hơn. Ra lệnh cho nó đừng cử động, hay đúng hơn là vì tôi chẳng ra lệnh gì cả nên nó chỉ là bức tường thôi. Vì cấu trúc rất đơn giản nên tiết kiệm được kha khá Ma lực. Có vẻ làm thêm các biến thể như tường đá tự nhiên hay tường gạch cũng được đấy.

"Đi, đây... hự!"

Rầm! Tấm tường đá vỡ vụn một cách đẹp mắt. Rokuko đứng cạnh kinh ngạc ra mặt.
Bản thân Niku đấm xong cũng trợn tròn mắt ngạc nhiên.
Vì chỗ nắm đấm đã được bọc đá cẩn thận nên chắc em ấy không đau tay đâu, nhưng không biết có sao không nhỉ? Đó mới là điều quan trọng nhất lúc này. Nếu thấy ổn thì tôi cũng sẽ dùng một bộ.

"Tốt lắm, sức tấn công thật ấn tượng. Thế này thì chiến đấu được rồi nhỉ? Niku, tay chân có thấy bất thường gì không? Nếu bị thương là chuyện lớn đấy, nhớ nói thật cho anh biết nhé?"
"D, dạ không sao ạ."
"Tốt, tốt lắm. Xem ra khảm Ma thạch vào là có thể hoạt động bên ngoài, dùng cho mấy việc chân tay cũng ổn. Để cải tạo thêm cho nó giấu hết dưới quần áo, hoặc ngược lại, làm kiểu giáp toàn thân... thì chắc là đi xuống khu dân cư cũng không vấn đề gì nhỉ?"

Đang nghĩ xem có nên tham khảo kiểu dáng của đội kỵ sĩ đợt trước không, thì Rokuko nghiêng đầu hỏi:

"Hử? Keima, cậu định xuống khu dân cư á?"
"Ừ. Dù sao thì cứ rú rí ở đây mãi cũng chẳng làm được gì... Bây giờ đội kỵ sĩ đã dọn dẹp xong bọn sơn tặc nên đi lại cũng tương đối an toàn. Cần phải đi thu thập thông tin, thế nào cũng phải đi một chuyến thôi. ...À, Dungeon Master thì có bị cấm rời khỏi đây không?"
"Không, làm gì có chuyện đó... chỉ là, em cứ tưởng Keima không có ý định rời khỏi Master Room cơ."

À, thì đúng là từ lúc đến thế giới này tôi có bước chân ra khỏi Master Room đâu.

"Đó là do lúc trước có bọn sơn tặc thôi... ai mà dám ra... Ra ngoài là chết chắc ấy chứ."
"À... ra là vậy nhỉ. Đành chịu thôi."

Tôi ngậm ngùi nhớ lại thời còn bọn sơn tặc. Đúng là lũ sơn tặc đó từng là kẻ thù đáng gờm nhỉ.
...Mà hình như, mình cũng chẳng làm được gì mấy thì phải.
Giờ bọn chúng biến thành DP cả rồi. Thế là tốt rồi, ừm.