“Haa-hahahahaha! Hãy chiêm ngưỡng độ bén của Ma Liêm nhà ta đây!!”

Số 564 đang múa may chiếc đại liêm đầy hưng phấn để thử đao. Những bó rơm tôi đã chuẩn bị sẵn bị nó chém đứt ngọt xớt thành từng khoanh tròn hoàn hảo.

“Tuyệt vời! Thật tuyệt vời, Keima à! Đây mới chính là Ma Liêm tối thượng trong lý tưởng của ta, một Ultra Death Scythe (Đại liêm tử thần siêu cấp) đích thực đấy!!”
“...Cậu ưng ý là tốt rồi.”
“Sao mà không ưng cho được! Ta thực sự ghen tị với cái Dungeon Catalog (Danh mục hầm ngục) của ngươi đấy, đến cả loại ma kiếm độc lạ thế này mà cũng có à. Mà nhìn mấy chi tiết này xem, chẳng phải y hệt bản thiết kế của ta sao?”
“Tớ lấy mẫu từ một thanh ma kiếm hình cung rồi cho gia công lại thôi. Làm cũng khéo đấy chứ?”
“Ra là ma kiếm hình cung! Nhưng mà này Keima, vùng đất do ngươi cai quản đúng là có mấy tay thợ rèn cừ khôi thật. Thợ rèn chỗ ta toàn làm hỏng ma kiếm không à.”

Muốn đặt tên cho con Golem liêm này là gì thì tùy cậu, nhưng đó là hàng sản xuất hàng loạt còn 9 con nữa đấy nhé. Nếu là 10 con thì tôi đã cho làm bằng thép đen cho oách rồi, nhưng làm thế thì sau này khó mà bịa lý do là “tự tay gia công” được.
Vì thợ rèn trong làng tôi vẫn đang mang danh hiệu là “chỉ thạo mấy đồ sắt vụn thường thôi”.

“Đừng có làm hỏng nó đấy nhé? Tuy hỏng thì vẫn đổi cho cậu được, nhưng phải tính phí đấy.”
“Hừm! Không làm hỏng vũ khí cũng là một loại bản lĩnh mà. Hahaha!”

Vậy là, phần chuẩn bị cho số 564 đã xong. Tiếp theo là chuyển DP cho Mikan thông qua việc bắt tay――nhưng mà.

“Ngyuuu aaaa...”
“Ahahaha! Mềm mại quá đi!”
“C, cứu tớ với, kyuuu...!”

Soto, người đi theo tôi lần này, đang bóp nắn Mikan một cách điên cuồng.
Ừm, Soto thuộc kiểu người quá nhiệt tình khiến thú cưng phải ghét bỏ đấy.

“Soto, buông Mikan ra đi.”
“Ehh, công sức nãy giờ, cho em nắn thêm chút nữa đi mà.”
“N, những con thỏ khác, bộ ba thỏ sừng ấy, em cứ nắn thoải mái đi kyuuu...!”
“Sừng đau lắm, từ chối nhé. Với lại, Mikan làm sao dám cãi lại Papa – tức là không dám cãi lại con gái của sếp, nên em cứ việc nắn thoải mái!”

Sau khi đắc thắng tuyên bố, Soto càng bóp mạnh vào phần hông của Mikan. Chắc chắn là nhột lắm đây.

“Gyaaaa! Đ, đưa thỏ trắng ra đây! Tớ sẽ đưa cho loại thỏ trắng đang được phục vụ ở trạm nghỉ kyuuu...!”
“Em không rành tiếng thỏ lắm. Nếu không nói ra thì làm sao biết là người ta có ghét hay không cơ chứ? Với mấy đối tượng không biết nói mà cứ làm quá lên thế này thì em thấy không tốt lắm đâu.”

Thế còn người biết nói mà vẫn ghét bị nắn như thế này thì lại là tốt sao? Đúng là cái tính cách vặn vẹo... chẳng biết giống ai nữa.

“Chính việc họ ghét mà vẫn phải cho mình làm mới là đỉnh nhất chứ!”
“Oa oa! Keima, cứu tớ với kyuuu...!”

Mikan đã bắt đầu mếu máo, nên chắc tôi phải ra tay thôi.

“Chẳng phải xong việc chuyển DP rồi sao? Buông người ta ra đi.”
“...Thêm chút nữa thôi mà!”
“Đã nhận đủ số lượng từ đời nào rồi kyuuu...!”

Phải rồi. Hôm nay Soto là người phụ trách chuyển DP.
Khi quyết định cho Mikan và đồng bọn tham chiến cùng chị Haku, tôi đã gửi mail hỏi xem DP của bọn chúng có được tính là chi phí không. Câu trả lời là “Nhắc mới nhớ, còn có bọn chúng nữa nhỉ”, và chị ấy đồng ý cấp 10 vạn DP cho mỗi đứa.
Thế nên, tôi mới kết hợp cho Soto tập chuyển DP trong lúc nắn thỏ.

À, 10 vạn DP từ số 564 là thu nhập của tôi tiền bán ma kiếm nhé. ...Không phải ăn chặn đâu. Dù là bằng sắt nhưng ma kiếm giá 1 vạn DP là quá rẻ, số 564 còn đang mừng rỡ hết lớn kia kìa.

“Tiểu thư Soto, hay là cô nắn ta đi? Nhìn xem, lông ngực ta xù lên thế này, chắc là mềm lắm đấy?”
“À, số 564 này, ông hôi mùi mồ hôi lắm, tránh xa tôi ra.”
“Cái gì!? Ta, ta hôi đến thế sao!?”

Ông muốn bị nắn thật đấy à... Dạng Baphomet trông chẳng dễ thương tí nào, với lại tôi cũng nhận thức được đó là sự tồn tại không tốt cho giáo dục trong các trận chiến Dungeon, nên tôi không muốn để nó lại gần Soto.

“Ông mà bén mảng đến gần Soto là tôi thiến đấy, hiểu chưa?”
“Thiến!? Ngươi đối xử với ta khắc nghiệt quá rồi đấy!”
“Không thích thì tôi chặt đầu, theo luật của Ma quốc đấy.”
“Tiểu thư Soto! Ta sẽ không lại gần đâu, nên cô cũng đừng lại gần ta nhé!”

Mọi chuyện được giải quyết như vậy. Nhân tiện, cuối cùng Mikan đã được tự do sau khi đổi bằng đôi tất của Ichigo, một con War Rabbit cấp dưới.

　　＃Side Rey

“Dù sao thì, mình nên chuẩn bị cái gì đây nhỉ...”

Trong lúc Keima và mọi người đang đi chơi – à không, đi làm ở hầm ngục Thỏ, Rey đang suy nghĩ về việc chuẩn bị cho trận chiến Dungeon theo lệnh của Keima.
Nếu có thể, cô đã nghĩ đến việc tự cường hóa bản thân và ra tiền tuyến... nhưng việc đó đã bị Rokuko cấm tiệt. Tiếc thật.

Vì thế, Rey đang vừa xem lại ghi chép về các trận chiến Dungeon trong quá khứ mà Rokuko lưu giữ, vừa suy tính xem nên dùng số DP được giao vào việc gì.

Nói đến chiến đấu Dungeon, Keima thường dùng chiến thuật biển người bằng cách tập hợp vô số quái vật nhỏ với chi phí rẻ. Sau đó là áp đảo bằng lượng lớn Golem – ừm, đó cũng là chiến thuật biển người.
Nhưng đó chỉ là chiến thuật cơ bản trong các trận chiến Dungeon.
Cũng giống như việc một chiến binh chẳng cần dùng kỹ năng gì, cứ vung vũ khí bừa bãi thôi. Những Dungeon Core khác cũng dàn quái vật ra chiến đấu như vậy. Có thể gọi đó là đòn đánh thường.
Với Keima, chỉ là anh ấy dồn hết vào phần ‘thăm dò’. Sự khác biệt chỉ nằm ở chỗ là chiến binh hay trinh sát mà thôi.

“Vậy thì, nếu bây giờ chuẩn bị quái vật cho chiến thuật biển người thì cũng chẳng có ích gì...”

Chỉ với 1 vạn DP, ngay ngày hôm đó cũng có thể dễ dàng tập hợp đủ. Đó cũng là đặc điểm trong ‘đòn đánh thường’ của Keima. Việc bắt cô chuẩn bị với 50 vạn DP chắc chắn phải có ý đồ khác ở đây.

Vì thế, cô tập trung suy nghĩ vào những thứ không phải là chiến thuật biển người.
Những cái bẫy phản lại khả năng của đối phương, phục kích bằng cách cho Golem xâm nhập từ trước, tấn công bằng nước hoặc cơ chế bẫy quả cầu sắt tận dụng địa hình, tấn công bằng lửa...

“Về phần phòng thủ thì không cần phải suy nghĩ nhiều. Xét theo tình huống này, thứ được yêu cầu chính là ‘tấn công’.”

Nếu là trận thủ thành thì có thể trang bị thêm các cơ chế bên trong hầm ngục để nghênh chiến, nhưng lần này giống như một trận Raid Battle – nơi cô phải hợp tác cùng các Core khác để khiêu chiến với mục tiêu duy nhất là Core số 10.

“...Hửm? Các Core khác cũng tham gia sao?”

Tại đây, Rey thực sự nghĩ về ngày hôm đó.
Các Dungeon Core khác cũng sẽ dàn quân của riêng mình ra tấn công. Nghĩa là cũng chẳng khác gì chiến thuật biển người cơ bản cả.

...Nếu không có thêm một điểm nhấn nào từ đây, liệu có ghi được công trạng không nhỉ?

Để lập được chiến công, bắt buộc phải nổi bật.
Kết luận được rút ra từ đó, chính là...

(Damboru, manga chuyển thể trên Nico Nico Seiga đã có chương mới rồi nhé.
Trên Gardo Comics, chương mới nhất sẽ cập nhật vào 18/3 (thứ Sáu))