（Viết vội nên có thể sau này tôi sẽ sửa lại)

Hóa ra Setsuna là một cô gái đặc biệt, bẩm sinh đã có "cái đó".
……Không, cũng có khả năng Leona cố tình làm cho tôi hiểu lầm như vậy. Ví dụ như cô ta giữ lời hứa nhưng lại dùng kiểu chơi chữ: "Tôi chỉ nói là sẽ làm gì đó thôi, chứ không nói là sẽ trả lại như cũ".

Mà thôi, chuyện đó cũng chẳng liên quan gì tới tôi. Dù sao thì tôi cũng đâu có định lôi Setsuna lên giường.

"Vậy, Keima. Tiếp theo làm sao đây?"
"Mục tiêu trung gian là bắt Setsuna đập Leona một trận đã hoàn thành rồi. Giờ cứ cho Leona hưởng thụ thêm chút nữa, rồi đuổi cô ta đi là xong."

Nào, sau khi chiêu đãi Leona thêm chút ít, đã đến lúc tiến tới cửa ải cuối cùng của chiến dịch "Đuổi cổ Leona" rồi nhỉ.

　　＊

Họ vượt qua cửa ải gọi là "Ao Rồng" — một vùng biển nham thạch có sàn nhà sụp đổ, nơi mà vì lý do quái đản nào đó, tôi đã dùng nham thạch thật nên đứng không thôi cũng đã nóng bừng bừng — một cách dễ dàng, rồi tiến vào căn phòng của "Cửa ải cuối cùng".
Trong phòng tối om, chỉ có một con Golem đang được đèn spotlight chiếu vào là trông thấy rõ.

『Chào mừng các bạn đã đến với cửa ải cuối cùng! Điểm số từ trước đến nay là…… Ồ! Thật không thể tin được! Kỷ lục cao nhất từ trước đến nay, 960 điểm!』

Con Golem vừa vung vẩy cánh tay, vừa cầm mic nói. Nghĩ đến chuyện sắp đến hồi kết, lòng tôi bỗng thấy hơi luyến tiếc——

"Này chị à. Có vụ tính điểm từ bao giờ thế?"
"Chắc là không có đâu…… Mà ngay cả gọi là kỷ lục cao nhất thì chị nhớ là chúng ta đang làm công việc kiểm tra vận hành tầng mới xây mà, Michiru."
"Thật tình. Cả hai người, mấy chuyện lặt vặt thì đừng có để ý làm gì chứ?"

Chuyện điểm số không có lý do cụ thể tạm gác lại, Leona và mọi người vào tư thế sẵn sàng cho cửa ải cuối cùng.
*Tách*, đèn phòng bật sáng, và cửa ải cuối cùng lộ diện.

『Cửa ải cuối cùng chính là…… Trò chơi O/X!』

Phía trước lối đi có hai cánh cửa. Mỗi cánh đều bị chặn bởi một tờ giấy ghi chữ "O" và "X".

『Đối với câu hỏi tiếp theo, nếu cho là đúng hãy nhảy vào cửa O, nếu cho là sai hãy nhảy vào cửa X!』
"Ồ……! Nhân tiện, nếu chọn cửa sai thì sao? Bột mì? Hay nước bùn?"
『Đó là hố chông dẫn thẳng ra ngoài Dungeon. Phía dưới là cát nên chắc không lo bị thương đâu. Chỉ có điều nếu rơi vào mắt thì sẽ hơi đau đấy.』

Hừm, Leona có vẻ đang suy nghĩ gì đó. Có lẽ là đang cân nhắc xem nên trả lời đúng hay là trả lời sai để có cái kết "ngon lành" hơn.

『Và nếu 2 trong 3 người trả lời đúng, phần thưởng sẽ là... một năm cung cấp cà tím – món mà các Succubus yêu thích nhất! Ngoài ra, phần thưởng phụ còn là một bức tượng bò bằng đá thiết kế kiểu "bò cà tím" khổng lồ!』

Tôi cho kéo ra một bức tượng đá to bằng con bò thật, với thiết kế "cà tím cắm đũa" thường thấy trong lễ Obon đặt trên xe đẩy. Nhìn thấy thứ đó, Leona thì chết lặng, còn hai cô Succubus thì reo hò ầm ĩ.

"Cà tím kìa!"
"Á, trời ơi, cái con bò cà tím đó…… to quá đi mất."
『Nhân tiện, đây là hộp đựng cà tím nha.』
" "Ồ——!" "

Khi mở cánh cửa sổ nhỏ ở phía trước ra, bên trong đúng là toàn cà tím, ngoài ra chẳng có gì đặc biệt cả.

"……Thế này thì bắt buộc phải trả lời đúng rồi!"
"……Thế này thì bắt buộc phải trả lời sai rồi……!"

Leona và Suira nắm chặt tay. Rồi hai người nhìn nhau.

"……Leona-sama. Một năm cà tím quả thực rất hấp dẫn. Nếu ngày nào cũng được ăn cà tím thì chắc mọi người ở làng Succubus sẽ mừng rỡ lắm đây."
"Hừ, miễn đi cho ta!"
『Hửm? Gì thế, cãi nhau à? Đã cất công đi cùng nhau đến tận cửa ải cuối cùng rồi thì đừng làm thế chứ. Hay là Leona muốn cứ thế mà lên đường luôn? Nếu bây giờ đi thì ta tặng kèm bộ dụng cụ du lịch miễn phí đấy? Khuyến mãi thêm cả bàn cờ Othello cầm tay nữa.』
"……Cũng hay đấy. Suira. Nếu hai người trả lời đúng thì ta sẽ không về làng đâu nhé? Ít nhất là trong một năm cho đến khi chỗ cà tím đó bị tiêu thụ hết!"
"Cuộc hành trình tìm vùng đất an cư của chúng ta... hóa ra lại có thể kết thúc bằng việc chia tay tại đây sao……!"

Bị con Golem khiêu khích nhẹ, Leona hào hứng đáp lại từng câu một.

『Được rồi, thế thì ta sẽ để bộ dụng cụ du lịch ở phía cửa sai, các người cứ tự nhiên dùng nhé.』
"Phư phư phư. Vậy, câu hỏi là gì?"
『Ồ! À thì, vì lý do thiết lập nên chỉ có thể trả lời một lần, ba người hãy đồng loạt nhảy vào cửa mà mình cho là đúng đi…… Bây giờ là câu hỏi!』

Bị Leona thúc giục, con Golem đọc câu hỏi.

『Tên của Dungeon này là "Hang động Hy vọng", đúng hay sai!?』

Nào, trả lời đi, con Golem dọn đường.
……Thế nhưng, cả ba người Leona đều nghiêng đầu bối rối.

　　＊

Tôi đã đặt ra một câu hỏi O/X cực kỳ dễ hiểu như vậy, thế mà cả Suira, Michiru và thậm chí là Leona đều nghiêng đầu.

『……Ờm. Dungeon này tên là gì nhỉ?』
『Chịu!』
『Ừm, đưa ra một câu hỏi khó nhằn phết đấy nhỉ…… Có vẻ là tớ nhớ mang máng thôi?』

Cất công giành được cái lời khẳng định rằng Leona rời đi cũng không sao, lại còn được chính cô ta tuyên bố sẽ lên đường, thế mà kết quả lại là… không biết đáp án sao?

"Này Keima. Câu hỏi này là 'X' đúng không?"
"Ừ, đúng rồi. ……Mà, Rokuko thì chắc chắn phải biết, nhưng mà, nó khó đến thế cơ à?"
"Cũng khó nói nhỉ. Đôi khi tên nơi mình ở mà không dùng đến thì cũng đâu có để ý làm gì? Cứ sống trong Dungeon thì đâu cần biết tên Dungeon vẫn sống tốt mà."

Ra là vậy sao?
Nhưng mà nguy rồi. Toang thật rồi. Tỷ lệ thành công của kế hoạch bỗng chốc giảm xuống còn 50%. Phải làm gì đó mới được.

『Hình như tớ từng nghe thấy một lần. Dungeon này là…… ừm, hình như là "Hang động gì đó" thì phải.』
『Ra là vậy, nghĩa là khả năng "Hang động Hy vọng" là đáp án đúng rất cao!』
『Vậy thì mình cứ nhảy vào 'O' vì cà tím thôi!』

Michiru định chuẩn bị tư thế xuất phát. Tôi vội vàng ngăn lại.

　　＊

Con Golem dùng tay chặn Michiru – người đang sắp sửa lao đi.

『Ồ, chờ đã Michiru. Thật sự quyết định như vậy sao?』
"Ơ, ý anh là sao?"
『Không nghe gợi ý mà đã quyết định câu trả lời, chắc chứ?』
"Gợi ý! Có gợi ý sao! Làm ơn hãy cho chúng tôi biết!"
『Được thôi. Hai cô kia cũng nghe cho kỹ vào——』

Con Golem trầm ngâm một chút.

『——Trong hang động này có đặt rất nhiều cạm bẫy. Trong số đó, cái bẫy tạo nên tên gọi của hang động này chính là căn phòng mà nếu rút thanh kiếm cắm trên bệ ra thì sẽ không thể thoát ra ngoài được. Cái bẫy đó đã được hai nhà thám hiểm nào đó——』

Và, ở phía sau lưng – nơi mà con Golem đang quay lưng lại nên không thể nhìn thấy – một con Clay Golem lặng lẽ xuất hiện.
Nó đứng trước cửa 'X', dùng tay tạo hình chữ 'O'.
Tiếp đó, nó đi sang đứng trước cửa 'O', rồi tạo hình chữ 'X'.

『Hửm? Phía sau có gì à?』

Con Golem chậm rãi quay đầu lại nhìn theo hướng mắt của Leona. Nhưng con Clay Golem trước cửa đã trốn đi từ lúc nào.

『Gì thế, có gì đâu. Ừm, ta đang nói đến đâu rồi nhỉ——』

Ngay khi con Golem quay lưng lại phía cửa lần nữa, con Clay Golem lại xuất hiện, làm lại động tác như cũ để nhấn mạnh. Rồi lần này nó biến mất hẳn.

『——Là như vậy đấy. Đã hiểu chưa?』

Con Golem hỏi lại để xác nhận.
Ra là vậy, Leona gật đầu.

Rồi, cả ba người bắt đầu chạy— Suira và Michiru nhảy vào cửa 'X', còn Leona thì nhảy vào cửa 'O'.