--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 216 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Nào nào.
Đã biết được thân phận của Setsuna và mọi người, có lẽ ngục tối đã an toàn. Hai bên đều có lợi về thông tin. Thế này chắc ổn.
Nghĩ vậy, tôi đã lười biếng ngủ trưa, ngủ đêm mất hai tuần, nhưng mà,

"Thôn trưởng Keima, hãy mời gọi kỹ viện vào đây."
"...... Cậu đang nói gì thế?"

Phó thôn trưởng Wozma đã nói điều không tưởng.
Kỹ viện. Tức là cửa hàng mà bạn có thể làm những việc dâm dục với các chị chuyên nghiệp.
Không tốt cho việc giáo dục trẻ em. Rất không tốt.

"Hãy mời gọi kỹ viện."
"Không, tôi nghe rõ rồi. Ý cậu là cái kỹ viện đó đúng không? Kiểu, cửa hàng dành cho người lớn ấy."
"Vâng, đúng là kỹ viện đó ạ."
"Cậu muốn chết à Wozma. Cậu cũng biết chỗ dựa của... chủ nhà trọ trong làng này chứ?"

Đúng hơn, Wozma này là người của chị Haku. Dù có qua nhiều lớp trung gian, chuyện chỗ dựa của Rokuko là ai, chỉ cần nhân viên tạm thời Nayuta tìm hiểu cũng ra. Không thể nào Wozma, được chị Haku khen là xuất sắc, lại không biết.
Phó thôn trưởng Wozma cuồng Rokuko, đến mức chỉ đưa thứ đó lại gần Rokuko thôi cũng đã có vẻ mặt khó chịu, chắc cậu ấy biết rõ.

"Vì phụ nữ ít... ý là, đàn ông ấm ức đang tăng lên. Để kiểm soát điều đó, điều này là cần thiết. ... Tệ nhất, các nhân viên có thể bị tấn công."
"À. ... Muốn bảo đi đến Tsia, nhưng có nhất thiết phải xây không?"
"Ở đây là mỏ mà. Hiếm khi không có kỹ viện."

Mỏ thì phải có kỹ viện, là lẽ thường vậy à.
Vì đào lỗ nên cũng muốn đào lỗ khác chắc, ầm ĩ quá. Không, mỏ dạng ngục tối này chẳng đào lỗ gì cả.

"Thực tế, có nghiên cứu cho thấy nhờ có kỹ viện, tội phạm bị kìm hãm, ngược lại an ninh còn tốt hơn ạ."

Nói thế và đặt tài liệu lên bàn. Đến tài liệu cũng làm hẳn sao?
Cảm nhận được nhiệt huyết ghê gớm. Hình như mắt có hơi đỏ ngầu.

"Nhưng tôi từ chối. Hãy đến Tsia, cũng có đường mà."
"Vậy sao... Thực ra, tôi đã định đề xuất cho thôn trưởng Keima gói massage bàn chân dạng đạp nữa."
"Ứ ỨỘ! ... Kho, không được. Không được là không được."
"Tiếc quá."

Wozma thở dài. Có lẽ chỉ muốn đến đó thôi nhỉ.
Vậy thì lại càng muốn cậu ấy đến Tsia. Bây giờ đi xe ngựa chỉ mất vài tiếng.

"Nhưng không ngờ Wozma lại đề xuất thế. Có chuyện gì à?"
"Không không, tôi chỉ tổng hợp những yêu cầu gần đây thôi ạ. Chẳng có chuyện gì đặc biệt cả."

Thật không nhỉ. ... Nhưng mà yêu cầu vẫn có.

"... Hay là, cậu dẫn bọn có yêu cầu đến kỹ viện ở Tsia đi? Nghỉ một chút ở quán rượu cũng được. Chị Kinue có thể thay Wozma, tôi nghĩ có thể cho mượn tầm 3 ngày."
"Không ạ, quán rượu là lẽ sống của tôi. Cảm ơn thôn trưởng Keima đã quan tâm."

Tôi cũng không phải không hứng thú chút nào, nhưng tôi thích ngủ hơn là ham muốn tình dục.
Tôi biết không phải ai cũng vậy, nhưng tôi đã bác bỏ việc xây kỹ viện.

*

Tối hôm đó.
Tôi vẫn ngủ với Niku làm gối ôm như mọi khi, nhưng tôi đã thấy một giấc mơ kỳ lạ.

Địa điểm là phòng suite ở nhà trọ của chúng tôi. Và tôi đang ngủ trên giường ở đó, một giấc mơ.
... Ừ, trong mơ thì làm gì cũng chẳng sao.
Nhưng một bé gái tóc hồng không quen đang ngủ bên cạnh tôi là thế nào? Hơn nữa lại không mặc quần áo. Ừ, tôi không phải loại thích bé gái, nhưng mà?

"Này thôn trưởng đại nhân."
"... Cô là ai?"
"Fu fu, ai nhỉ –"

Tôi đá bé gái ra khỏi giường.

"C, cậu làm gì thế! Với một bé gái dễ thương thế này!"
"Trông lạnh nhỉ, đáng thương. Thôi ngủ ngon."
"Xin hãy đợi, xin hãy đợi đã! Có chuyện gì thế? A, hay là cái đó? Thiếu sự e thẹn ư? Xin lỗi, hãy để tôi làm lại!"

Tôi quay lưng lại với bé gái tóc hồng khỏa thân đang yêu cầu làm lại, và nhắm mắt. Suỵt...

"Đ, đừng ngủ chứ. Hãy cùng làm những điều dễ chịu với tôi đi, này?"
"Sao, không làm lại à?... Thôi về đi."
"Xin lỗi, bây giờ tôi sẽ làm lại ngay ạ!"

Trong chốc lát, ý thức tôi tối sầm.
Khi tỉnh lại, bé gái tóc hồng đang nằm bên cạnh tôi. Lần này cô ấy mặc một bộ bikini vi si màu trắng. Ừ, tôi đã bảo không thích bé gái chưa? A, chưa à.

"T, thế này là thích, phải không ạ?"

Bé gái đỏ mặt. Tôi im lặng đá cô ấy ra.

"Sao!? Sao thế, tôi hoàn hảo mà!"
"Suỵt..."
"Giả vờ ngủ cũng vô ích đâu! Nào nào, cô bé mà anh yêu quý đang dang rộng chân mời gọi đây này? Cứ tự nhiên đi nhé? Nào nào –"

Tôi mặc kệ để ngủ... nhưng ừm, ồn quá.

"... Hiểu rồi, tôi có thể làm những gì mình thích đúng không?"
"Vâng! Đây là mơ mà, nên những việc a haa hay u fuu, những việc nguy hiểm cho xã hội, những việc quái đản đến mức rùng mình, tất cả đều OK! Sự ham muốn của anh, đang chờ đợi!"
"Vậy thì... Ừm, hãy chuẩn bị dây thừng và khớp, thế"

Tôi từ đâu đó chuẩn bị dây thừng, khớp, và cả bịt mắt.

"Ớ? Này, vừa nãy anh lấy từ đâu ra thế?"
"Là mơ mà phải không? Đương nhiên là có thể lấy từ đâu ra cũng được. Vì là mơ mà."
"Ối, tên này quen tay ghê... Là ai thế?"
"Nào, hãy ngồi yên nhé."

Tôi bịt mắt cho bé gái đang ngoan ngoãn ngồi. Và trói bằng dây thừng để cô ấy không thể cử động.

"Ánh ♪ À, dữ quá ạ..."
"Ừ ừ."

Bé gái thốt lên giọng the thé, tôi bịt miệng cô ấy bằng khớp.
Thế là yên tĩnh, tốt. Tôi lại nằm xuống giường.

"Sao, anh chẳng làm gì cả vậy hả!?"
"Chậc, thoát dây rồi à... Lần sau sẽ dùng băng dính."
"Ứ a a an, tên này điên rồi!"

Hử? Một bé gái hầu như khỏa thân bảo tôi điên à?

"Không, thằng nào động vào trẻ con mới điên."
"Thì đây là mơ mà, phải giải tỏa ham muốn chứ!"
"Tôi ổn rồi."
"... Ớ, chẳng lẽ anh đã giải tỏa đủ ngoài đời thật à? Th, biến thái."

Thì, tôi ngủ thật, nên ham muốn ngủ thì có giải tỏa, nhưng chẳng có lý do gì để bị gọi là biến thái.

"A, trời lạnh rồi, tôi vào nằm cạnh anh nhé?"
"Chịu thôi. Tại vì cái trang phục đó đấy."

Tôi cho bé gái bikini vi si vào chăn.

"... Ấm quá, thôn trưởng đại nhân."
"Vậy à. Thôi ngủ ngon, ngủ nhiều vào. Trẻ con ngủ nhiều sẽ lớn."
"Vâng ~"

Bỏ qua những câu thoại đáng ngờ, tôi vỗ vỗ nhẹ nhàng lên trên chăn, bé gái bắt đầu lim dim.
Và sau khi xác nhận cô ấy nhắm mắt ngủ – tôi cũng ngủ.

(2017/02/19 Đã thay đổi thời gian trôi qua từ 3 ngày thành 2 tuần)