Tôi đã mang Ambrosia trở về từ địa điểm tổ chức tiệc trà.

"Ồ! Có thật kìa, Ambrosia!"
"Chà, nhiều thế này cơ à... Vậy là dư sức đáp ứng đơn hàng rồi."
"Chủ nhân! Nếu có nhiều thế này thì cho em ăn một cái cũng không sao đâu nhỉ!? Phải không nà!?"

Ừ ừ, cứ ăn đi ăn đi. Một cái thì chẳng vấn đề gì đâu.

"Ngon quá. Mọng nước ghê! Cảm giác như sức mạnh đang trào dâng trong người vậy."
"...Chúng ta cũng thử ăn một cái xem sao nhỉ? Muzo?"
"Ừ Uzo. Ăn chia đôi mỗi người một nửa đi."

Tiện thể, tôi cũng thử ăn một quả. ...Cảm giác bình thường giống như trái lê vậy. Ngọt và ngon.
Nó hơi có vị thuốc giống như nước tăng lực một chút. ...Giống vị siro ho nhỉ?

Uzo và Muzo cũng ực một cái nuốt chửng.

"Đã quá. Cảm giác như nó thấm sâu vào tận cơ thể vậy."
"Mà này, ngoài Ambrosia ra còn gì khác ở đó không? Tôi muốn biết danh tính của luồng khí khó hiểu kia."

Tôi suy nghĩ trong giây lát xem nên trả lời câu hỏi của Muzo thế nào.

"...Có một tinh linh thực vật, hình như là Dryad. Tôi được cô ta cho Ambrosia đấy."
"Dryad! Ra là vậy, hiểu rồi."
"Thì ra thương lượng là có thể lấy được Ambrosia à. Đỉnh thật đấy."

Chà, đó cũng là sự thật một phần. Số 219 vốn dĩ cũng là quái vật hệ thực vật, và là Dungeon Core nên cũng giống như tinh linh vậy. Thật ra thì Ittetsu cũng là tinh linh mà. Không phải nói dối đâu.

"Rồi, phía bên kia là đường cụt. Chúng ta đi hướng này đi."
"Ừm, vậy sao. Hiểu rồi."

Chúng tôi tiến về phía căn phòng boss mà số 219 gợi ý.

"...Lần này hình như lại có hơi hướng của kẻ địch mạnh nhỉ."
"Ừm, nhưng nghe nói cũng không mạnh lắm đâu."
"Ồ, cậu biết sao?"
"Tinh linh nói là nó chỉ mạnh hơn Ivy Giant một chút thôi, nên chúng ta thắng được."

Và thế là cái cớ "tinh linh" ở đây lại phát huy tác dụng.
Nếu không thì họ sẽ thắc mắc "Sao cậu biết?" mất thôi. Thật ra chẳng nói rồi cứ lao vào phòng boss cũng được, nhưng mà...

Căn phòng rất rộng—và bên trong có một khối cầu khổng lồ đầy những dây leo quấn quýt. Còn to hơn cả nhà trọ của chúng tôi nữa. Ở chính diện là một đóa hoa nở rộ rực rỡ. Một bông hoa đỏ khổng lồ có đường kính chừng 4 mét. Nhị và nhuỵ của nó nhìn trông chẳng khác gì một cái ăng-ten parabol.
...Đó là boss à?

"C-Cái đó là... Gigaplant!"
"Cậu biết hả Muzo!"
"Ừ. Hắn là Gigaplant. Nó là một thực thể sống đơn nhất—không. Hắn chứa quái vật thực vật bên trong nên cũng không hẳn? Dù sao thì đó cũng là một con quái vật khổng lồ."

Gigaplant. Một cái cây khổng lồ chuyên sản sinh ra quái vật thực vật.
Nó là một "nhà máy thực vật", một cách chơi chữ kép, không, nếu tính cả cái chậu cây nuôi dưỡng thực vật thì đây là cách chơi chữ ba tầng luôn.
Vốn dĩ từ nguyên của chúng giống nhau... không biết ở thế giới khác thì sao nhỉ? Thôi, chuyện đó để sau đi.

Vấn đề là, đúng như một nhà máy, nó liên tục sản sinh ra từ bên trong đủ loại quái vật thực vật như binh lính thực vật, cỏ tự sát, hoa pháo, xương rồng đi bộ, rồi cả Ivy Giant nữa.

"...Ý cậu là nó đẻ ra quân lính vô tận ấy hả?"
"Đúng là như vậy đấy."

Đúng lúc đó, như thể nhận ra sự hiện diện của chúng tôi, Gigaplant phát ra một tiếng gầm gừ như tiếng động cơ đang vận hành.

...Dù sao cũng nghe nói là có thể đánh bại nó, hay là thử hạ gục xem sao nhỉ... Dù có sắp chết thì vẫn còn 【Siêu Biến Thân】. Đến nước đường cùng thì cứ tống cổ tất cả vào 【Lưu Trữ】 rồi chạy là xong.
Dù gì cũng đang ở trước mặt Rokuko, tôi tin là cô ấy sẽ để mình chuồn thôi.

"Chạy không Muzo?"
"Đúng vậy nhỉ Uzo."

Hửm?

"Ơ, vì đằng nào phía trước cũng có việc gì cần làm đâu. Phải không Muzo?"
"Đúng thế, Uzo. Ambrosia cũng có đủ rồi. Không có lý do gì để chiến đấu cả, nhỉ?"
"...Ờ, ừ. Đúng là vậy thật."

Không biết là do nghe được lời chúng tôi nói hay sao mà Gigaplant khẽ giật mình, như thể đang cuống cuồng nở hoa. Và ngay khi đóa hoa ấy héo tàn trong chớp mắt, Ambrosia đã mọc ra ở đó.
Cảm giác như con Gigaplant đang đắc ý khoe khoang thứ đó với chúng tôi vậy.

"...À, kìa. Nó chuẩn bị phần thưởng cho chúng ta kìa?"
"Không, đủ rồi mà. Phải không Muzo?"
"Tham lam quá thì chẳng có kết cục tốt đẹp đâu. Biết dừng đúng lúc mới là quan trọng. Uzo."
"...Nhưng mà em muốn ăn thứ đó~"

Ý kiến của Ichika bị phớt lờ.

"Giữ mạng sống vẫn là quan trọng nhất..."
"Nếu tụi mình mà liều mạng ở chỗ này thì đã chẳng sống được đến giờ rồi. À thì, ở Ma Quốc cũng từng bị ép phải làm mấy việc liều lĩnh... nhưng bù lại sự hỗ trợ từ đồng nghiệp rất tận tâm."
"Khổ thân cậu quá nhỉ."

Dù sao thì tôi cũng chưa từng nói là sẽ tiêu diệt nó, và số 219 cũng không bảo tôi phải hạ nó.
Nguy thật, nguy thật. Suýt chút nữa là lại đi làm việc vô ích rồi...!!

Thế thì, về thôi nào. Vừa lúc chúng tôi định quay đầu lại.

Từ thân của Gigaplant, hàng loạt "Hoa pháo" – những con quái vật hình hoa có đài hoa dạng ống như súng kèn – nở rộ và bắn những hạt giống tấn công chúng tôi.
Chà, trông như thiết giáp hạm trên cạn vậy. Tôi niệm chú không cần khẩu lệnh để dựng lên một bức tường chặn những hạt giống đó lại.

"Ái chà. Cảm ơn nhé Kema-san. Mau rời khỏi đây thôi."
"Ơ. Vừa nãy cậu niệm chú à?"
"Có chứ, Stone Wall ấy mà."

Thật ra là 【Stone Pile】 đấy. Tôi đã biến đổi nó thành bức tường.

"Vậy, về thôi. Nhớ đường về không Muzo?"
"Ừ. Tất nhiên rồi Uzo."
"Vâng vâng~, tranh thủ lúc Ambrosia còn tươi thì đi giao hàng luôn đi nào... Chủ nhân, nhanh tay diệt nó lấy thêm Ambrosia đi được không?"
"Đừng có đòi hỏi vô lý thế. Dù sao thì một mình tôi cũng..."

Nếu nghiêm túc thì chắc chắn sẽ làm được, nhưng tôi không có ý định phô diễn điều đó cho Uzo, Muzo và cả số 219 thấy.
Tôi cứ nghĩ số 219 sẽ bảo "Ngươi không định thể hiện bản lĩnh trước mặt Rokuko sao?", nhưng tôi nghĩ Rokuko cũng chẳng mặn mà gì chuyện xem tôi đánh nhau đâu. Thậm chí nếu có xem, chắc cô ấy chỉ ôm bụng cười khoái chí thôi.
Đến nước này rồi thì tôi biết rõ, dù có bỏ chạy trước mặt kẻ địch thì cũng chẳng bị ghét bỏ đâu.

Vì đây đâu phải là phòng thủ hầm ngục của chúng tôi. Chẳng có lý do gì để phải nghiêm túc cả.
Tôi chỉ cần nghiêm túc chiến đấu khi bị phá giấc ngủ và khi cần bảo vệ Rokuko thôi.

Thế là, xin lỗi vì đã phụ lòng mong đợi của số 219, chúng tôi cụp đuôi chạy thẳng.
Dù trên đường ra khỏi hầm ngục có gặp vài sự cản trở, nhưng cuối cùng chúng tôi vẫn thoát ra một cách êm đẹp.
Vất vả rồi.

(Thông báo bên dưới)
Phiên bản truyện tranh đã có chương mới nhé.
Cứ cập nhật mỗi hai tuần, chỉ cần quên nhắc một lần là lại thành cập nhật liên tục thế này đây...!

Tác phẩm mới dành cho cuộc thi Kakuyomu Con 9 đã vượt mốc 100.000 chữ, nên tôi xin phép quảng cáo một chút.
　↓　↓　↓
*Khi nào streamer hầm ngục muốn làm tiểu thư trở thành tiểu thư thực thụ*
https://kakuyomu.jp/works/16817330667768391252

HP chính là tiền mặt! Nhận thưởng khi chinh phục hầm ngục!
Đó là câu chuyện về một streamer khao khát làm tiểu thư trong tựa game hầm ngục VR (hợp pháp) nơi số dư tài khoản được dùng làm tiền đặt cược!