Sau một đêm, Niku dường như đã hoàn toàn hồi phục năng lượng, chẳng biết từ lúc nào nó đã quay trở lại với "công việc" làm gối ôm cho tôi. Có vẻ nó đã lẻn vào trong lúc tôi đang ngủ, đúng là một kẻ chăm chỉ. Nó còn chu đáo đến mức thay cả chăn bông bằng chăn khăn để tôi không bị nóng nữa chứ, sự tỉ mỉ thật đáng kinh ngạc.

Tôi từng nói là đang thiếu người, nhưng nhà trọ này chứa đựng quá nhiều bí mật của hầm ngục. Chẳng hạn như việc lõi hầm ngục đang được dùng làm đèn chiếu sáng trong phòng của Rokuko chẳng hạn. Thế nên, không thể tùy tiện thuê nhân viên bình thường được. Vậy phải làm sao đây... và thế là tôi có được Ichika, một nô lệ. Nhưng quả thật, những "món hời" như Ichika không phải lúc nào cũng tìm thấy. Dẫu vậy, vẫn cần phải tăng thêm nhân viên có thể trông nom nhà trọ khi tôi vắng mặt.

Với số lượng người hiện tại, không thể có chuyện dẫn theo bất kỳ ai ra ngoài khu dân cư được. Dù đã khai thông đường hầm, nhưng đến cả việc để Ichika về thăm quê nhà ở Pavera tôi cũng chưa làm được. Dù thi thoảng cũng nhận được chút vật phẩm của Pavera từ những vị khách dùng đường hầm đó.

...Nhưng mà, cứ đưa cho tôi cá rồi bảo "Nấu món này đi!" thì chịu thôi, tôi đâu có biết nấu ăn. Hơn nữa, thiết lập hiện tại là nhà trọ do một đầu bếp bí ẩn tên là Kyo-sha phụ trách. Vì cho đến giờ vẫn chưa có vị khách kỳ quặc nào đòi gọi đầu bếp ra nên tôi chưa dùng đến cái thiết lập đó. Ichika thì chỉ chuyên ăn chứ nấu nướng cũng chỉ ở mức biết sơ sơ... À, món cá lần trước là Ichika tự nướng rồi tự ăn luôn đấy.

Phải rồi, nhân viên tiếp theo nếu có thể thì nên là người biết nấu ăn tử tế. Nếu họ có tay nghề để tái tạo được những món ăn tôi tạo ra bằng DP, thì sau đó chỉ cần để nguyên liệu lại là tôi và Rokuko có thể cùng nhau rời đi mà nhà trọ vẫn vận hành tốt. Dù sao thì cũng nên tạo điều kiện để sau này Rokuko có thể ra ngoài chơi như Haku-san.

"Vậy nên, lần này chúng ta sẽ triệu hồi nhân viên nhé."
"Triệu hồi nhân viên... à. Ý anh là những con quái vật có thể hóa hình thành người!"

Crowe, quản gia đi theo Haku-san, cũng là một con quái vật thuộc chủng "Succubus". Nói cách khác, một con quái vật dạng người, có trí tuệ, nếu có thể là con gái, nấu ăn ngon và chân đẹp thì càng tốt. Mà, việc không chọn con trai là theo ý nguyện của nhà tài trợ (Haku-san), chứ không phải vì tôi có nguyện vọng xây dựng hậu cung gì đâu.

"Nhưng mà, tốn kém lắm đấy nhé?"
"Anh biết chứ. ...Nếu muốn tiết kiệm thì đúng là dùng nô lệ hơn thật. Ngay cả khi trừ đi lượng DP phải bỏ ra để dạy kỹ năng [Lưu trữ], dùng nô lệ vẫn rẻ hơn."

Vậy tại sao tôi lại cất công chọn quái vật dạng người đắt đỏ làm gì? Đó là vì nếu là quái vật có trí tuệ, khả năng cao là chúng có thể sử dụng DP. Không, có khi chính vì có thể dùng DP nên quái vật dạng người mới đắt đỏ đến thế cũng nên.

"Hiểu rồi, nếu quái vật có thể dùng DP thì em cũng có thể ra ngoài chơi nhỉ."
"Chính là ý đó. ...Vậy nên, anh đã xem qua danh mục, và nghĩ rằng chọn Succubus vẫn là ổn nhất. Về mặt chiến lực cũng đáng tin cậy, năng lực lại tốt."
"Đã có tiền lệ là Crowe rồi nên cũng yên tâm... Nhưng mà, con Redra ấy? Con rồng đỏ ấy. Nếu nó có thể dùng thuật hóa người như thế thì chọn rồng cũng được mà nhỉ?"
"Chiến lực thì không vấn đề gì, nhưng rồng mà hóa người được thì chắc thiếu DP lắm. Con Redra đó lúc hóa hình vẫn còn nguyên cái đuôi mà. Hơn nữa, anh muốn có khoảng 2, 3 người..."
"Thế thì dù là Succubus cũng không đủ ngân sách đâu."

Số lượng DP tích lũy sẽ bay sạch gần hết. Giờ thu nhập ổn định nên cũng không phải vấn đề quá lớn.

"À phải rồi. Hay là dạy cho Phượng hoàng cách hóa người nhỉ? Dù nó vẫn còn là trứng! Ủa, mà chẳng phải chúng ta đã hứa là sẽ nhờ rồng dùng hơi thở ấp cho nó từ lâu rồi sao?"
"...Chết tiệt, anh quên khuấy mất."

Về quả trứng Phượng hoàng, vì nếu ấp nở rồi thì sẽ không lấy được nguyên liệu từ vỏ trứng nữa, nên tôi đã quyết định để dành thêm nguyên liệu rồi mới ấp. ...Nói cách khác, tôi đã để nó trong cỗ máy Golem đập trứng tự động rồi quên luôn.

"...Nguyên liệu cũng đã gom đủ rồi, nên sớm ấp nó thôi."
"Kehma? Anh mà để Phượng hoàng nở ra, không sợ bị nó dùng mỏ đâm thủng người đầu tiên à?"
"Đ-đừng nói mấy chuyện đáng sợ thế chứ."

Vừa rùng mình một cái, tôi vừa quay trở lại chủ đề chính.

"Còn con nào khác rẻ mà dễ dùng hơn không? À, không cần chiến lực cũng được đúng không?"
"Đúng thế. Quan trọng là biết trông quán hơn là chiến đấu..."
"Con này thì sao?"

Thứ mà Rokuko chỉ vào là "Ma cà rồng"... khoan đã, con đó chẳng phải chiến lực cao và tốn nhiều DP lắm sao.

"Không hiểu sao nhưng mà Ma cà rồng có nhiều biến thể lắm nhé. ...Này, mấy con bên dưới này khá rẻ đấy!"
"Lesser (cấp thấp) thì trí tuệ có vẻ mơ hồ, nên chọn loại bình thường... Ồ, vẫn rẻ này. Từ 30.000 DP, với lượng DP hiện tại thì... cũng không xót lắm."

Tuy là vẫn xót thật, nhưng cứ chuyển đổi thu nhập tiền mặt sang DP là giải quyết được hết. Gần đây thu nhập ổn định được hơn 500 DP mỗi ngày, nên dù có tiêu sạch cũng không ảnh hưởng gì đến cuộc sống. Nhân tiện, loại xịn nhất lên tới hơn 1 triệu DP. Hình như có ghi là "Chân tổ" nữa...

"Nhưng mà là Ma cà rồng thì gặp ánh nắng mặt trời không biến thành tro bụi à?"
"Mục tùy chỉnh nhiều lắm. Nhìn này, có cả lựa chọn vô hiệu hóa ánh nắng mặt trời nữa."
"Này này, nhưng cái đó đắt lắm đúng không?"
"Thế nên mới có cái tùy chọn này."

Tùy chọn sức tấn công... 100 là tối đa, thấp nhất là 0. Tỉ lệ DP gần như gắn liền với cái đó.

"Thử chỉnh tùy chọn sức tấn công này về 0 xem nhé?"

...Số DP cần cho tùy chọn vô hiệu hóa ánh nắng mặt trời... chỉ còn có 1 DP. Các tùy chọn khắc phục điểm yếu khác cũng đồng loạt chỉ tốn 1 DP, rẻ thật. Mấy cái tùy chọn năng lực Ma cà rồng nghe rất phấn khích như hóa dơi hay biến máu thành vũ khí thì vẫn đắt.

Và kết quả sau khi chỉnh chọt đủ kiểu:

"...Không có năng lực gì, không bay được, còn răng nanh nhưng không có lực tấn công, nhưng không có điểm yếu nào... Ma cà... rồng?"

Thậm chí không cần uống máu. Ăn thịt bình thường là được, đến mức chẳng còn ra dáng Ma cà rồng nữa. Mà giá gốc là 30.000 DP, sau khi chỉnh xong còn có khoảng 15.000 DP. Rẻ ngang ngửa Lesser Vampire luôn rồi kìa. Mà lại còn hoàn toàn không có khả năng chiến đấu... Nếu con này mà không có trí tuệ nữa thì đúng là đồ bỏ đi.

Dù giờ cũng chẳng biết nó có còn là Ma cà rồng hay không, cứ đưa vào danh sách ứng viên và tạm hoãn đã.

"Còn con Silky này thì sao? Hình như là tiên chuyên làm việc nhà."

Silky. Là một loại tiên nhà, nghe nói chuyên giúp việc nhà và thường có vẻ ngoài khá xinh đẹp. Xinh đẹp, được đấy. Có lẽ vì ít chiến lực nên giá 10.000 DP cũng khá hợp lý.

"Vậy thì con này cũng tốt này. 'Zashiki-warashi'. Dù tốn 50.000 DP."
"Hửm? Hè, là tiên may mắn nhỉ... À, mà con này người ta bảo chỉ trẻ con hoặc người có tâm hồn trong sáng mới thấy được thôi."

A, thế thì hỏng. Khách hàng không thấy được thì làm ăn gì. Loại.

"Còn con phù thủy (Witch) này nữa. Con này thì sao?"
"Hừm, phù thủy à... Ma nữ, cũng được đấy chứ? Chắc là dạng người rồi... mà này, nó khác con người ở chỗ nào?"
"Hả? À đúng nhỉ, chắc là ở chỗ có ma thạch hay không?"
"Nghĩ lại thì theo tiêu chuẩn thế giới này, có ma thạch thì là quái vật nhỉ."

Phù thủy cũng có các tùy chọn như tập sự, chính thức, ma đạo sư... Nếu là tập sự thì 15.000 DP... Cứ tưởng là tập sự thì rẻ hơn chứ. Hay là trong phân loại quái vật, liệu có con nào có trí tuệ thực sự hiện ra không nhỉ? À mà nó có sẵn kỹ năng ma thuật từ đầu. Dù tập sự thì mới chỉ có 2 kỹ năng hạ cấp thôi.

Mà nhắc mới nhớ, hệ thống đổi quái vật lấy DP này vận hành thế nào nhỉ. Liệu nó có kéo từ thế giới khác giống như tôi không? Hay là nó đang tạo ra quái vật...

"Trừ những trường hợp đặc biệt như Kehma, thì bình thường anh nghĩ là tạo ra từ DP chứ? ...Hơn nữa, thông thường quái vật sinh ra là để tuân lệnh mà."
"Ơ, thế tại sao anh lại bị triệu hồi?"
"...Chắc là do Gacha đặc biệt?"

Tạm thời, những con quái vật cần triệu hồi đã quyết định xong. Là "Ma cà rồng (bản tùy chỉnh)", "Silky", và "Phù thủy (tập sự)". Để xem xét sau này nên tăng số lượng loại nào, giờ mỗi loại triệu hồi 1 con... mỗi đứa 1 người. ...Chà... hy vọng tệ nhất cũng phải có một đứa có trí tuệ để tiếp khách được...

"Ma cà rồng, Silky, Phù thủy, triệu hồi!"

Ma pháp trận bùng lên, lan rộng khắp phòng rồi co lại thành đường kính khoảng 1 mét. Và rồi, 3 cô gái xuất hiện từ trong ma pháp trận.

Đầu tiên là đứa dễ nhận biết nhất, cô gái tóc nâu tàn nhang mặc áo choàng cầm gậy. Chắc chắn là phù thủy rồi. Vẻ ngoài trông hệt như một cô gái bình thường. Nếu con này mà không có trí tuệ thì đúng là nói dối. Tiếp đến là cô gái tóc xanh nhạt mặc váy hầu gái... chắc là Silky. Váy hầu gái, lại còn là lụa nữa. Chắc không phải Ma cà rồng đâu nhỉ. May là không thấy bị xuyên thấu qua. Cuối cùng là cô gái tóc bạc mặc bộ đồ đen bó sát. Bằng phương pháp loại trừ, chắc là Ma cà rồng. Dù không thấy cánh hay răng nanh gì cả.

Cả 3 đang lơ lửng trên ma pháp trận, rồi từ từ đặt chân xuống đất đứng. Ma cà rồng vẩy mái tóc bạc dài đến giữa lưng, mở mắt ra. Đôi mắt đỏ như hồng ngọc nhìn thẳng về phía tôi và Rokuko.

"Rất vui được gặp ngài, Master..."
"Nói được! Nói được rồi kìa!"
"Làm tốt lắm Kehma! Có trí tuệ rồi!"
"Ơ, ừm..."

Ồ, Ma cà rồng, nó đang bối rối kìa! Đó là bằng chứng cho thấy nó đang suy nghĩ đấy!

"Hai người kia thì sao? Có nói được không?"
"Ơ, à, vâng. Rất vui được gặp ngài, Master."
"Từ nay xin được phục vụ ngài. Rất mong được ngài chỉ bảo, Master."

Phù thủy và Silky cũng nói được. Tất cả đều giao tiếp bình thường. ...Vẻ ngoài cũng không vấn đề gì, đây là một thắng lợi hoàn toàn. Tuyệt quá!

(À, chưa có tên. Không biết gọi thế nào cho hay nhỉ...)