(Thời gian bù giờ! (Có lẽ sau này sẽ viết lại))

“——Thế nên, một ngôi làng đã được hình thành ở phía bên kia đường hầm rồi ạ...”

Được phó làng Wozma triệu tập, tôi đã được nghe về ngôi làng ở phía bên kia đường hầm.
Đầu tiên, ngôi làng ở phía đối diện này không hẳn là không liên quan gì đến làng Gorene — à, thực ra thì cũng không hẳn là hoàn toàn khác biệt, nhưng về cơ bản nó là một ngôi làng riêng biệt.
Tên nó là làng Draug. Tôi cảm giác cái tên này được đặt cho nghe na ná làng Gorene, nhưng nguồn gốc tên gọi của nó chắc là bắt nguồn từ "Dragon" (rồng) nhỉ. Vì là núi Zier mà, lại vừa mới có vụ lùm xùm liên quan đến rồng nữa.
Và, trưởng làng của làng Draug dường như là con trai của lãnh chúa Pavela, tên là Sid Pavela. Nghe bảo cậu ta khoảng 10 tuổi, cùng tuổi với Myodor.

...Nhắc mới nhớ, không phải thằng nhóc này có liên quan đến việc Nik trở thành hôn phu của Myodor sao? Tôi cũng không rõ lắm. Khoan đã, thế ra là tôi vẫn cứ để cho mượn tên à? Hình như sau khi cô nàng kỵ sĩ elf hay "thất bại và bị bắt nạt" (kukkoro) Shikina xuất hiện, đủ thứ chuyện xảy ra nên tôi quên bẵng mất rồi. Phải kiểm tra lại mới được... À, hình như là do vụ mượn "Gối của thần" bên giáo phái Futon nên bị kéo dài thời gian ra thì phải.

Chà, ít nhất thì về phương diện Dungeon thì chẳng có vấn đề gì cả. Bởi vì vùng đất nơi làng Draug tọa lạc vốn đã nằm trong phạm vi Dungeon của chúng ta rồi. Do đó, phía đó càng phát triển thì bên này càng kiếm được nhiều tiền.
Việc Ray không có báo cáo gì, nghĩa là hoàn toàn không có vấn đề gì xảy ra. Thực tế thì đúng là không có vấn đề gì thật. Từ góc nhìn của Dungeon, chừng nào không có rắc rối gì thì đối với Ray, đó là chuyện kiểu "tự họ làm được thì mình lại càng khỏe".
Và tôi cũng nghĩ như vậy. Đằng nào thì tôi cũng đâu có thiếu tiền.

“Nghe bảo bên đó họ cũng đã xây cả nhà trọ nữa ạ.”
“Ồ, thế thì tốt quá nhỉ. Chẳng phải khách ở nhà trọ nhà mình sẽ giảm bớt sao?”

Không cần mất công tiếp đãi bên này mà họ vẫn tự nguyện để lại DP (Dungeon Point). Công việc của chúng ta lại giảm đi, chẳng phải tuyệt vời sao? Được lắm, cứ làm thế tiếp đi.

“...? Xin lỗi trưởng làng, ngài vừa mới nói ‘thế thì tốt quá nhỉ’ đúng không ạ?”
“Ta nói rồi đó, sao nào?”
“Ơ kìa, ngài cũng vừa nói là khách ở nhà trọ sẽ giảm bớt mà, đúng không?”
“Công việc giảm đi thì chẳng phải tốt sao. Ta đang thấy mình chẳng làm xuể hết đống việc đây này.”

Xét cho cùng, lý do lớn nhất khiến tôi mở nhà trọ là để tạo chỗ ngủ cho chính mình.
Cho nên bây giờ khi đã xây xong dinh thự trưởng làng, nói thẳng ra thì nhà trọ gần như chẳng còn tác dụng gì nữa. — Chà, có lẽ chỉ dùng để làm nơi tiếp đãi khi Haku-san ghé chơi thôi nhỉ.

“...Chà, dù sao thì trưởng làng cũng đang phát triển kinh doanh trên nhiều lĩnh vực mà.”
“Thế hả? Ta chỉ làm mỗi việc giáo chủ thôi chứ nhỉ? Ừm, ngoài nhà trọ ra thì còn gì nữa?”

Wozma thở dài một tiếng rồi nêu lên những điểm tiếp theo.

“Ruộng đồng, cửa hàng, quán rượu, đủ các phương diện gần như là sao chép y hệt ngôi làng này đấy ạ.”
“Ồ, thế à. Thế bên đó cũng xây được Dungeon luôn hả?”

Tôi vừa hỏi vừa nghĩ chắc là không có chuyện đó đâu. Sự thay đổi đủ để tạo ra một Dungeon mới thì Dungeon sẽ không thể nào xem là "không có vấn đề gì" được.

“...Dạ không, hình như họ không sao chép được Dungeon.”
“Vậy sao. ...Thế thì chẳng phải là chẳng có vấn đề gì cả hay sao? Làng của chúng ta là ngôi làng được hình thành vì có Dungeon mà.”

Ngược lại, tôi thấy tò mò không biết tại sao họ lại xây làng ở phía bên kia đường hầm dù chẳng có Dungeon nữa cơ. Đừng nói là họ có tâm lý đối đầu với làng Gorene nhé.

“Vì bảo là sao chép hay bắt chước, thế họ có xây nhà thờ không?”
“...Họ có lập miếu thờ ạ. Nghe bảo họ thờ Nữ thần Trắng, Thần Thương mại, Thần Rèn và Thần Thực phẩm.”

Tiện thể chắc mình cũng nên xây miếu thờ giáo phái Futon nhỉ? ...À thôi, rắc rối lắm, thôi bỏ đi. Dù sao làng bên này cũng đã có nhà thờ gốc của giáo phái Futon rồi. Miếu thờ giáo phái Futon cứ coi như là nhà trọ cũng được.

“Mà này, nếu có làng ở chỗ đó thì các thương nhân cũng đỡ vất vả hơn nhỉ. Không cần vượt qua đường hầm mà vẫn trao đổi hàng hóa được, đó là một điểm dừng chân lý tưởng đấy. Chẳng phải làng Gorene và làng Draug nên tích cực buôn bán với nhau sao?”

Thương nhân không cần mất công trả phí thông hành để qua tận ngôi làng bên kia nữa.
Phí đường hầm thì dù sao thương nhân vận chuyển hàng hóa cũng là người phải trả.

“Ch, chuyện đó... chẳng phải chỉ làm lợi cho bọn người làng Draug thôi sao ạ?”
“...Ơ? Có vấn đề gì à? Họ đâu phải kẻ thù của mình.”
“Không phải kẻ thù... sao ạ?”

Chẳng lẽ Wozma lại coi làng Draug là kẻ thù sao? Tôi không hiểu lý do... rốt cuộc là có chuyện gì?

“Sao thế, mình nên xử lý họ như kẻ thù à? An ninh bên đó kém lắm hả?”
“Dạ không, an ninh rất tốt ạ. Vì trưởng làng Draug là con trai của lãnh chúa Pavela mà. À, nếu trưởng làng nói họ không phải kẻ thù thì tốt thôi ạ.”
“Dù họ có nói gì thì bên đó vẫn là phía bên kia đường hầm mà. Đường hầm không thuộc về bên nào cả, cũng chẳng kiếm chác được gì từ đó. Đó là một ranh giới rõ ràng đấy chứ.”

Mọi chuyện đang là như vậy. Thực tế đó là Dungeon của tôi, nhưng đó là bí mật.

“Thực ra, khi họ mới lập làng, họ đã có tuyên bố chiến tranh — cũng không hẳn là tuyên bố chiến tranh, nhưng họ đã có những phát ngôn coi bên này là cái gai trong mắt ạ.”
“Hê, họ nói gì thế?”
“Họ bảo là: ‘Ta sẽ không thua một gã trưởng làng phất lên từ con số không đâu’.”

...
Tôi chờ một lúc, nhưng Wozma không nói thêm gì nữa.

“Có thế thôi á? Chà, chắc là tóm tắt lại thôi nhỉ...”
“Vâng, nhưng vì những lời sỉ nhục trưởng làng đã được rất nhiều dân làng nghe thấy nên...”
“Họ nói tệ đến thế à?”
“Chuyện gọi ngài là kẻ phất lên hay là kẻ ấu dâm (lolicon) thì vẫn còn có thể tha thứ được...”

Vừa bảo "có thể tha thứ được", thế ra chuyện bị gọi là ấu dâm là bình thường à...

“Thế mà tên đó lại dám nói rằng trưởng làng là kẻ lười biếng, chẳng làm được tích sự gì... rồi còn bảo ngài chỉ là một cái kiệu rỗng tuếch trưng cho có thôi ạ!”

...
...
A! À~, ra vậy, tôi hiểu rồi. Tôi hiểu rồi. Ý Wozma là, việc tôi bị vạch trần là "kiệu rỗng" (kẻ bù nhìn) là một vấn đề lớn đối với ông ấy nhỉ. Không, bình thường tôi cũng chẳng hiểu ông ấy đang nói gì nữa. Vì đó là sự thật mà.

“Đúng là Wozma nghiêm túc thật đấy.”
“Dạ đâu có, làm sao bằng trưởng làng Keima được ạ.”
“Ha ha ha, khéo đùa.”

Mà này, chắc chắn trưởng làng Draug phải là một kẻ rất ưu tú nhỉ.
Có nên nịnh nọt hắn một chút không ta?

“Nhưng mà dù không phải tuyên bố chiến tranh, nhưng nếu căng thẳng đến mức đó thì họ có gây khó dễ gì không? Ví dụ như lập trạm kiểm soát ở đầu đường hầm để thu thuế chẳng hạn?”
“Dạ không, hình như không có chuyện đó ạ.”

Đúng nhỉ. Nếu muốn gây khó dễ cho làng mình, họ chỉ cần lập trạm kiểm soát để giảm lượng thương nhân qua lại là được. Chẳng việc gì phải cất công xây dựng cả một ngôi làng.

“...Tại sao họ lại xây làng nhỉ?”
“Hay là ngài thử mở một cuộc hội đàm giữa các trưởng làng xem sao ạ?”
“Cũng đúng. Vậy Wozma, ông sắp xếp đi.”

Thế là, một cuộc hội đàm giữa các trưởng làng đã được lên lịch vào ngày hôm sau.
Vì vậy, cho đến lúc đó, tôi quyết định sẽ lấy lý do là để hồi phục sức khỏe sau chuyến đi xa mà lười biếng một chút. ...À, chính vì hay để lộ bộ mặt này ra nên mới bị vạch trần là kiệu rỗng đây mà. Chà, đành chịu thôi vậy.

(Công việc chuyển thể thành sách đang rất nguy kịch.
Hạn chót đang lao vào mình mà thậm chí còn chẳng cần lấy đà.
Và không hiểu sao căn phòng lại trở nên sạch sẽ lạ thường.
Kỳ lạ thật đấy.

À, sắp đến ngày 25 rồi, có lẽ bản Manga sẽ cập nhật chương mới đấy nhỉ.
Chương 3 là về cái đó, cái đó đấy. Vì không có thời gian viết chi tiết nên hãy xem qua link xếp hạng bên dưới để ôn lại nhé.
Có lẽ khi chương 3 cập nhật thì chương 2 sẽ bị ẩn đi, nên mọi người xem sớm nhé.)