“……Tạm thời, để ta sửa lại bẫy kim châm nhé? Tốn một chút DP đấy.”
“À, nhờ cô.”

Để Rokuko lo việc sửa chữa bẫy, tôi chìm vào suy nghĩ.
……Có lẽ, thời điểm nó bị hỏng là ngay trong lúc tung đòn đầu tiên. Golem Blade bị phá hủy, nó trở thành một “thanh kiếm sắt bình thường” và không còn dùng được như “chìa khóa phòng” nữa. Vì mất đi cách thoát ra, sức mạnh kỳ bí của Dungeon không còn tác dụng, độ bền của bẫy kim châm tụt dốc không phanh và trở thành một “đối tượng có thể phá hủy”.
Và rồi, kẻ đó cứ thế dùng kiếm sắt cố tình bẻ gãy kim sắt, khiến thanh kiếm cũng bị nứt theo. Sự tình chắc là như vậy.

“……Đại khái là hiểu rồi, nhưng đúng là phát hiện ra một chuyện phiền phức thật.”
“Ừm, gì cơ?”
“Không, đó là hàng chủ lực Golem Blade của chúng ta, nhưng nếu hỏi nó có dùng được như ma kiếm không? Thì hiệu năng có vẻ khá mập mờ.”

Nghĩ kỹ lại thì, việc dùng Golem Blade để đỡ đòn, trong mắt đối thủ cũng giống như việc “đang tấn công” vào một con Golem có hình dạng thanh kiếm vậy.
Nếu Golem bị hạ, thì sau đó nó sẽ biến thành một vũ khí không khác gì “thanh kiếm sắt” thông thường. Ngay cả khi đang ở giữa trận chiến.

……Điểm yếu của Golem Blade mà mình vẫn luôn lăn tăn, chính là cái này sao.

Nếu là tôi thì có thể sửa lại ngay nên không sao, nhưng Niku hay Ichika thì không thể. Mà người đảm nhận vai trò tiền tuyến trong chiến đấu lại là Niku và Ichika, tức là khả năng cao Golem Blade sẽ hỏng trên tay họ.
……Có vẻ cần phải cải tiến gì đó thôi. Để suy nghĩ sau vậy.

À, với lại nếu Uzomuzo có trả lại thanh ma kiếm bị hỏng về bệ thờ, thì phải gỡ phong tỏa thủ công cho hắn ta nữa.

*

Ngày hôm sau, Uzomuzo vẫn chưa thoát được khỏi phòng trải nghiệm. DP kiếm được ngon quá.
Và rồi, nhìn vào bản đồ thì thấy có người đang tới. Khách hàng mới sao?

“Chủ tiệm! Có khách kìa!”
“Hử? Đến nhà trọ... hay là đến chỗ Rokuko...?”
“Á, ơ, ư, đúng rồi, mình là chủ tiệm mà! ...M-mình, mình sẽ ra tiếp!”
“Khoan, cô định ra trong trạng thái đó à... Haiz, đành chịu vậy.”

Thấy cô nàng rõ ràng đang căng thẳng cứng đờ cả người, tôi quyết định đi theo cùng.
Nói đúng hơn là tôi tạm thời khôi phục quyền mệnh lệnh đối với Rokuko, rồi ra lệnh: “Bình tĩnh lại”, “Đứng cạnh ta rồi nở nụ cười tươi lên”, “Nếu ta hỏi ‘Cô thấy sao, chủ tiệm?’ thì hãy gật đầu”, “Nếu là ‘Chúng ta nên làm thế nào đây, chủ tiệm?’ thì hãy lắc đầu”, “Còn nếu ta hỏi bất cứ câu nào khác thì hãy trả lời là ‘Vâng’”.
……Để che đậy thôi, không còn cách nào khác. Việc có thể cưỡng ép làm cô nàng bình tĩnh ngay cả trong lúc thế này, đúng là quyền mệnh lệnh quá bá đạo mà.

Thế rồi, sau khi được Ichika gọi ra xem, ở đó có cô nàng lễ tân thường thấy ở hội mạo hiểm giả. ...Trên lưng mang một cái ba lô khổng lồ.
Không biết là có mánh khóe gì không, hay thực ra cô ta là một cao thủ mà lại thản nhiên đeo thứ đó trên lưng.
……Nhìn lượng DP thu được mỗi ngày là ‘80’, ôi chao, người này ghê gớm thật đấy. Chắc là thuộc hàng cao thủ rồi.

“Rất vui được gặp mặt, ngài là chủ tiệm phải không ạ? ...Mà tại sao lại có ngài Keima ở đây?”
“À, vì tôi là người được thuê cả nhóm mà. Tạm thời cứ coi tôi như thư ký là được rồi.”
“Ra là vậy. ...Tôi có chút chuyện muốn trao đổi với ngài chủ tiệm.”
“Cô thấy sao, chủ tiệm?”

Rokuko gật đầu đúng như mệnh lệnh. Được, thế là ổn.

Và rồi, tôi tóm tắt lại những lời của cô lễ tân:
- Đến đây để xây dựng chi nhánh của Hội! Phía trước nhà trọ còn trống nên tôi sẽ xây ở đó nhé!
- Nhưng tạm thời vẫn là lều tạm nên cho mượn nhà vệ sinh với nhé! Cả thức ăn nữa!
- À, tiền nong thì Hội sẽ trả! Cứ tính giá như khách lưu trú bình thường là được!

Chà, nói toẹt ra thì đại loại là thế.
Nếu là khách ở trọ thì hoàn toàn không vấn đề gì. Nếu có vấn đề thì là việc xây chi nhánh ngay trước nhà trọ, kẹp giữa lối vào hang động, nhưng việc này thì không có cách nào để từ chối cả. ……Vì đất đai quanh đây vẫn chưa thuộc về ai cả mà.

“Thật mừng vì ngài có thể hợp tác. ...Tiện thể cho hỏi giá lưu trú là bao nhiêu ạ?”
“……50 đồng đồng một đêm, thức ăn thì tính riêng từ 1 đồng đồng tới 1 đồng vàng ạ. Hiện tại chưa có giảm giá cho khách ở dài ngày, ngài thấy sao, chủ tiệm? ……À, không được nhỉ, vì giá cả vẫn chưa chốt xong.”

Nhân tiện thì cứ theo tinh thần “được bao nhiêu hay bấy nhiêu” vậy.

“1 đồng vàng cơ à. Là món ăn gì mà đắt thế?”
“Là bữa ăn xứng tầm để tiếp đón mạo hiểm giả hạng A, ngài thấy sao ạ? À, chi tiết thì như trong bảng giá ở đây ạ.”
“……Thế còn phần ăn 1 đồng đồng của hạng G thì sao?”
“Vì hạng E mới được phép tới Dungeon thông thường, nên hạng G chúng tôi giả định là dành cho nô lệ ạ. Chỉ có bánh mì đen thôi. ……Hạng F ngay trên đó là dành cho người mới, sẽ là 2 cái bánh mì trắng. Hạng E thì là loại bánh mì hơi đặc biệt một chút, hàng độc quyền của nhà trọ chúng tôi đấy. Dù thực đơn thay đổi theo ngày... ……Còn hạng D là dành cho những mạo hiểm giả kiếm được chút đỉnh, là set bánh mì trắng kèm thức ăn mặn ạ. Có cả tráng miệng nữa nhé?”

Tôi giải thích trong khi ánh mắt cô ấy lướt qua bảng giá. ……Cái phần giải thích cho hạng C thì chắc không cần đâu nhỉ?
Cô lễ tân nhắm mắt lại một chút rồi trả lời.

“Vậy cho tôi đặt hạng E nhé.”
“Đã rõ. Nếu muốn thay đổi thì cứ nói với tôi bất cứ lúc nào.”
“50 đồng đồng... đắt thật đấy.”
“Vì ở sâu trong núi nên phí vận chuyển khá là... nhỉ, chủ tiệm?”
“Vâng.”
“……Chà, cũng đành chịu thôi. Ở sâu trong núi, lại còn không có đường cái kết nối đến đây mà.”

Được, một ngày 1 đồng bạc là đẹp.

“À, còn nữa, Hội muốn đưa ra yêu cầu chỉ định cho ngài Keima, không biết ngài có thể lắng nghe không ạ?”
“Ừm, giờ tôi đang là người được thuê nên là... Cô thấy sao, chủ tiệm?”

Tạm thời cứ nghe thử xem sao.

“Cách đây vài hôm, Hội đã đưa ra yêu cầu điều tra Dungeon này... tên gọi mới thì vẫn đang cân nhắc nên tôi cứ tạm gọi là ‘Hang động bình thường’ nhé, chính là yêu cầu điều tra ‘Hang động bình thường’. ……Mạo hiểm giả nhận nhiệm vụ đó đã không trở về.”

À, là Uzomuzo nhỉ. Giờ hắn vẫn đang dỗi nằm trong phòng trải nghiệm kìa.

“Đó là một mạo hiểm giả hạng C, đã quen với việc chinh phục Dungeon và rất biết điểm dừng... việc hắn không trở về khiến Hội dự đoán đây là một Dungeon có độ khó khá cao.”
“……Hừm, rồi sao nữa?”
“Chúng tôi muốn ngài Keima, người đã từng sinh tồn thoát khỏi Dungeon này, nhận yêu cầu điều tra... và nếu mạo hiểm giả mất tích đó vẫn còn sống thì hy vọng ngài cứu cậu ta ra. ……Tuy nhiên, khả năng còn sống là rất thấp.”

Hắn vẫn còn sống sờ sờ ra đấy! Tất nhiên là tôi không thể nói ngay tại đây được.

“Nếu ngài đồng ý nhận yêu cầu này... Hội trưởng đã cho phép công nhận ngài ở hạng C, chỉ giới hạn trong thời gian chinh phục ‘Hang động bình thường’ này thôi ạ.”
“Ồ, chỉ cần nhận thôi là được sao?”

Đúng là hạng C mất tích rồi thì không thể để hạng E tự do ra vào được. Nếu có thành tích sinh tồn thoát ra thì việc được công nhận hạng C có điều kiện cũng là dễ hiểu.
Đến đây thì chẳng có lý do gì để từ chối cả. ……Mà nói đúng hơn, nếu không nhận thì những kẻ hạng E như chúng tôi sẽ không được vào Dungeon, nên bắt buộc phải nhận thôi.

“……Thù lao thì sao?”
“Yêu cầu điều tra là 5 đồng bạc, nếu có thông tin hữu ích chúng tôi sẽ thưởng thêm. Những thứ thu được trong Dungeon, chỉ cần đưa cho chúng tôi xem qua một lần là ngài có thể tùy ý xử lý. Nếu cứu hộ thành công, Hội sẽ trả thêm 5 đồng bạc, còn lại thì ngài tự thương lượng với người đó nhé.”

Tuy là bắt buộc phải nhận, nhưng có vẻ sẽ nhận được thù lao hậu hĩnh. Uzomuzo cũng vẫn còn sống.
Cũng không muốn thiết lập độ khó quá cao khiến chỉ những mạo hiểm giả mạnh mới tới, lỡ đâu Dungeon bị phá thủng thì phiền... Hơn nữa, vị khách đầu tiên của nhà trọ mà lại là người mất tích thì cũng chẳng may mắn gì cho cam.

“……Tôi muốn nhận, nhưng còn tùy vào ý chủ tiệm. Cô thấy sao, chủ tiệm?”

Tôi quyết định nhận yêu cầu này.