Tôi đã vỗ ngực đầy tự tin với Niku rằng "Để đó cho ta (đập tay lên ngực)", thế mà cuối cùng vẫn bị ăn tươi nuốt sống như thường.
Là một chủ nhân, như thế này thì mất mặt quá.

「……Phải làm sao đây ta?」

Tôi vừa ăn Onigiri trong phòng ăn vừa chìm vào suy tư. Đây là bữa trưa do chị Kinue làm cho. Khi tôi cắn một miếng lớn vào phần cơm trắng, bên trong lại là trứng chiên. Chị bỏ cái gì vào thế không biết, dù tôi không ghét đâu.

Nói đúng hơn thì, tôi đang nghĩ vài cách để hạ gục con sói đó… Rin. Nhưng chẳng biết liệu chúng có hiệu quả hay không. Tôi muốn thăm dò thêm một chút. Được rồi, từ lần tới sẽ bắt đầu thử nghiệm.

Vả lại, vì có Rin ở đây mà thu nhập DP đã tăng vọt, nên hiện tại tôi đang nghiêng về phương án "nếu được thì muốn thu phục làm đồng minh" hơn. Mặc dù nếu cứ để nó ở đây lâu dài thì tôi cũng thấy ngứa mắt và không thể ngủ ngon được… Ừm, dù là hạ gục hay thu phục thì cũng muốn giải quyết nhanh gọn thôi.
…Con đó, hiện tại cũng đâu có đụng vào Dungeon Core (dù là hàng giả) của tôi đâu nhỉ. Phải chi nó cam kết là sẽ không bao giờ đụng tới thì tốt biết mấy.
Kể từ khi Rin tới, lõi thật của Core luôn nằm trong phòng của Rokuko, nghĩ thôi đã thấy sợ rồi. Ví dụ như có trộm đột nhập thì toi đời — à mà chắc là không có đâu.
Ưm, có khi mình nên tăng cường tính năng an ninh cho phòng của Rokuko thôi.

Đang nghĩ ngợi lung tung như thế thì Gozo bước vào phòng ăn.

「Ồ, Keima.」
「Hử? À, Gozo à. Lâu rồi không gặp. Dạo này không thấy bóng dáng đâu cả.」
「Vì ta cứ ở lì trong quán rượu mà! …À, có một yêu cầu điều tra nên ta nghĩ mình sẽ nhận, thế nào? Ngươi nhận cùng với ta không?」
「Yêu cầu đó là từ ngôi làng phải không? Ta là trưởng làng đấy nhé.」

Nói mới nhớ, định làm gì nếu có chuyện xảy ra với trưởng làng chứ. À mà, chủ quán rượu kiêm phó trưởng làng mới là người chính thức làm trưởng làng nhỉ.

「Chẳng có quy định nào cấm trưởng làng nhận yêu cầu do chính mình đưa ra cả. Chỉ cần bang hội công nhận đó là yêu cầu, rồi mạo hiểm giả nhận lấy là xong thôi mà.」

Thế mà cũng được à. Chẳng phải cứ có tiền là tha hồ cày yêu cầu, hạng lên vù vù sao? …Chắc mấy đứa con quý tộc cũng dùng chiêu này để tăng hạng cho bản thân thôi. Nghe nói nếu hạng cao thì sẽ được ban tước vị quý tộc.

「Đương nhiên là với cách này thì tối đa chỉ lên được hạng C thôi. Bang hội cũng kiểm tra xem đó có phải là yêu cầu phù hợp hay không, nên nếu yêu cầu quá dễ thì chỉ là hạng thấp thôi. Muốn lên B trở lên thì cần thư tiến cử, mà chưa kể không vượt qua kỳ thi thì cũng vô nghĩa.」
「Ra là vậy. …Nhưng lên được C là ngon rồi.」
「Đổi lại thì phải tốn khoản phí hoa hồng kha khá vì đó là yêu cầu thu thập vật phẩm hiếm đấy.」

Nhưng mà, hạng C à.
Hiện tại tôi đang bị giới hạn trong Dungeon này và được coi là hạng C, nhưng nếu tính tới chuyện mua được quyền lợi là "đi đâu cũng là hạng C"… thì tùy vào giá cả, làm thử cũng được. À mà, hình như hạng trên C phải thi viết nữa thì phải. Nếu mạnh tới mức phi quy cách thì có khi được miễn thi.

「Vậy, nội dung yêu cầu là gì?」
「Ồ, nội dung yêu cầu điều tra là… điều tra xem có ma vật nào gây đe dọa trong tầng 2 và tầng 3 của 『Hang động dục vọng』 hay không.」

Tôi không thể trả lời là "Không có đâu" được.

「Làm sao để tìm xem có ma vật gây đe dọa hay không?」
「Dùng chiến thuật biển người. Thú thật thì mấy ngày nay không thấy dấu vết gì, nên người ta cho rằng mối đe dọa đã rút sâu vào trong rồi. Tiện thể thì nó kiêm luôn việc điều tra thời kỳ chuyển giao, nên nếu không tham gia thì sẽ bị ép đi làm canh gác đấy.」
「Được rồi, tôi tham gia. Niku… Kuro và Ichika đi cùng cũng được chứ?」

Cứ đi canh gác mãi trong khi biết tỏng là chẳng có gì thì mệt mỏi lắm, vả lại thời điểm này chắc là lạnh lắm. Làm việc thì rất phiền phức, nhưng mà…

「Ừ. Ta và Lop cũng tham gia bên này. Cùng hợp tác nhé, dù vào mê cung thì mỗi người mỗi ngả thôi.」
「Nếu có Wataru ở đây thì chắc là yên tâm rồi nhỉ.」

…Nếu ném Wataru vào Rin thì chắc cũng xong chuyện thôi nhỉ. Dù gì nó cũng là dũng giả. Về mặt DP thì tôi thắng, nhưng không biết nó có dùng được ma pháp như Thunderstorm không nhỉ?

「Thế, ngươi đang phiền muộn cái gì thế?」

Gozo ngồi xuống cạnh tôi, đưa bình nước chứa rượu lên miệng. Đó là loại bình nước hiệu suất cao của Dungeon, có tính năng giữ nhiệt. Nghe nói bên trong là rượu nóng.

「À, một chút… không biết gọi là gì nhỉ. Nghề nghiệp ấy, ngươi thấy Tamer (Người thuần hóa) thế nào?」
「Tamer à. Là cái nghề thuần hóa quái vật đúng không? Nghe nói trước hết phải giao tiếp được với quái vật, ngươi định chuyển nghề à?」
「Chuyển nghề thì không hẳn, à ừm, cũng đại loại thế. Ta nghĩ chuyện đó cũng có thể.」
「Trước hết thì học ngôn ngữ của quái vật cực lắm đấy. Nếu định mua kỹ năng thì kể cả tiếng của lũ quái yếu cũng tốn khoảng 10 đồng vàng… À, ra là vậy. Keima chắc dư sức chi trả nhỉ? Vậy thì chẳng phải tốt quá sao?」

Ủa, ngôn ngữ quái vật là một loại kỹ năng sao? Tôi chưa kiểm tra kỹ.
Tôi lén lút kiểm tra danh sách kỹ năng để Gozo không thấy… ưm, không có. Cái này chắc cũng có điều kiện mở khóa gì đó chăng?

「Kiểu như, slime thì sao nhỉ?」
「Slime à? À, bọn đó mạnh đấy, đòn vật lý chẳng ăn thua gì. Nhưng lại yếu với ma pháp.」
「Ra là vậy. À, còn nữa, ta nghe nói việc huấn luyện slime thành hình dạng con sói là chuyện bình thường mà?」
「Đúng rồi. Ngoài ra còn có kiểu nuôi slime trong ống nữa. Tiện mang vác mà.」
「Hê… Thế, nếu nhét một con slime nhỏ vào trong chuôi kiếm hình ống rồi bắt nó dùng ma pháp thì chẳng phải sẽ trở thành Ma Kiếm sao?」
「Ha ha ha, ngươi nói cái quái gì mà Ma Kiếm… Ơ? Chờ đã, làm được à? Hửm?! Đợi đã, ta phải đi nói chuyện với Kantara ngay!」

Nói rồi, Gozo để mặc bình rượu trên bàn rồi lao ra khỏi phòng ăn.
Ơ, hình như tôi vừa tạo ra một bước đột phá về công nghệ thì phải. Mà thôi, tạo ra Ma Kiếm được thì càng tốt chứ sao.

Tạm thời thì cứ báo tin tham gia yêu cầu cho Niku và Ichika trước đã.
…Với lại, để chắc ăn thì tôi nên tự mình tới bang hội thông báo chuyện tham gia yêu cầu luôn thì hơn. Đến cả Gozo còn quên cả bình rượu cơ mà.

Rồi thì, vì chẳng có ma vật nào gây đe dọa ở tầng 2 và tầng 3 cả, cộng thêm việc có bản đồ do bang hội cung cấp nên yêu cầu được hoàn thành một cách suôn sẻ.
Nhưng mà, không ngờ họ lại tạo ra được bản đồ chính xác đến thế… Thông tin về những bức tường di động và cố định hầu như đã bị nhìn thấu hết. Yêu cầu hoàn thành dễ dàng thì tốt thật đấy, nhưng có lẽ cần phải thay đổi nội thất của khu vực mê cung rồi. Thay đổi vị trí của một vài bức tường và Golem tường thôi.

　*

Sau khi mọi chuyện bên phía ngôi làng đã có tiến triển đôi chút, tôi quay lại phía Dungeon.

Lần đàm phán trước nó có nói 『Cứ tưởng là sẽ có vị khác biệt cơ đấy』, hay là mình thử thêm chút gia vị cho Golem nhỉ.

Vậy nên, con Haniwa Golem tiếp theo tôi nhét đầy magma vào. Trong thân nó cứ ùng ục sôi. Thử cho Rin ăn món này xem sao.
Magma mà chạm trực tiếp thì đừng nói là bỏng, tay chắc cháy thành tro mất, nhưng tôi bảo con Golem đã tạo sẵn khoang rỗng tự bỏ vào, rồi cuối cùng cẩn thận đóng nắp lại mà không đụng vào magma.

「Này Rin. Đến giờ ăn rồi.」
『Khà! Quả nhiên, ngươi vẫn còn sống sao, Keima!』

Tôi sai con Golem đưa tin chứa đầy magma tới chỗ Rin vừa mới ngủ dậy.

「Nào, ăn ta đi.」
『…Keima, đầu óc ngươi có vấn đề à? Bình thường, chẳng có ai lại muốn bị ăn cả.』

Kệ đi, ăn nhanh giùm cái. Nguội hết magma bây giờ.

「Chẳng phải ngươi đang đói sao? Đói đúng không? Vả lại, ngươi cũng biết là ta bị ăn thì cũng không chết mà đúng không?」
『Ừ, à, thì… vậy ta ăn một phát cho gọn nhé, nhưng mà… Keima, ngươi dở lắm.』
「Ta đoán ngươi sẽ nói thế nên hôm nay đã thay đổi gia vị rồi. Nào, nào!」
『R, rõ rồi. Ta ăn đây… Mời dùng bữa!』

Nó đớp cái rộp, nuốt chửng trong một miếng. Tôi quan sát qua màn hình nhưng có vẻ nó không chịu tổn thương gì đáng kể cả.
…Magma không phải điểm yếu sao? Trật mất một nước rồi. Hay là tại liều lượng ít quá nhỉ?

Mà thôi, vẫn còn nhiều phương án khác.
Tiếp theo là axit sunfuric, sau đó là dung dịch kiềm mạnh, rồi thuốc ngủ, vân vân. Tôi sẽ tìm ra những thứ mà con này không thể ăn hoặc những thứ gây ảnh hưởng đến nó. Kể cả sau này nó có thành đồng minh hay vẫn là kẻ thù, thì việc biết được điểm yếu của nó cũng chẳng bao giờ là thừa thãi cả.

(Có vài bạn hiểu lầm, nhưng cái sự kiện tham gia "Lễ hội truyện cổ tích mùa đông" là một mẩu truyện ngắn tôi đăng ở mục riêng nhé!)