Và rồi, Leona nhắm mắt lại rồi lao mình vào, lăn vài vòng trên cát.
Khi mở mắt ra, trước mắt cô là một bãi biển.

“……Ô kìa. Ra ngoài thật rồi này.”

Cô nhìn quanh quất. Đây không phải là một “căn phòng trông giống thế” như những tầng ở làng Succubus, mà là biển thật, bãi cát thật.
Một chiếc ba lô nằm rơi ở đó. Chắc đây là bộ đồ du lịch nhỉ, mở ra xem thử thì có thức ăn dự trữ, một món ma đạo cụ là chiếc cốc tự tạo ra nước, và cả bộ cờ Othello cầm tay nữa.
Tiện thể nói luôn, trong phần thức ăn dự trữ có cả cơm, điều này khiến cô bất giác mỉm cười.

“Ra là vậy. Phía bên kia coi như xong chuyện. ……Chà, đằng nào thì cũng đã bị Setsuna và mọi người phát hiện rồi, chi bằng cứ tiếp tục lên đường thôi nhỉ. Dù rằng việc tận hưởng chuyến du lịch một mình tự do tự tại một thời gian cũng không tồi chút nào… mà khoan đã, đây là đâu thế không biết?”

Đó đích thực là một bãi biển. Dù thế nào thì đây cũng là nơi cách quá xa hầm ngục ở núi Tzier. Mỗi khi vượt qua cửa ải, cô có di chuyển giữa các căn phòng, nhưng vì chúng cứ quay vòng vòng nên đáng lẽ ra khoảng cách di chuyển cũng không quá lớn.
Khoảng 4 phòng, hay là 3x3 thành 9 phòng nhỉ? Cô nghĩ mình cứ đi đi lại lại quanh những căn phòng đó. Dù nội dung bên trong mỗi lần lại thay đổi.

“……Mà này, kết thúc thế này thì hơi nhạt nhẽo nhỉ… Ơ?”

Đúng lúc đó, một tờ giấy rơi ra từ chiếc ba lô. Nhặt lên xem, trên đó viết bằng tiếng Nhật: 『Tiếc quá! Đáp án chính xác là "Hang động dục vọng"!』. ……Cảm giác như đã lâu lắm rồi cô mới đọc lại tiếng Nhật.

“A, nhắc mới nhớ, hình như đúng là cái tên đó thật. ——Đốt tờ giấy này đi, 【Fireball】.”

Vừa cười khúc khích, Leona vừa dùng phép thuật thiêu rụi tờ giấy đó.

“Thôi được, vậy thì cứ đi du lịch tùy hứng vậy. ……Trước mắt, hướng đó nhỉ?”

Leona thu chiếc ba lô vào【Lưu trữ】 rồi bắt đầu rảo bước đi mà không có đích đến cụ thể.
Đã lâu rồi mới thấy vui như vậy, Leona lẩm bẩm.
Gương mặt cô thoáng nét buồn bã, nhưng vẫn nở một nụ cười dịu dàng.


　　＊

Leona đã rời đi.

“……Hà, mệt thật đấy.”
“Vất vả cho anh rồi, Keima.”

Tại sao lại mệt ư? Vì lần này tôi cứ phải nói chuyện liên tục thông qua con Golem, thực sự là rất mệt. Không giống với mọi khi chút nào.
……Tự thấy bản thân mình cũng khá khi đảm nhận vai trò quản trò đấy chứ. Hóa ra mình làm được việc phết.

Tuy nhiên, thế là Leona đã bị bỏ lại ở bãi biển gần Đế Đô.
Dù cô ấy có muốn quay lại thì cũng phải mất một thời gian. ……Chà, dù sao thì có vẻ cô ấy cũng chưa có ý định quay lại ngay đâu.

『Này, Keima.』
“Hửm? À, Ittetsu à. Xin lỗi nhé vì bắt cậu giúp đỡ vì công việc bên này.”
『Không, cũng chẳng sao. Nhưng lần này tôi không công nhận là chiến thắng đâu đấy nhé?』
“Ô kìa, tôi cứ tưởng thế này là 1 thắng 1 thua rồi chứ.”

Tiện thể nói thêm, đằng sau màn chiêu đãi Leona lần này, tôi đã thực hiện một trận chiến hầm ngục giữa hầm ngục phụ 『Bãi biển trắng』 và Ittetsu.
……Chính xác hơn, đó chỉ là một trận chiến hầm ngục mang tính hình thức: mở cổng rồi để đó, đợi Leona lao vào cổng thì bên này đầu hàng rồi đóng cổng lại, chỉ đơn giản có vậy.

Ray và Kinue thì đang tổ chức trận chiến hầm ngục tại 『Bãi biển trắng』, Nerune thì hỗ trợ hậu trường cho phía này. Trong phòng chủ nhân chỉ còn mỗi tôi và Raku-ko. Còn Ichika và Niku thì đang bận việc ở nhà trọ.

『Đường đường là thế mà đòi lấy 1 trận thắng à. Khà khà.』
“Biết ngay cậu sẽ nói thế mà. Mà này, cảm ơn nhé?”
『Có gì đâu, chuyện nhỏ. Dù sao tôi cũng nhận được Viên đá hiền triết rồi, màu đỏ đó quý hiếm thật, Redra cũng thích mê luôn này.』

Như phần thưởng cho sự giúp đỡ lần này, tôi đã chia cho Ittetsu một viên đá hiền triết lấy từ Leona. Chuyển tay món đồ nhận được miễn phí để nhờ vả, quả là một mối quan hệ Win-Win rẻ tiền.
À, nhân tiện tiền thối lại thì tôi cũng lấy được khá nhiều vùng lãnh thổ của Ittetsu ở gần vùng lãnh thổ của hầm ngục chúng tôi. Vì núi Tzier gần như là lãnh thổ của Ittetsu hết cả nên giới hạn mở rộng cũng gần chạm đỉnh rồi. Nhờ có thêm nơi để đồ đạc và mở rộng hầm ngục sau này mà tôi thấy nhẹ nhõm hẳn.

『Mà này, cái đó là thế nào hả Keima?』
“Cái đó là cái gì?”
『Cậu tổ chức trận chiến hầm ngục lần này chỉ để đuổi cái đó đi thật à? Cậu cũng liều lĩnh thật đấy khi nghĩ ra cách dùng trận chiến hầm ngục chỉ để làm mỗi việc đó, nhưng dù chỉ bước chân vào hầm ngục của tôi một thoáng thôi là tôi đủ hiểu cái đó nguy hiểm thế nào rồi đấy?』
“……À, ý cậu là Leona à? Nghe nói đó là một thứ được hợp thể giữa lõi hầm ngục và chủ nhân hầm ngục đấy. Số hiệu của lõi thì tôi không biết, chưa hỏi.”
『Hả? Cái quái gì thế?』

Ittetsu nghiêng đầu bên kia màn hình. Đúng vậy, chính tôi còn thấy "cái quái gì thế" nữa là.

『Thôi bỏ đi. Lần tới làm một trận chiến hầm ngục đàng hoàng nhé?』
“Nếu có hứng thú thì nhé.”
“À, đợi chút Keima. Em có chuyện muốn hỏi số 112.”

Ngay khi định kết thúc, Raku-ko đã xen vào.

“Số 112 có con cái không?”
『Hả? Con cái?』
“Con với Redra ấy. Vì Leona có cháu rồi nên em tự hỏi người khác thì sao.”
『Ồ, có chứ? Đứa lớn nhất cũng tầm hơn 300 tuổi rồi. Cháu chắt cũng có cả rồi đấy?』

A, có con cháu thật à. Chuyện đó thì giờ tôi mới nghe lần đầu.
Nhìn cái cách Redra và Ittetsu tình cảm với nhau thì cũng chẳng lạ gì… hay đúng hơn, thấy họ phản ứng như cặp vợ chồng mới cưới nên tôi mới thấy lạ?
Vì là 『Hang động lửa』 nên là cặp vợ chồng lúc nào cũng nồng cháy à?

『Rồng thì tuổi thọ dài mà. Thường là sống đến lúc chết hẳn. Thậm chí có kẻ chết rồi vẫn sống nhăn.』
“Undead Dragon nhỉ! Em chưa từng nghĩ đến hướng đó.”
『Ờ. Có những kẻ sống thọ hàng vạn năm là thực tế luôn đấy, tuổi thọ của lõi thì tôi không rõ, thậm chí có khi tôi còn chết trước cả nó ấy chứ? À mà, lúc đó thì Redra cũng đi cùng thôi. Ha ha ha.』
“Phụ thân bảo là bất lão bất tử, nhưng lõi số 1 cũng chỉ khoảng 600 tuổi thôi nhỉ?”

Quy mô lớn thật đấy. Trong khi con người sống tốt thì cũng chỉ tầm 100 tuổi.

『Thế, đó là điều cô muốn hỏi à?』
“Không. Em muốn hỏi về cách tạo ra con cái giữa lõi hầm ngục và các chủng tộc khác.”
『『Phụt!?』』

Tôi và Ittetsu đồng thanh phun nước bọt.

『Này, cô… chuyện đó, thì, hỏi Redra ấy!』
“À, cũng đúng nhỉ. Vậy lần sau em dắt theo Feni sang chơi nhé.”
『Tại sao lại hỏi tôi cơ chứ?! Cô không có người chị đáng tin cậy à! Lõi hình người với nhau, lại còn cùng là nữ, hỏi chị cô thì chẳng phải rõ ràng hơn sao!』
“Vì Keima bảo tuyệt đối không được hỏi chị Haku nên em mới đành phải hỏi thôi.”

Vì lý do đó mà đi hỏi Ittetsu ư… Cái hành động đột ngột đó giống ai chứ? Giống tôi sao? Không, tôi chắc chắn không đến mức này.

“Khoan, đợi đã Raku-ko. ……Em, biết được thông tin đó rồi, chẳng lẽ… có ý định sinh con với anh à?”

Khi tôi hỏi vậy, Raku-ko đỏ mặt, bất ngờ rồi lườm tôi với ánh mắt ngước lên khi mặt vẫn còn đỏ bừng.

“Ngược lại em phải hỏi anh, nếu không phải với anh thì định sinh với ai?”
“Vấn đề không phải ở chỗ đó, mà là…”
“……Em cũng đâu có bảo là sinh ngay bây giờ đâu. Nhưng đến thời điểm đó mà không biết thì sẽ phiền lắm đúng không? Vậy nhé, số 112, tạm biệt.”

Raku-ko phụng phịu quay mặt đi với vẻ hơi giận dỗi.

『Ơ, ờ. Keima, cái đó, ừm. Bảo trọng nhé?』
“Ừ. ……Ừm, ờ… ừ.”

Tôi ngắt kết nối với Ittetsu.
……Chà, nếu không phải bây giờ thì chắc cũng được nhỉ? Không, biết thêm kiến thức thừa thãi có khi lại chạm vào vảy ngược của chị Haku, có nên ngăn cản không nhỉ.

Mà này, trước đó thì, tôi và Raku-ko có phải là vợ chồng không nhỉ?

(Chẳng liên quan lắm, nhưng bộ "Honzuki no Gekokujou" đã kết thúc mất rồi… từ giờ làm sao duy trì động lực cho những ngày trong tuần đây…)