“Chỉ có thể nói là thảm hại.”

“Cũng có thể gọi là vô dụng nhỉ. Không, hay là bất tài?”

“Haha, hai người ác thật đấy. Số 564 cũng đã cố gắng hết sức rồi mà?”

Tại phòng khách VIP, Haku và những người khác đang theo dõi cảnh các Gargoyle của Keima xâm nhập qua cửa sổ dinh thự. Có lẽ là do tên Succubus mở cửa sổ để thông gió nên mới dẫn đến kết cục này, hoặc cũng chẳng biết nói sao nữa.

“Ừm. Liệu có phải khi cầu thang bị đốt, số 564 nên đứng yên không di chuyển thì tốt hơn nhỉ? Haku, số 6, hai người nghĩ sao?”

“Tôi nghĩ lẽ ra nó nên sớm bỏ mặc dinh thự thì hơn.”

“…Chà, tôi đồng ý. Tình huống đó là bế tắc rồi. …Nhưng mà, tôi cũng hiểu tâm lý không muốn bỏ dinh thự, nên cũng khó nói…”

Việc bản thân nó di chuyển đến tận lõi số 666 không hẳn là sai lầm. Hay đúng hơn, bình thường ai mà ngờ được cầu thang sẽ bị phá hủy rồi bị thiêu rụi chứ.
Ngay khi cầu thang trở thành đống củi cháy, việc nó trực tiếp tấn công lõi số 666 cũng có thể coi là một quyết định sáng suốt.

“Dù vậy, việc để một kẻ thuộc phân khúc 500 chiến đấu ngang ngửa hoặc tệ hơn với kẻ thuộc phân khúc 600 thì chẳng khác nào một sự bẽ mặt.”

“…Phải.”

Nhớ lại thất bại trong trận chiến Dungeon với Rokuko và những người khác khi các điều kiện đã được cân bằng, Haku liếc mắt nhìn sang chỗ khác. ‘Cha’ nhìn cảnh đó với nụ cười nhếch mép.

“Gạt chuyện đó sang một bên, có vẻ đã rõ ràng kẻ nào sẽ thắng rồi nhỉ? Ngươi nghĩ sao, số 6?”

“Đúng là vậy. Dù không hẳn là không có cơ hội lật ngược tình thế, nhưng vì đã bị dồn vào đường cùng quá mức nên e rằng số 564 khó mà thắng được. Giờ chỉ còn xem số 666 và đồng bọn sẽ kết liễu đối thủ như thế nào thôi.”

Số 6 quả quyết rằng đối thủ chỉ còn có thể câu giờ mà thôi.

“Vậy thì, giờ hãy thử hỏi chuyện số 564 xem sao. Có vẻ nó đã đến tận sâu trong Dungeon và bình tĩnh lại rồi.”

“Tuân lệnh. Nếu ngài muốn.”

Ngay sau câu trả lời đó, màn hình kết nối với lõi số 564.
Ở đó, số 564 đang hiện lên với khuôn mặt giận dữ, liên tục giáng những cú đấm vào bụng tên Succubus.

『Khốn kiếp… Tại sao ta lại rơi vào tình cảnh này…! Kẻ địch rõ ràng chỉ có ba tên thuộc phân khúc 600 thôi mà!』

“Hừm, có vẻ nó đang rất cáu kỉnh nhỉ, số 564.”

『! K-kính chào ngài số 6! Xin thứ lỗi vì đã để ngài chứng kiến cảnh tượng khó coi này.』

“Tên Succubus đó đã làm gì ngươi à?”

『Không ạ? Chỉ là vật để xả giận thôi mà?』

“Ra là vậy.”

Trong phe Ma Vương, kẻ yếu bị bóc lột là chuyện đương nhiên nên số 6 không hề thay đổi biểu cảm, nhưng Haku ngồi cạnh lại hơi cau mày.
Đó là vì tên Succubus kia đang nở một nụ cười đầy mãn nguyện khi bị đánh. Điều đó khiến cô nhớ đến một kẻ đáng ghét nào đó.

“Vậy, ngươi định làm gì tiếp theo?”

『Rõ! Tất nhiên là sẽ phản công. Hiện giờ dù không hiểu sao chúng đã xâm nhập vào tới tầng hầm thứ 3, nhưng thực chất quái vật của chúng chỉ toàn lũ tép riu. Chúng không thể nào là đối thủ của ‘Tứ Thiên Vương’ – lực lượng tinh nhuệ nhất đang bảo vệ các tầng sâu hơn tầng 6! Hơn nữa, ở tầng 4 ta đã bố trí ‘Cánh cổng trí tuệ’ đầy tự hào của mình. Chúng không đời nào vượt qua được đâu!』

“Ồ. Ra là đã chuẩn bị những con quái vật và câu đố hóc búa đến thế cơ à.”

『Tất nhiên rồi ạ! Chỉ cần thong dong quan sát từ tầng 10 này là bọn chúng sẽ bị dồn vào đường cùng ngay thôi. Sau khi đỡ được những đòn tấn công vặt vãnh trong cơn tuyệt vọng của chúng, ta chỉ việc ung dung phản công là xong!』

Liệu có thuận lợi được như vậy không nhỉ, số 6 thầm nghĩ.
Haku thì nghĩ rằng trận đấu đã an bài.
‘Cha’ thì chỉ mỉm cười đầy ẩn ý.

“…Đừng có làm mấy trò lố lăng rồi khiến ta thất vọng đấy.”

『…! R-rõ! Nhất định ta sẽ giành chiến thắng!』

Dù số 6 vốn đã tính toán trong đầu là sẽ bỏ mặc nó, nhưng vẫn nói câu đó rồi ngắt liên lạc.

“…Ngài nói cái gì mà ‘Đừng có làm mấy trò lố lăng rồi khiến ta thất vọng đấy’ thế?”

“Đừng hỏi. Dù sao thì tên đó cũng tiêu rồi còn gì?”

“Đã bị xâm nhập đến mức này rồi thì đúng là vậy…”

Haku thở dài.
‘Cha’ cười khẽ rồi hỏi.

“Vậy Haku này. Nếu là Keima-kun, em nghĩ cậu ta sẽ mất bao lâu để vượt qua ‘Cánh cổng trí tuệ’ và ‘Tứ Thiên Vương’ của số 564?”

“Muộn nhất là ngày mai mọi chuyện sẽ kết thúc, thưa cha.”

“Ồ hố. Tự tin quá nhỉ, em có căn cứ gì không?”

“Đầu tiên là chưa đầy nửa ngày trôi qua kể từ khi bắt đầu. Tiếp theo, vì số 564 đã bỏ mặc dinh thự bên trên nên giờ chỉ cần tập trung công phá dưới hầm là xong. Và nếu Tứ Thiên Vương không mạnh hơn chính bản thân số 564 thì chúng cũng không thể chặn được số 666. Ngay cả khi chúng mạnh, tôi nghĩ Keima-san cũng sẽ có biện pháp đối phó.”

“Còn ‘Cánh cổng trí tuệ’ thì sao? Nội dung mà số 564 tự hào ấy?”

“Đầu tiên phải nói là liệu nó có được coi là một bài toán hợp lệ hay không đã… Tôi không nghĩ nó có thể thắng được Keima-san trong cuộc đấu trí.”

Nhìn vào điểm tự hào về ‘Cánh cổng trí tuệ’, có vẻ cũng chẳng có tầng nào đặc biệt rộng rãi cả.
…
Nhớ lại chuyện đáng ghét, Haku khẽ nhắm mắt, day day ấn đường.

“Vậy, ta có thể coi đây là giai đoạn cuối của trận đấu rồi nhỉ?”

“Chắc vậy. Nếu nhanh thì hôm nay sẽ có kết quả. Nghe nói mọi trận chiến Dungeon trước đây Keima-san đều giải quyết trong vòng 1 ngày.”

Nghĩ lại thì, việc Keima toàn thắng với phong độ đó quả thật hơi… không, phải nói là cực kỳ bất thường.
Dù chính chủ nói rằng “Tôi từng tái đấu với Ittetsu, nhưng ở đó tôi đã thua rồi! Chẳng có chuyện bất bại gì đâu!”, nhưng thật đáng nghi. Không thể không nghĩ rằng cậu ta đã bắt tay với lõi số 112 để cố tình xóa đi kỷ lục bất bại.

“Nhưng này Haku. Thay vì nói rằng tên Master đó giải quyết trong 1 ngày, chẳng phải có thể nhìn nhận là hắn ta ‘chỉ có thể chiến đấu trong 1 ngày’ sao?”

“Đó là vì Keima-san là con người, cậu ấy cũng cần nghỉ ngơi chứ ạ.”

“Nói cách khác, nếu có thể cầm cự cho đến khi tên Master đó cần nghỉ ngơi, có lẽ sẽ có cơ hội chiến thắng chăng?”

“Không có đâu ạ.”

Trong lúc Keima nghỉ ngơi thì vẫn còn Rokuko, lõi số 629, và cả lõi số 666 nữa.
Nhắc đến 3 lõi Dungeon, tôi lại nhớ đến đội Long Vương trong trận chiến năm ngoái, nhưng giờ đã có Rokuko – người được đích thân Keima chỉ dạy. Nó sẽ không để thua số 564 đâu.

“Không có đâu ạ.”

“Ta hiểu rồi, không cần phải nói hai lần. Vậy thì ta cũng xin được thưởng thức màn ‘thua cuộc’ của số 564 đây.”

“Tôi cũng xin phép được làm như vậy.”

Nói đoạn, số 6 ngả người sâu vào ghế sofa.
Haku lấy từ [Lưu trữ] ra một ly kem soda và thưởng thức.

“Haku? Em đang ăn… hay uống món gì trông ngon thế? Đó là gì vậy?”

“Ôi chao. Cha không biết sao? Đây là kem soda đấy ạ. Thứ mà Keima-san đưa cho để đổi lấy việc cho mượn Anh Hùng. …Nhưng con không cho cha đâu nhé?”

“Thôi nào, đừng làm thế!”

“Cha tự làm không được sao? Với cha thì mấy thứ này làm bao nhiêu chẳng được.”

“Làm thế thì đâu còn ý nghĩa gì nữa? Nào, năn nỉ đấy Haku.”

“Hết cách rồi. Coi như cha nợ con một món nhé, được chứ?”

Dù không hiểu ý nghĩa là gì, ‘Cha’ vẫn thưởng thức ly kem soda một cách ngon lành.
Thấy vậy, số 6 cũng nhìn với vẻ thèm thuồng, nhưng ly kem soda đó đã không được chuyền đến tay hắn.

(Công việc bên N-Star đang dần chất đống, hơn nữa tôi lại có những việc cần phải gấp rút hoàn thành liên quan đến quá trình chuyển thể sách của *Danboru*.
Vì vậy, việc cập nhật vào thứ Tư tuần sau sẽ là hên xui nhé!
À, bộ truyện mới *Tensei Hiyashi Chuka* sẽ hoàn thành tất cả 18 chương vào khoảng thứ Bảy tới.
Bộ đó thì đăng hàng ngày.
Nếu thứ Tư không có chương mới thì, ừm, hãy đi xem *Hiyashi Chuka* hoặc *Isekai Nuigurumi Musou* nhé.
Nếu các bạn viết cảm nhận cho những bộ đó thì tôi sẽ rất vui.)