“Vậy nhé Keima-kun. Ta có một chuyện muốn hỏi, được chứ? Hiện tại chỗ bọn ta không có lõi (Core) sinh vật thủy sinh nào cả. Lý do là vì chúng không đến được bữa tiệc... Keima-kun, cậu nghĩ phải làm thế nào để lõi của người cá có thể đến dự tiệc đây?”

“...Chẳng phải là tổ chức ở gần biển, hoặc xây một cái bể bơi, hay là cho vào thùng rồi đặt lên xe đẩy kéo tới là tham gia được thôi sao? Hoặc là, cho chúng học kỹ năng hóa người ngay từ đầu. Nghe nói người cá có thể làm được chuyện đó mà. ——À, hay là cứ dùng kỹ năng gì đó để chúng bơi trong không trung luôn đi?”

“Hay, hay lắm. Đúng là Keima-kun, ta sẽ tham khảo ý kiến đó.”

Đột nhiên nhận được liên lạc từ ‘cha’ và bị hỏi, nên tôi trả lời qua loa cho xong.
Mà này, đang trong trận chiến thì làm ơn đừng có tư vấn cá nhân thế chứ, trọng tài.

“Keima, anh giỏi thật đấy, có thể đáp lại cha một cách bình thường như vậy.”
“Đó chẳng phải cha của cô sao, tôi xem như thế thôi.”

Vì là cha của Rokuko, nên tôi quyết định không quan tâm cho dù ông ấy có là thần đi chăng nữa. Có quan tâm thì cũng chẳng nắm bắt được tính cách của ông ấy.

“Cha cái gì chứ... Thất lễ với cha quá đấy Keima-san.”
“Ừm? Cứ gọi ta thế nào cũng được mà. Mà Keima-kun cũng có thể gọi ta là cha... không, gọi là cha vợ cũng được. Rion-kun trước đây cũng gọi ta như thế đấy.”

Ông ấy đang nghe bình thường nên trả lời cũng bình thường kìa, trời ạ. Mà khoan, Rion-kun là đứa nào?
Đang thắc mắc thì Ichika huých tay tôi rồi thì thầm.
...À, là vị hoàng đế đời đầu của Đế quốc Laverio. Nghĩa là chủ nhân của Haku-san. Nghe nói tên ông ta còn được dùng làm đơn vị tiền tệ. 1 đồng đồng bằng 1 Rion.

“Chuyện tên đó thì kệ đi cha. Chỉ là sai lầm trong quá khứ thôi.”
“Vậy sao.”

Nghe họ nói chuyện, tôi thấy thật kỳ lạ vì nó chẳng khác gì cuộc đối thoại giữa cha và con gái bình thường. Vị hoàng đế đời đầu cứ như là người yêu cũ... Ối, Haku-san đang tỏa sát khí kìa. Không có gì đâu ạ.

Thôi, chuyện đó bỏ qua đi. Lúc nãy nhân lúc hỗn loạn khi đang giao chiến với Gargoyle, tôi đã dùng ‘Skeleton’ (bộ xương) triệu hồi để quấy nhiễu đám rắn.
Đội Long Vương, quả nhiên đã mắc câu và tấn công đám Skeleton của đội Ma Vương. Tôi đã nghĩ, đúng là lũ ngốc dễ dụ. Nhưng đội Ma Vương còn cao tay hơn.
Họ bắt đầu quét sạch lũ rắn của đội Long Vương.
...Nhìn cái cách họ dọn dẹp Gargoyle trước rồi mới đến lũ rắn, có vẻ họ đã đánh giá đám rắn này là vật cản đường.

Lũ rắn tan tác chạy trốn như bầy nhện con, buộc phải chia tách nhau ra mà tiến lên. ...Chà, vì lý do xả nước nên dungeon này gần như chỉ có một đường thẳng. Cho dù có đường nhánh đi nữa thì ở tầng thấp cũng chỉ là mấy cái cửa xả nước mà thôi. Rốt cuộc thì cũng là ngõ cụt.

Dù sao thì đám rắn chưa bị tiêu diệt hết, nhưng chúng đã bị chia cắt hoàn toàn.
May quá. Đỡ phải lo hai đội quân hợp sức lại để công phá.

“Ái chà, phải bổ sung Gargoyle thôi.”

Tôi đọc chú ngữ cẩn thận rồi liên tục niệm【Summon Gargoyle】. Phiền phức thật, nhưng vì đang đứng trước mặt Haku-san nên phải làm thôi.
Đám Gargoyle được triệu hồi lập tức lên đường đi chặn địch.

...À, tầng tiếp theo là khu vực ngập nước hoàn toàn à. Sau khi đi lên cầu thang thì phải xuống một cái cầu thang khác dẫn thẳng vào trong nước.
Hình dung thì nó giống như cái bẫy cống thoát nước vậy. Loại ngăn chặn côn trùng xâm nhập từ cống lên ấy.
Theo quy tắc của dungeon, vì không được phép tạo ra dungeon không thể vượt qua nên giữa đường tôi đã chuẩn bị sẵn các điểm nghỉ chân để chúng thở, nên cũng không hẳn là ngập hoàn toàn đâu...
Dù lũ rắn thì sao cũng được, nhưng với đám Skeleton thì đâu cần mấy cái điểm nghỉ chân đó chứ.

“Tạm thời cứ để đám Gargoyle phục kích ở điểm nghỉ chân đi. Đợi chúng ướt sũng nước biển rồi dùng kỹ năng ma pháp điện 【Spark】... nhưng mà này.”
“? Có gì bất an sao Keima? Nghe thôi đã thấy hiệu quả rồi mà.”
“...Không biết điện có tác dụng với xương không nhỉ...”
“A—”

Nếu là cơ bắp thì chắc sẽ bị giật nảy lên, nhưng đây lại là xương.
Tôi liếc nhìn Haku-san.

“Nếu có chỗ nào muốn hỏi thì hỏi cho đàng hoàng nhé.【Spark】là ma pháp thuộc tính ánh sáng, có hiệu quả khá tốt với Skeleton đấy.”
“À, ra là vậy à.”
“Tôi không biết ‘ra là vậy’ mà cậu nói là cái gì, nhưng đúng là thế đấy.”

Nhưng mà, xương có khi còn chẳng thèm quan tâm đến điểm nghỉ chân luôn ấy chứ. Với lũ rắn thì có thể được, nhưng...
Nếu chúng cứ lờ đi thế thì tôi định bắn【Spark】từ trên mặt nước xuống――nhưng nước biển sẽ làm loãng ma pháp mất, không ổn rồi.

Thôi, chuyện phòng thủ để sau đi. Còn bên tấn công thì sao rồi?

“Ichika, Niku. Bên tấn công sao rồi?”
“Dungeon của đội Ma Vương ấy hả, vừa mới dùng cá mập tiêu diệt xong lũ cá xương. Cửa phòng boss đã mở, nên em đang cho lũ cá mòi tiến xuống tầng 3 để tiếp tục thám hiểm đây.”
“Dungeon đội Long Vương thì bộ giáp đen đang tung hoành, em chỉ lo việc thám hiểm và dẫn đường thôi, còn lại để đội Ma Vương lo, mọi chuyện đang rất thuận lợi. À, lũ sên vừa xuất hiện để phòng thủ rồi. Chúng bám đầy trên trần nhà luôn. Anh có muốn xem qua màn hình không?”

Thôi, không xem dungeon đội Long Vương đâu. Mà dù sao thì mọi việc vẫn thuận lợi. Chỉ cần để ý xem có bị đội địch khác đang tấn công quấy rối hay không thôi. Dù tôi nói thế này cũng hơi kỳ, nhưng việc công phá dungeon nên hợp tác chút thì vẫn hơn, hiệu quả hơn hẳn.
Dù đã chuẩn bị sẵn nhưng có vẻ có những thứ không cần dùng đến rồi. Chà, giữ lại quân bài tẩy mà vẫn thắng được thì tốt nhất.
Vì việc thám hiểm đang tiến triển, nên nhân lúc chúng chưa vào khu vực ngập nước, tôi sẽ vừa xả nước vừa bơm thêm nước vào.

“Thế thì mở cửa xả nước đi. Cứ để mở một thời gian, xả nước ồ ạt vào dungeon của địch cho tôi.”
“Rõ. Vị trí này chắc là cửa xả số 3 nhỉ. Em mở đây.”

*Ầm ầm ầm...* Nước biển tràn vào, cuộn trào và ập thẳng vào lũ Skeleton và đám rắn.

“...Ồ?”
“Keima, nguy rồi! Lũ đó không bị trôi!”

Lũ rắn thì bị cuốn trôi thật. Nhưng lũ Skeleton thì không trôi, chúng cứ đứng lì ở mép tường.
Lũ Skeleton xếp hàng dọc theo bức tường lối đi, dùng cả cơ thể để cản lại dòng nước.
Dùng diện tích cơ thể của một cá nhân để đón lấy dòng nước mạnh, rồi dùng cả đám phía sau để chống đỡ.
Đây là cách đối phó với lũ quét bằng cách dùng nhiều người cùng lúc... Phản ứng này nhanh hơn tôi tưởng đấy. Là kế của lõi số 6, hay là do lõi 666 hoặc chủ nhân của nó phản ứng kịp thời đây?

“Cứ để nước chảy liên tục đi. Chừng nào nước còn chảy thì chúng không di chuyển được đâu, ta ném thứ gì đó vào đi.”
“V, vâng, rõ.”

Tôi nhét một con Gargoyle vào thùng rỗng đã dùng hết của ‘Mana Potion (thùng gỗ)’, rồi thả nó trôi theo dòng nước lao thẳng vào lũ Skeleton.
Chiếc thùng cùng vài con Skeleton vỡ tan tành, rồi lũ Gargoyle trôi theo dòng nước cũng bồi thêm vài đòn.
Chuyện này khiến đội hình của lũ Skeleton không thể chịu nổi mà tan rã, rồi bị cuốn trôi sạch.
Còn lũ Gargoyle bị cuốn sang dungeon của đội Long Vương cùng với đám Skeleton, tôi quyết định cứ để chúng tiếp tục thám hiểm ở đó luôn.

...Liệu thùng gỗ và Gargoyle có bị bắt bài không nhỉ. Phải suy nghĩ thêm vài phương án khác mới được.

(À, không phải tại tôi mải chơi game mới ra của Soft House trên kỳ nghỉ lễ dài ngày mà bị trễ đâu nhé (đánh mắt nhìn chỗ khác))