「……Phù, xong việc rồi……」
「Vất vả cho cậu rồi, Keima.」

Tôi điều khiển con Messenger Golem đã được đặt tên là 'Uma', trong khi bản thân thì đang ở phía bên kia bức tường, sau một khúc quanh của hành lang để gửi giọng nói đi.
Tôi đã cố lừa Lin bằng cách nói rằng: "Cái tên của mình trong ngôn ngữ loài người là Uma, nhờ cậu giúp đỡ nhé," và tàm tạm qua mắt được cô ấy.

Nhân tiện, tên "Uma" không hề xuất hiện trong danh sách các quái vật đã đặt tên. Nghĩ lại thì Testor cũng không có trong đó, có vẻ như những Golem được tạo ra bằng kỹ năng [Create Golem] sẽ nằm ngoài danh sách này.

Khả năng bị lộ vì giọng nói là rất cao, nhưng đó là chất giọng đã bị thiếu hụt các thành phần âm cao mà Golem không thể tái tạo lại được... hay còn gọi là trạng thái "vỡ tiếng", hy vọng là tôi đã lừa trót lọt.
Nếu bị hỏi gì đó, cứ lấp liếm rằng: "Chỉ là giả lập lại giọng của những nhà thám hiểm đầu tiên đặt chân đến tầng này thôi" là xong.
Dù sao thì việc dùng Golem để mô phỏng giọng nói của chính mình cũng đâu phải là lời nói dối hoàn toàn.

Mà nói đúng hơn, vì Lin mà tôi không thể đánh bại được Thánh nữ, nên tôi buộc phải lộ diện. Cứ coi như đồng bọn thì hòa thuận với nhau đi, rồi biến về cho rồi.
……Thực lòng tôi không muốn Lin bảo vệ Thánh nữ chút nào…… Chết tiệt, không thể nào nói chuyện thông suốt với cô nàng được.

Dù sao thì, phía bên kia bức tường nơi tôi đang chiếm giữ…… hiện tại Thánh nữ đang tiến về phía khu vực nham thạch thông tới 'Hang Hỏa Diệm'.

Ngoài ra, dù tôi có nói rằng: "Đi cũng vô ích thôi, thứ cô tìm không ở phía trước đâu. Món đó tôi dọn dẹp rồi," thì…… thứ mục tiêu đó, Dungeon Core nằm ở 'Hang Hỏa Diệm', và việc tôi nói đã dọn dẹp nó cũng là nói dối. Ừ, tôi chẳng nói câu nào là thật cả!

Tuy nhiên, quả nhiên là Thánh nữ, cô ta sở hữu kỹ năng có thể nhìn thấu lời nói dối sao? Dù có thể chỉ là đòn tâm lý, nhưng cứ giả định là cô ta có thì cũng chẳng hại gì.
……Dùng qua cả Golem mà vẫn có hiệu lực thì quả là món đồ ghê gớm. Tôi cũng nghĩ liệu có phải là đòn gió không, nhưng xét đến cái thói tiêu tiền như nước của cô ta, chắc là đã vung tiền ra để học nó rồi. Thậm chí có khả năng cô ta được quốc gia ưu tiên cấp cho các Rare Skill (Kỹ năng hiếm).
Dù tỷ lệ sống sót thế nào thì Thánh nữ cũng có tỷ lệ quay về là 100%, nên việc sử dụng những cuộn giấy kỹ năng để học Rare Skill cũng chẳng hề lãng phí.

Dù sao thì, tôi đã bị đánh bại và đành phải nhường đường. Tuy nhiên, con đường đó không dẫn tới Dungeon Core của chúng tôi. Chừng đó là đủ để câu giờ rồi.

Tôi thở phào nhẹ nhõm. Những con Golem và bẫy được chuẩn bị kỹ lưỡng, cả những mũi tên tẩm độc làm từ đống độc dư ra sau khi thử nghiệm trên Lin đều trở nên vô dụng, cuối cùng tôi lại phải đích thân ra mặt……
……Với chừng này thì đã có thể câu giờ cho đến khi hoàn thành việc phong ấn. Nếu cô ta chịu đi đến 'Hang Hỏa Diệm' thì sau đó kiểu gì cũng ổn thôi. Vì nơi đó đâu có bị phong ấn. ……Chắc là không bị nhỉ? Vì nó thông với nơi này mà.
Nếu bị phong ấn thì chắc cô ta đã cằn nhằn rồi.

「Làm tốt lắm, Master. Rokuko-sama.」
「……Rei, cô tiến bộ hơn nhiều trong việc sử dụng Golem cung thủ rồi đấy.」
「Vâng, vì Golem là phương tiện duy nhất mà em có thể gây sát thương…… em đã luyện tập rất nhiều. Em còn dùng DP tiền lương để mua cuộn kỹ năng cung thuật nữa…… hì hì, thế mà vẫn không thắng nổi Senpai Niku. Cái vị tiền bối đó là sao vậy chứ? Người đó thực sự chỉ là một đứa trẻ thú nhân thôi sao? Á á, nhìn thấy mũi tên bay đến mà né tránh dễ như không, ha ha, thật không thể tin được, a ha ha ha.」

Rei nói với vẻ đầy cảm thán, ánh mắt nhìn vào khoảng không xa xăm cùng điệu cười khô khốc.
Thật tình, Lin lại đi lãng phí công sức của thuộc hạ nhà mình thế này.

Lin đó giờ đang cùng với Thánh nữ đến cửa vào khu vực nham thạch do Rokuko tạo ra, vốn thông tới 'Hang Hỏa Diệm'.
Trước đây cô ấy từng do dự không muốn bước vào đây, nhưng không phải vì nham thạch gây hại gì. Chỉ đơn giản là vì nó trông nóng bức, và cô ấy muốn tìm chỗ ngủ thoải mái hơn, một lý do mà ai cũng phải đồng tình.

Nhân tiện, hình như uống nham thạch thay nước uống cũng chẳng sao cả. ……Nham thạch không phải là H2O, về mặt lý thuyết mà nói thì chỉ có thể thốt lên là đừng có đùa với tôi.

『Đại ca. Phía trước này, không khí có chút khác lạ nhỉ.』
『……Phía trước này, vì chưa từng, tới bao giờ, nên không biết, đường đi.』

Thánh nữ và Lin nhảy qua những tảng đá làm bệ đứng.
Mà này, Thánh nữ gọi Lin là đại ca tự nhiên đến thế sao?

「……Đối đầu với Lin mà đưa ra mấy con Golem nửa mùa thì không có ý nghĩa gì cả……」
「Dù sao thì mấy con Gargoyle được chuẩn bị công phu cũng chẳng có đất diễn rồi.」
「Được rồi, quấy rối chút thôi. Feni, xông lên đi!」

Để tránh việc không có gì tấn công mà trở nên mất tự nhiên, giữa chừng, Feni lao tới tấn công.

『Ư! Cái này là…… Phượng hoàng?! Đ-đ-để ta bắt ngươi!』
『Ừm? Hừm, đó cũng là thuộc hạ của Uma sao?』
『Thuần hóa, làm ơn cho ta thuần hóa nó, Phượng hoàng là cộng sự của Thánh nữ đời đầu đó! T-ta cũng vậy, ta cũng muốn có Phượng hoàng làm cộng sự!』

「Feni, chạy mau đi~~?!」

Thánh nữ định bắt Feni nên tôi bảo nó chuồn ngay. Thánh nữ định nhảy xuống biển nham thạch để đuổi theo nhưng đã bị Lin ngăn lại.

『Là của, thuộc hạ ta, đấy. Không được đâu, nếu muốn, thì hãy, nhờ Uma.』
『Ư ư…… N-nếu phá hủy được Dungeon Core thì……! Trước khi nó sụp đổ, hãy đến đây……!』

Đang nghĩ xem nếu mình nói rằng nếu từ bỏ Dungeon Core thì sẽ giao Feni cho cô ta thì sao nhỉ…… thì bị Rokuko liếc nhìn. Ừ, không được đâu nhỉ, ừ.

Và rồi, Lin tìm thấy cánh cửa dẫn tới 'Hang Hỏa Diệm' và bước qua đó. Tiếp theo là Thánh nữ.
Cuối cùng cũng có thể yên tâm ngủ rồi――

『――Đại ca, từ đây trở đi có vẻ là một hầm ngục khác rồi. ……Có lẽ là 'Hang Hỏa Diệm'. Quay lại thôi.』
『Ưm? Vậy sao. Là nhà của, kẻ khác. Vậy thì, để lần sau, vậy.』

――Vừa nghĩ xong thì Thánh nữ quay lưng lại với Lin và quay đầu bước ngược trở ra.
……Ủa, sao cô ta biết được hay vậy? Thánh nữ, cô là quái vật phương nào thế hả……

「……Giờ tính sao đây Keima?」
「Đến nước này thì chỉ còn cách đón đánh thôi, dụ cô ta vào phòng Boss vậy. Không còn cách nào khác…… dù muốn để dành nhưng, ra mắt Haniwa (đồ gốm) kiểu mới vậy. Với cả, dùng con Golem đặc chủng đối phó với Lin luôn.」
「Ơ kìa Keima, cậu chuẩn bị mấy thứ đó từ lúc nào thế?」

Tất nhiên là phải chuẩn bị kỹ rồi. Vì tôi không muốn chết.

(Tôi muốn giải quyết dứt điểm với Thánh nữ trong tháng này…… (Ước nguyện) nên ngày mai tôi sẽ cố gắng đăng tiếp nhé.
Sau khi giải quyết xong với Thánh nữ, tôi sẽ tiến hành mọi thứ một cách thong thả……)