“Nói gì thì nói, với đà này anh Keima cũng sắp trở thành mạo hiểm giả hạng S rồi nhỉ.”

“Tôi từ chối nhé? Lên hạng S rồi lại bị bắt đi làm mấy cái nhiệm vụ bất khả thi như thế này thì sao, tôi chỉ muốn nằm ườn ở nhà mà ngủ nướng thôi.”

Dù chúng tôi đã tiêu diệt Yamata no Orochi an toàn, nhưng cứ đà này, mọi công lao sẽ đổ dồn lên đầu tôi mất. 
Tôi rất muốn tống khứ đống công trạng này cho Wataru, nhưng vì có ma cụ kiểm chứng lời nói nên tôi không thể ép Wataru nhận lấy công lao trong khi cậu ta thực sự chẳng làm được tích sự gì.

Cất xác của Yamata no Orochi vào [Kho chứa], tôi cứ trăn trở mãi không biết nên làm thế nào, thế rồi chẳng nghĩ ra được kế sách gì hay ho mà đã quay lại tới làng rồi.
Tôi đi báo cáo kết quả với trưởng làng.

“Ồ! Các ngài đã tiêu diệt con Yamata no Orochi đó rồi sao, cảm ơn các ngài rất nhiều! Đúng là dũng giả đại nhân!”

“À không không, lần này là nhờ anh Keima đây giải quyết gọn ghẽ trong một đòn đấy ạ.”

“Cái gì, chính vị dũng giả đây sao!?”

“Không, tôi chỉ là một pháp sư bình thường thôi.”

Và rồi, tôi nảy ra một ý tưởng.
Không phải do tôi quá mạnh, mà là do con quái đó thực chất chẳng mạnh chút nào.

“Chắc đó chỉ là thể ấu trùng thôi. Tôi dùng chút ma thuật là giải quyết gọn hơ. Làm tôi thấy hụt hẫng ghê gớm. Phải không, dũng giả Wataru-sama?”

“Hả? À, vâng, chắc là vậy rồi.”

“Không ngờ nó lại yếu đến mức đó. Chẳng phải là không cần thiết phải cất công gọi dũng giả từ đế quốc tới sao? Ơ, hay là mục đích thực sự là để dụ dũng giả ra ngoài nhỉ?”

“K-không hề có chuyện đó! Chỉ là chúng tôi không thể làm gì được con quái vật đó thôi!”

Ừ, tôi biết rồi. Nhưng tôi cứ khăng khăng là mình không hề mạnh đi! Nhé!

“Nhưng mà, cứ thế này mà về thì cũng thấy áy náy thật. Trưởng làng này, nếu có gì tôi giúp được thì cứ nói nhé. Dọn dẹp đống đổ nát hay gì đó cứ để tôi lo.”

“Này, tôi không có giúp đâu đấy nhé?”

“Vâng, anh Keima làm việc xong rồi nên cứ nghỉ ngơi đi ạ. Để tôi tự giúp thôi.”

Nhưng mà nếu không có cậu thì tôi phải tự đi bộ về nhà à.
Nếu không nhờ cậu vác trên lưng thì không biết phải mất bao nhiêu ngày mới tới nơi. Phải đợi Wataru thôi.

“Thế thì, tôi đi nằm đây. Ngủ ngon nhé.”

“Vâng. Vậy thưa trưởng làng, tôi thổi bay hết đống đổ nát này luôn có được không ạ?”

“À, không. Những phần gỗ còn nguyên vẹn với phần móng tôi vẫn muốn tái sử dụng nên là… đừng thổi hết nhé…”

Thế là, tôi quyết định nằm ngủ trưa ở nhà trưởng làng chờ Wataru làm xong việc. Lôi futon ra, đắp chăn lên, chúc ngủ ngon.

***

“Áaaaaaa!! Rốt cuộc là cái quái gì thế hảaaaaa!!”

“Hửm?”

Chà, ngủ ngon thật đấy. Chào buổi sáng. Tôi đang nằm ngửa thì thấy cái đuôi màu đỏ ập tới từ phía đối diện, nhưng rồi nó đập vào kết giới và bị bật ngược lại mà không gây ra tiếng động nào.
…Ồ ồ. Có một con đại xà màu đỏ ở đây này. Mà nó còn biết nói tiếng người nữa chứ.

“Ngáp… A… Chào buổi sáng?”

“Ch-ch-chào cái gì mà chào hả!! Nàyyyy!!”

Đây rõ ràng là nhà của trưởng làng, tại sao lại có một con đại xà biết nói thế này ở trong làng nhỉ?

“Anh! Anh là Master của khu 695 đúng không!? Đột nhập vào nhà người khác rồi anh đang tính cái quái gì đấy hả!!”

“Ồ…”

Nhìn kỹ lại thì tôi thấy con rắn này trông quen quen.
Phải rồi, hình như là trận Dungeon Battle lần thứ ba. Trong trận chiến tam mã khi tôi tạo dungeon ở bãi biển gần đế đô, đây là kẻ thuộc đội Long Vương đã bị loại đầu tiên.

“Ừm… Hình như là… một trong số các khu từ 650 đến 652 đúng không nhỉ?”

“Đúng rồi! Là Dungeon Core số 650 đây!! Tôi gọi anh dậy nãy giờ mà anh không hề nhúc nhích!! Đập vào người anh cũng không có phản ứng gì!! Muốn di chuyển anh mà chạm vào còn chẳng được nữa chứ!! Cái quái gì thế này hả!!”

Vì lúc ngủ tôi có dùng ‘Chăn của thần’ mà. Khả năng phòng thủ đỉnh cao đấy. Có vẻ như nó đã chặn sạch mọi tiếng ồn cho đến khi tôi tự thức dậy.

“À, bên ngoài trời tối hẳn rồi nhỉ. Lẽ ra mình nên đặt báo thức.”

“Anh đang nói chuyện gì bình thản thế hả! Tôi đang nổi giận đấy biết không hả!?”

Con đại xà màu đỏ, Core số 650, đập đuôi bành bạch xuống sàn nhà.

“Thôi nào, lâu lắm rồi không gặp nhỉ? Chắc cũng mấy năm rồi? À mà, hình như tôi với cô chưa từng trực tiếp nói chuyện với nhau bao giờ nhỉ.”

“Thì đúng thế. Tôi cũng giật mình khi nhớ ra anh xuất hiện đằng sau khu 695 đấy. …Rồi! Vì anh mà con Yamata no Orochi của tôi bị tiêu diệt trước khi kịp trưởng thành! Lỗ vốn nặng rồi đây này!!”

Nó lại tiếp tục đập đuôi xuống sàn. Sàn nhà không thủng chứ? Có sao không đấy?

“Này, có nói thế thì tôi cũng chịu thôi. Tôi nhận nhiệm vụ với tư cách mạo hiểm giả rồi đến đây làm việc thôi mà. Nếu tôi không ra tay thì cái tên dũng giả đi cùng tôi cũng sẽ xoay xở thôi. Thay vì trách móc, cô nên thấy biết ơn vì tôi đã không chiếm đóng luôn cái Dungeon Core của cô đi.”

“Hừ! Cái tên Master thuộc phe phản bội này!”

Mà này, để lộ Core ra trước mặt tên Master phe phản bội như tôi thế này, cô không thấy nguy hiểm à?

“Mà nhắc mới nhớ, Wataru đâu rồi? Cái tên dũng giả đi cùng tôi ấy.”

“Hả? À, cái tên đó hả, tôi mở tiệc cho hắn uống rượu rồi chuốc cho say quắc cần câu rồi. Thật tình.”

Dũng giả đến tiêu diệt Yamata no Orochi mà cuối cùng lại đi uống rượu rồi bị chuốc say à.
…Nghe cứ như bị ngược đời ấy nhỉ, thôi bỏ đi. Mà chắc tại nó không gọi được tôi dậy nên mới làm thế. Quả nhiên mình nên đặt báo thức mới đúng.

“Mà này, cái làng này là lãnh địa của cô à?”

“Đúng thế. Đáng lẽ là tôi sẽ cho độc xà cắn một phát khi dân làng mất cảnh giác lúc đang ngủ. Vì là người quen nên lần này tôi mới tha cho anh đấy, biết chưa?”

…Chà, nghĩ kỹ thì chắc chắn là nó sợ tôi trả thù rồi.

“Thế sao cô lại cho Yamata no Orochi tấn công làng?”

“Không có dấu vết bị tấn công thì làm sao có đứa tin chứ! Con đó đã tiêu diệt được mục tiêu rồi nên cũng không sao, mà này… bình thường là phải nghỉ lại một đêm ở làng để thăm dò tình hình chứ!!”

650 đang tức đến mức xì khói.

“Ôi trời, rõ ràng là nước đi tuyệt nhất mà Long Vương-sama đã dạy tôi rồi! Thế mà bao nhiêu công sức xây dựng cái làng này…!”

“Hê. Thì ra cái làng này là do cô tự dàn dựng hết à.”

Ra là vậy, ý tưởng của Long Vương, Core số 5 à. …Việc cứ hở tí là sụp đổ nếu không đủ mạnh gần giới hạn cho thấy cái tính kiêu ngạo của chủng tộc mạnh nhất rồi. 
Thà là chúng tôi tiêu diệt nó từ sớm còn tốt hơn.

“Tôi thừa nhận đấy là một nước đi không tồi, nhưng chắc là quá giới hạn rồi. Nhìn đi, dũng giả đã bị điều động tới tận đây rồi này? Đây là chiến lược sẽ sụp đổ ngay nếu không có thực lực đối phó với dũng giả đấy.”

“Ư…”

Core 650 méo mặt đầy cay cú. Dù là mặt bò sát, nhưng vì đã quá quen với Ittetsu nên tôi vẫn đọc được biểu cảm của nó, nhìn cứ… thế nào ấy nhỉ.

“…Ồ. Phải rồi, tôi vừa nghĩ ra một việc hay ho này. Cô có thể gọi ra thêm một con Yamata no Orochi nữa không?”

“Hả? Để làm gì?”

“Để nó tiêu diệt Wataru thì công lao của tôi sẽ giảm bớt. Nhân tiện, nếu tôi nói rằng cái con tôi tiêu diệt lúc trước thực ra chưa chết hẳn thì điểm đánh giá của tôi lại càng giảm, hoàn hảo.”

“…??? Công lao giảm, đánh giá bị hạ thấp mà lại thấy tốt á? Anh bị hâm à?”

Vì càng làm chức cao thì càng nhiều việc phiền phức chứ sao.

“Thôi được rồi. Nếu anh nói thế thì, nếu anh chịu chi DP ra thì tôi làm. Nếu được thì làm hẳn con trưởng thành luôn nhé.”

“…Ưm. Tôi không muốn chi đậm thế đâu.”

DP của Yamata no Orochi, dù là ấu trùng hay trưởng thành thì số lượng tôi đang có cũng không đủ, mà có muốn về làng lấy thêm cũng chẳng phải số tiền tôi có thể tự ý quyết định mà không hỏi ý Roko.

“…Thế này đi, tôi sẽ dùng thủ thuật để hồi sinh con Yamata no Orochi kia như kiểu xác sống, rồi chuyển nhượng nó cho cô. Cứ để nó bị dũng giả tiêu diệt một cách hợp lý là được.”

“…Ơ kìa. Thế rốt cuộc là tôi được lợi gì chứ?”

“Nếu không chịu thì tôi để dũng giả tấn công dungeon của cô luôn đấy? Dù sao đợt này cậu ta chẳng có công trạng gì nên làm thế cũng là hợp lý thôi…”

“Được rồi, tôi hiểu rồi! Hợp tác là được chứ gì!”

Ok, thế mới là nói chuyện chứ.

(Thông báo bên dưới)
Chuyển thể manga của Danboru đã cập nhật chap 62, 63 miễn phí, và chap 64 đã được đăng sớm rồi nhé!
https://comic-gardo.com/episode/3269754496561202804

Ngoài ra, tác phẩm mới của tôi: "Sau đó thì tùy ý anh vậy! ~Vì vị thần trong tutorial đã lỡ tay tiêu diệt trùm cuối nên tôi sẽ sống theo ý mình~" đã được chọn tranh giải "Tiểu thuyết light novel sẽ nổi tiếng tiếp theo 2024", mong mọi người ủng hộ nhé! (Đây là giải khác với giải "KonoRano" lần trước ạ)
https://static.kadokawa.co.jp/promo/tsugirano/
(Đến 17:59 thứ Ba, ngày 15 tháng 10 năm 2024)
Bản manga bên ComicREX đã cho lên hình cảnh đó với "phiếu nhũ đầu" thật luôn, cảm động quá đi mất…!

Và, tác phẩm mới đầy nhảm nhí của tôi vẫn đang tiếp tục đây. Sắp tới sẽ giải mã tựa đề nhé!
"Không phải Bunny thì không phải con người ~Kinh doanh tiệm cà rốt trong thế giới bị Bunny Girl thống trị~"
https://kakuyomu.jp/works/16818093083361398334