“Đấu trường Dungeon… là gì vậy?”

“Là một cuộc thi, nơi các Dungeon xâm lược lẫn nhau. Chúng ta dùng ma thuật không gian để kết nối các lối vào, trực tiếp đưa tay sai của mình thâm nhập vào Dungeon đối phương, ai chạm tới Dungeon Core trước thì thắng. Đơn giản đúng không?”

Gạt qua chuyện ma thuật không gian sang một bên, đúng là quy tắc nghe thì đơn giản thật.
Thế nhưng, so sánh giữa "Dungeon lão làng lâu đời của Đế đô: 'Mê cung trắng'" với cái "Dungeon an toàn chỉ toàn Goblin dành cho người mới tập sự: 'Hang động bình thường' (có kèm tour tham quan Dungeon Core)" này thì đúng là chuyện nực cười. Đẳng cấp chênh lệch quá lớn. Cơ hội chiến thắng dù chỉ là một phần nghìn cũng chẳng thấy đâu.

“À, tất nhiên là ta sẽ nương tay rồi. Dungeon của ta là loại độ khó cao, hàng trăm năm nay chưa có ai chinh phục, lại còn là một siêu Dungeon với vô số Dungeon nhánh nữa cơ mà.”

Tất nhiên, Haku-san cũng nhận ra điều đó nên cô ta đưa thêm các điều kiện bổ sung.

“...Ừm, cho mượn 10 vạn DP làm vốn chuẩn bị. Ta cũng sẽ tạo ra một Dungeon nhánh mới với điều kiện y hệt 'Hang động bình thường', rồi cũng dùng 10 vạn DP để trang bị cho nó. Ta sẽ đặt một Dummy Core (Core giả) ở đó, ngươi chạm vào nó là ngươi thắng. ...Thế nào?”

“...Cô thực sự có thể cho mượn DP sao?”

“Làm được chứ. Đó cũng là lý do vì sao mà môn thể thao Đấu trường Dungeon mới tồn tại được… À, đúng rồi, nếu bên ngươi thắng, số 10 vạn DP này không cần phải trả, ta còn thưởng thêm 10 vạn DP nữa làm tiền thắng cuộc.”

Nghe có vẻ là điều kiện quá ưu ái cho bên này thì phải.

“...Thế, nếu Haku-san thắng thì sao?”

“Ta sẽ bắt ngươi trả lại 10 vạn DP đã mượn, bằng thân thể của ngươi. …À, không phải nghĩa đen đồi bại đâu nhé? Ngươi sẽ làm mạo hiểm giả trong Dungeon của ta. Làm việc cho đến khi kiếm đủ 10 vạn DP dâng cho ta thì thôi. Ta xin thề sẽ chịu trách nhiệm bảo hộ số 695 trong thời gian ngươi trả nợ. Điều kiện tốt thế này bình thường không có đâu, tất nhiên là ngươi sẽ làm rồi chứ?”

Đúng là điều kiện tốt thật.
Bỗng chốc có trong tay 10 vạn DP, có thể tự do xây dựng Dungeon, có thể biến nó thành pháo đài.
Nhưng, hãy nhớ lại đi.
1 con Goblin giá 20 DP, nhưng nếu thực tế tiêu diệt nó trong Dungeon thì chỉ nhận lại được 2 DP hoàn trả. Tức là, nếu muốn kiếm 10 vạn DP chỉ bằng cách săn quái, ta phải giết 5 vạn con Goblin, hoặc 10 con Rồng cấp thấp nhất có giá 10 vạn DP. Không biết phải mất bao nhiêu thời gian đây.

...Không, khoan đã. Không phải vậy. Vấn đề là liệu giết quái trong Dungeon có được tính là “nộp DP” hay không. Thậm chí, khéo nợ lại còn chồng chất thêm vì tội dám tiêu diệt quái vật mà mình dày công nuôi dưỡng cũng nên.

Nhìn theo hướng đó, giả sử không giết con quái nào mà nhắm vào các vật phẩm cũng thế thôi. Vì vật phẩm đó cũng là do Haku-san dùng DP để đặt vào, nếu cô ta bảo không công nhận thì coi như xong.

Dẫu sao, kẻ thực sự kiếm được DP chỉ có Dungeon Master và Dungeon Core mà thôi.

“...Kiếm 10 vạn DP với tư cách mạo hiểm giả, nghe gian nan quá nhỉ.”

“Ồ, ta đâu có ý đó. Vậy, chỉ cần chiến tích tương đương 10 vạn DP là được.”

“...Bảo tôi đi PK thay vì giết quái sao? Ngay tại 'Mê cung trắng' nơi tụ tập toàn mạo hiểm giả kỳ cựu ấy à?”

“Phư phư, ở đó cũng có Dungeon nhánh cho người mới vào mà?”

Haku-san mỉm cười một cách thích thú.
Người này đúng là không thể lơ là được… không, phải gọi là Dungeon Core mới đúng.

“Được rồi. Tại 'Mê cung trắng' bao gồm cả các Dungeon nhánh, việc ngươi tiêu dùng DP với tư cách mạo hiểm giả sẽ được tính là trả nợ. Thế nào?”

“Nội dung đó thì tôi chấp nhận được… nhưng làm vậy thì Haku-san được lợi gì?”

Nếu là vậy, ví dụ như nhặt được ‘Cuộn giấy hồi phục (10 vạn DP)’ trong ‘Mê cung trắng’ rồi dùng cho bản thân, thế là coi như hoàn thành.

“Coi như đó là cái cớ để nói rằng ta đang luân chuyển mana bằng cách dùng DP cho mạo hiểm giả. Còn lợi ích lớn nhất ấy à… là trong lúc ngươi làm mạo hiểm giả, ta có thể bảo hộ số 695 với sự đồng ý của ngươi chứ sao? …Nếu cứ khơi khơi bảo là sẽ lấp lối vào Dungeon để đảm bảo an toàn rồi chăm sóc con bé tại Đế đô… thì con bé sẽ chẳng bao giờ chịu đâu.”

Ra là vậy. Nếu có thể đảm bảo an toàn cho Rokuko thì đúng là lợi ích đủ lớn.

“...Ngươi phải nhận lời đấy. Đây coi như là bài thi thực hành xem ngươi có đủ tư cách để làm một Master bảo vệ được số 695 hay không.”

Mà xem ra, cũng chẳng có quyền từ chối.

*

“Vậy nên số 695 này. Chúng ta quyết định sẽ tổ chức Đấu trường Dungeon rồi.”

“Hả, Đấu trường Dungeon là gì thế chị số 89?”

Từ chỗ đó cơ à! Tôi và Haku-san đành phải giải thích cho Rokuko.

“Hê, nghe thú vị nhỉ.”

“Chà, vì là cá cược nên có đánh cược DP. Lần này ta sẽ cho em mượn DP.”

“Ơ, DP mà cũng chuyển cho nhau được ạ?!”

Đến cái đó mà em ấy cũng không biết sao? Khác hẳn với tôi vừa nãy chưa biết gì nhé.
Nhắc mới nhớ, làm thế nào để chuyển DP nhỉ…

“Cái đó… chuyện số 695 không biết cũng phải thôi, vì không có cơ hội mà. Cách chuyển DP là… ừm, ờ, phải hôn nhau. Môi chạm môi ấy!”

“Vậy ạ? Anh Klewe.”

“Không, tôi nhớ là chỉ cần bắt tay là đủ rồi ạ.”

Vừa hỏi quản gia xong là nhận được câu trả lời chuẩn xác ngay lập tức.

“...Vì đây là lần đầu của số 695, lại còn chuyển tới 10 vạn DP, nên để tránh sai sót hay thất thoát thì cần phải hôn mới được. Lần đầu dễ hỏng lắm, cứ cách chắc chắn nhất mà làm thôi… nhỉ?”

Đúng là cái cớ gượng ép…

“Mười… 10 vạn DP?! Em không nhận nhiều thế được đâu!”

“Chỉ là cho mượn thôi mà? Hơn nữa, đấu trường Dungeon nếu tính cả việc chuẩn bị thì cũng tốn chừng đó. Cả hai cùng dùng cạn DP mới là thi đấu, chứ Dungeon của số 695 mà không có DP thì hai bên chán chết à? Tức là ta đang chấp em đấy.”

“Ư, ư…”

“Đằng nào thua thì cũng phải trả, coi như là vay thôi. Cứ tự nhiên mà nhận đi. Cách làm thế nào thì nghe kỹ lời Haku-san nhé.”

“...Ư, em hiểu rồi. Vậy em xin phép nhận ạ, chị số 89.”

À, nhắc mới nhớ, cái kiểu "cứ tự nhiên mà nhận đi" này, trước giờ tôi không để ý nhưng nó chắc chắn nằm trong phạm vi của [Quyền mệnh lệnh tuyệt đối]. À mà, vế sau là tôi cố tình thêm vào để lấy lòng đấy.
Ồ, Haku-san đang giấu Rokuko giơ ngón cái lên kìa. Thủ hiệu đó ở thế giới này cũng mang nghĩa như thế à?

“Chị số 89, phải làm sao để trao đổi DP ạ?”

“Nhắm mắt lại, hơi hé môi ra rồi thè lưỡi một chút xem? Ừ, đúng rồi, giỏi lắm. Còn lại cứ để chị. Vậy thì, chị xin nhé… thực hiện chuyển giao đây.”

…Vừa nãy cô ta định nói là “chị ăn nhé” đúng không?

Haku-san và Rokuko áp sát miệng lại với nhau, để đầu lưỡi chạm vào nhau.
Haku-san dùng tay trái ôm lấy cơ thể đang run lên vì ngạc nhiên của Rokuko, tay phải ghì chặt đầu em ấy lại. Có lẽ vì bối rối trước việc lần đầu tiên này, Rokuko nhắm nghiền mắt như lời Haku-san dặn, thả lỏng cơ thể, thỉnh thoảng lại run bắn lên như thể chạm phải thứ gì đó nhạy cảm, đôi tai thì đỏ ửng.

Đoạn đầu diễn ra rất chậm rãi, nhưng xem ra đó chỉ là giai đoạn chuẩn bị.
Haku-san dùng cả hai tay ôm lấy đầu Rokuko, rồi bằng chuyển động của đôi môi… có lẽ là đang truyền DP vào.
Rokuko giật mình suýt rời môi ra, nhưng tôi kịp thấy luồng sáng nối giữa hai đầu lưỡi chỉ trong khoảnh khắc trước khi em ấy bị đôi tay Haku-san giữ chặt lại.

Và rồi, việc chuyển giao DP diễn ra trong suốt gần 10 phút.
Khi cuối cùng họ tách môi, một sợi nước bọt mỏng tang như tơ nhện nối giữa hai đầu lưỡi, rồi đứt cái “bực”.

“...Phù, ha, ha…”

“Hừ…”

Gương mặt của hai người khi tách nhau ra đối lập hoàn toàn.
Rokuko vẫn nhắm mắt thở dốc, còn Haku-san thì liếm nhẹ môi một cách mãn nguyện.
Chỉ có điều, cả hai đều có đôi gò má ửng hồng và vẻ mặt đê mê.

“...Có hơi rò rỉ một chút, nhưng phần đó coi như ta khuyến mãi thêm cho em đấy.”

“Ha, ha, c-cảm ơn, chị số 89… hự.”

“Ufufu, lần đầu nhận DP làm em ngạc nhiên à? Không sao đâu, chị sẽ ôm em thêm lát nữa, cứ nghỉ ngơi thoải mái đi.”

Haku-san lại giơ ngón cái lên, lần này là giấu Rokuko không cho thấy. …Có vẻ như ở thế giới này, đó đúng là hành động khen ngợi “làm tốt lắm”.
Trong lúc Rokuko đang tựa người vào lòng Haku-san đầy thỏa mãn, tôi kiểm tra lại số DP.
…11 vạn 4032 DP. Quả nhiên, việc chuyển DP đã thành công.
Ban đầu vốn chỉ có khoảng 3500… Này, số DP đó là cả một gia tài phải đi tiêu diệt sạch bọn sơn tặc mới kiếm được, vậy mà cô ta coi là “khuyến mãi” à? Haku-san kiếm chác kinh khủng thế nào vậy chứ.

“À, suýt quên, Kema-san này. Nếu mà không chuẩn bị gì rồi bảo là 'Tôi thua rồi, xin trả lại 10 vạn DP'… thì tất nhiên là không được đâu nhé? Ta không chấp nhận việc lấy số DP đã cho mượn để trả nợ đâu.”

…Ôi, bị đóng đinh sẵn rồi.
Nếu không bị nhắc thì tôi cũng tính dùng chiêu đó để ăn trọn phần chênh lệch rồi.