Sau đó, việc thám hiểm thảo nguyên vẫn tiếp tục. Nhìn thấy màn chiến đấu áp đảo dễ dàng của Narikin, người xem phấn khích tột độ. Những tiếng la ó, huýt sáo vang lên khi thấy Thánh nữ Alca nhìn Narikin bằng ánh mắt nồng cháy, rồi cả đám chuyển sang tán gẫu rôm rả về chủ đề người phụ nữ lý tưởng.
Tất nhiên, người đặt câu hỏi về "người phụ nữ lý tưởng" chính là khán giả tại quảng trường.

『...Dù có hỏi là người phụ nữ lý tưởng thì... Tôi đã có vợ rồi, nên là, ừ thì, vợ tôi.』
"Nghĩa là người đã trở thành vợ ngài mới là người ngài thích nhất đúng không ạ!?"
『Kh-không phải!』
"Ví dụ như nếu Thánh nữ điện hạ trở thành vợ ngài thì sao ạ!!"
『Trường hợp đó thì tôi sẽ trân trọng cô ấy... mà khoan, cô đang bắt tôi nói cái gì thế!』
『Chà, ý ngài là vậy sao Narikin-sama?』
『Đó là giả thuyết thôi nhé!? Thực tế cô ấy đâu có phải là vợ tôi!!』
『Ư hự hự.』

Chà chà, nhốn nháo hết cả lên. Làm như đang ve vãn tán tỉnh nhau vậy...???

Khán giả cũng bắt đầu huýt sáo tán thưởng, rồi cả những tràng pháo tay nổ ra.
Có vẻ việc tán gẫu đã chiếm sóng chính thay vì thám hiểm hầm ngục rồi. Thời gian sử dụng ma đạo cụ phát sóng hôm nay chắc cũng sắp đến giới hạn, nhưng thế này thì có khi kết thúc chỉ bằng mấy màn nói chuyện phiếm mất.

"Hừ, Narikin-sama còn trẻ thật đấy... Ta hồi đón người vợ thứ hai thì..."
"Này ông, ông có mấy vợ rồi?"
"Hai người. Mà tiện thể, vợ ta cũng có chồng riêng nữa, thành ra là cặp đôi bốn người đấy."

Thánh quốc áp dụng chế độ đa phu đa thê, nhưng chẳng lẽ lại phổ biến đến mức ngay cạnh mình cũng có người như thế sao...

"Tôi sinh ra và lớn lên ở nước khác, mới đến nước này gần đây thôi... Ở đây nhiều người như vậy sao?"
"Hử? Vậy sao, hiếm nhỉ. Vợ chồng kiểu hai nam hai nữ thế này phổ biến lắm. Vì cân bằng mà."
"Hừm. Ra là vậy... Tôi thì chỉ cần một vợ là đủ."
"Gì thế, ông không có bản lĩnh à? Nếu có năng lực thì phải cưới nhiều vào chứ. Narikin-sama chẳng phải cũng có nhiều vợ đó sao?"

Hửm? Tôi thoáng nghĩ, nhưng mà, đúng rồi nhỉ. Là vụ tôi lúc ở đấu trường trong đợt thử thách thứ ba.

"Nghe đâu đó không phải vợ ngài ấy đâu."
"Cái gì!? Tin đó ông lấy ở đâu ra!? Thông tin về Narikin-sama mà tôi còn không biết sao...!?"

Tôi suýt chút nữa đã thốt lên rằng: "Ông thì biết cái quái gì về Narikin chứ?". Nhưng nếu nói thế thì chính tôi lại thành fan cuồng của Narikin mất... Mà xét việc đang đứng ở quảng trường này, có lẽ ai ở đây cũng bị coi là fan cuồng cả. Ra là vậy.

"Chuyện đó, sau đây ông kể chi tiết cho tôi nghe được không?"
"Chi tiết cái gì chứ, chính Narikin... sama đã nói là chỉ có một người vợ thôi còn gì?"
"Nhưng cái cảm giác lúc ngài ấy đi cùng ở đấu trường đó. Khoảng cách đó mà không phải vợ thì là gì, hơn nữa Narikin-sama cũng rất quan tâm đến cô ấy. Trên thực tế thì chính là vợ rồi."
"...Chắc là giống kiểu chị em thôi?"

Kiểu như những con quái vật cùng sinh ra từ một hầm ngục ấy. Dù hôm đó người bên trong là tôi.
Và nếu nói thế thì Rokufa cũng có thể coi là anh em.

"Chị em mà lại là vợ thì cũng thường thấy đấy thôi?"
"...Thật á?"
"Ông mới đến đây thật rồi. Mà, tất nhiên là chị gái thì vẫn có chồng riêng, nên không sinh con với nhau đâu."

Dường như chuyện "vợ của chồng hai nhà mình lại là chị gái của mình" là việc không mấy lạ lẫm. Vì là nam nữ sống cùng nhau từ nhỏ, thân thiết và đã hiểu rõ mọi nhẽ rồi.
Thánh quốc đúng là không thể tin nổi... Thường thức ở đây quá khác biệt...!

"Nếu vậy thì ông có biết điều này không? Điều kiện để được công nhận là vợ chồng ở đất nước này là nam nữ ở riêng với nhau trong hầm ngục suốt một tháng."
"...Hử?"
"Một tháng ở riêng trong hầm ngục. Chẳng lẽ lại không có chuyện gì xảy ra..."
"Khoan, khoan đã. Cứ đi chinh phục hầm ngục là tự nhiên thành vợ chồng á?"
"Là vợ chồng trên danh nghĩa đấy. Vốn dĩ nam nữ không phải vợ chồng thì chẳng ai đi cùng nhau vào hầm ngục đầy rẫy hiểm nguy, cũng chẳng ai ở lì trong đó một tháng cả."

Vợ chồng danh nghĩa... Nghe đâu luật pháp công nhận đó gần như là vợ chồng thật sự.

"Chà, nếu nói là không biết thì có khi từ chối được, nhưng vì đã tin tưởng đến mức cùng nhau đi hầm ngục rồi, nên người ta cứ thế mà thành vợ chồng thôi."
"Narikin-sama và Thánh nữ thì..."
"Hả? Chẳng lẽ ông không biết sao?"

Đúng nhỉ! Đó là ứng cử viên Giáo hoàng và Thánh nữ cơ mà!?
Những nhân vật đại diện cho Thánh quốc thì không thể nào không biết cái thường thức mà người dân bình thường ở đây ai cũng biết được, đúng không!?

"Nh-nhưng, chúng ta đang xem buổi phát sóng thế này, thì đâu thể gọi là ở riêng với nhau được?"
"Hả? Chẳng phải là ở riêng sao? Ông nhìn xem, ở đó có thấy ai khác ngoài họ không?"

Đúng nhỉ...! Chúng ta thậm chí còn chỉ là người chứng kiến!
Khoan đã. Nếu vậy thì gã thượng tế Baracudo kia, chẳng lẽ gã đã tính toán kỹ lưỡng việc đưa ra đề bài chinh phục hầm ngục để ép Thánh nữ và Narikin thành vợ chồng sao!?

Nghĩ đến đó, câu hỏi "Ví dụ như nếu Thánh nữ điện hạ trở thành vợ ngài thì sao ạ" lúc nãy... mang một ý nghĩa hoàn toàn khác, không, phải nói là cực kỳ khác biệt mới đúng...?
Narikin đã trả lời thế nào nhỉ? ...Đại loại là "sẽ trân trọng cô ấy" đúng không?

"Chà, vậy là sắp tới ngày ngài ấy có người vợ thứ ba rồi! Ồ, buổi phát sóng kết thúc kìa. Đi làm chầu nhậu không ông? Để kể tiếp chuyện về Narikin-sama."
"Xin lỗi, tôi nhớ ra có việc gấp. Hẹn dịp khác nhé."
"Được! Hẹn gặp lại trong buổi phát sóng tới!"

Tôi chia tay gã đàn ông tự cho mình là "bậc thầy hậu trường" kia, rồi lén lút sử dụng【Dịch chuyển】để quay về.
...
Narikin, ngươi đang bị nhắm tới đấy tên ngốc này...!!

(22 tháng 2, ngày của Mèo! Chúc mừng sinh nhật Okayun!! (Onigiriya bộc phát))