Leona đang cầu xin sự giúp đỡ. Kẻ đang dồn cô ấy vào đường cùng lại chính là con gái tôi, Soto.
……Ủa, mình làm cha thì lo lắng cho con gái, nhưng sao thấy con bé còn mạnh mẽ và đáng tin cậy hơn cả mình thế này?

「A-à, cái đó, gì cơ. Leona, rốt cuộc là có chuyện gì vậy?」
「Con bé đó... còn 'succubus' hơn cả succubus nữa... Một tiểu ác ma khiến ta phát điên...!!」
「Không lẽ Leona-san, cô đã ra tay với Soto-chan rồi...!? Không được đâu, con bé còn nhỏ như thế!」
「Không hề! Vẫn chưa làm gì cả! Chỉ là vừa nãy bị con bé ép phải hứa hẹn về chuyện 'sau này lớn lên' gì gì đó thôi!!」

Cái đó, dù Soto chỉ là nhân vật ngoại truyện nhưng con bé là Dungeon Core, nếu muốn lớn lên thì cứ dùng DP là được... chắc chỉ mất một chớp mắt thôi nhỉ?
Rokuko còn có thể chuyển đổi giữa dạng người lớn và dạng loli bằng cách tiêu hoặc không tiêu DP cơ mà. Haku-san cũng vậy.

Tuy tôi chưa thấy bao giờ, nhưng việc Soto có dạng trưởng thành cũng chẳng có gì lạ.

「Này Leona. Cô bị lừa rồi đó.」
「Hả? Thôi đi Keima-san. Người như ta mà lại để một đứa trẻ lừa sao?」
「Thế người đang bị đứa trẻ đó ép đến nửa khóc nửa cười là ai? Ngay lúc này luôn kìa.」

Đến cả Nerune còn qua mặt được cô, vậy mà cô vẫn chưa tỉnh à.
Ủa? Hay là Leona, ngoại trừ chuyện chiến đấu ra thì thực chất là khá dễ để 'công lược' nhỉ?

「...Cứ đà này thì đêm nay nó sẽ chui tọt vào chăn cô đấy.」
「Không đâu. Làm gì có chuyện lớn lên chỉ sau một đêm chứ? Soto-chan là đứa trẻ tuyệt đối giữ lời hứa mà? Con bé không đời nào phá vỡ cam kết đâu!」

Soto nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ Leona. Thế này thì không phải là đã bị 'đổ' rồi sao?

「Ừ ừ, nghĩa là sau khi lớn lên, con bé sẽ bắt cô giữ lời hứa ngược lại chứ gì. Nhân tiện, về xuất thân của Soto... cô không biết à?」
「Hả? À, ừm, biết chứ... À.」

Vì có Wataru ở đây nên tôi nói lấp lửng, nhưng có vẻ Leona đã kịp nhận ra.

「Ơ? Soto-chan là con gái của Keima-san và Rokuko-san mà, có vấn đề gì à?」
「Cậu biết Haku-san đã sống bao lâu rồi không? Soto là con gái của em gái Haku-san đấy.」
「Tôi chỉ hiểu một điều là sự tồn tại của con bé vượt xa những quy tắc thông thường của tôi thôi.」

Tiện thể thì tuổi thực của Nerune cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi. Nhưng tôi sẽ giữ kín chuyện đó.

「...Keima-san! Hôm nay, ta sẽ thực hiện bài kiểm tra cuối cùng! Cả Wataru-san nữa, cứ phụ giúp đi, đánh bại ta đi!! Ta sẽ coi đó là lời tiễn biệt trước khi lên đường!!」
「Ơ? Tôi cũng được phép giúp sao?」
「Nếu cậu cưới Nerune thì coi như thuộc hạ của Keima-san, cứ hợp tác đi.」
「Được nói vậy thì tôi không thể từ chối rồi.」

Wataru gật đầu đầy đắc ý. Nhưng này cậu, lúc đi hẹn hò cậu còn chẳng phá nổi kết giới của Leona đấy thôi.

「Được. Tôi sẽ đánh cô một trận, nhớ nương tay hết mức đấy.」
「Cứ để đó. Ta sẽ không di chuyển dù chỉ một bước, cũng không tấn công. Nếu cậu phá được kết giới thì coi như Keima-san thắng.」

Lợi ích của tôi và Leona bỗng dưng trùng khớp.
Tất cả những chuyện này đều là do cô con gái yêu quý Soto gây ra cả...! Kể cả vị Thần thời không Carinisoto nữa!

「Ểhh? Hai người, bài kiểm tra cuối cùng chẳng phải là thành quả của việc tu luyện sao? Làm vậy ổn không đó?」
「Ổn cả thôi, đừng để ý. ...Haa, phiền phức thật. Vậy, bắt đầu thôi nào.」
「Đúng đấy. Ta muốn giữ khoảng cách với Soto-chan, còn Keima-san muốn giữ khoảng cách với ta. Lợi ích của chúng ta trùng khớp mà.」

Wataru nghiêng đầu trước lời khẳng định của Leona.

「...Cái đó, Leona-san ghét Soto-chan sao? Nghe chuyện thì không thấy giống vậy chút nào cả.」
「Vì thích quá nên ta mới thấy sợ đấy!!」
「Vậy là tình yêu đôi lứa rồi. Tương lai sẽ là con dâu của Keima-san nhỉ.」

Này, dừng lại đi Wataru. Đứa con dâu kiểu này làm tôi phát khiếp.

「Vậy ngoài chuyện tuổi tác ra, còn vấn đề gì nữa?」
「Nó tiến tới một bước là lấn tới cả trăm bước!! Và nếu cứ để con bé nuông chiều đến phát ngấy thì mười năm tới ta chẳng làm được gì mất. Mà, mười năm còn là may mắn đấy...」

Cái máy tạo ra kẻ vô dụng gì thế kia? Con gái tôi mà đến mức đó sao?

「Ta còn muốn tận hưởng thế giới này hơn nữa. Bây giờ chưa thể tan chảy được.」
「Ra là vậy, tôi cũng muốn đi thăm thú Wakook, chắc cũng kiểu như thế nhỉ.」

Tạm thời Wataru có vẻ đã hiểu.

「...【Elemental Shot】」
「Á.」

Một tia sáng phát ra từ đầu ngón tay khẽ chạm vào vai Leona.
Ừm, đáng lẽ uy lực đó không thể kết thúc bằng một tiếng "á" nhẹ nhàng thế kia được. Thủ hộ ma pháp của cô ấy rốt cuộc là cấp độ nào vậy.

「...Cái đó, Keima-san? Làm gì vậy ạ?」
「Hả? Nếu đã bắt đầu rồi thì ai bị đánh úp trước là kẻ đó dở thôi, đúng không?」
「! Đúng vậy, đạt yêu cầu, Keima-san!」

Ồ, làm được rồi. Có vẻ đòn đó đã được tính là phá vỡ kết giới.

「Cái đó. Còn chuyện hợp tác với tôi thì sao?」
「Cảm ơn vì đã thu hút sự chú ý của Leona giúp tôi, Wataru! Đó là chiến thắng của tình bạn chúng ta!」
「Đúng vậy, sự kết hợp thật tuyệt vời! Vậy giờ ta lên đường đây, hai người bảo trọng nhé!」

Vừa dứt lời, Leona lấy từ [Túi lưu trữ] ra một chiếc áo choàng khoác lên người, rồi mở cửa sổ nhảy vọt ra ngoài.
Có vẻ cô ấy muốn giữ khoảng cách với Soto đến mức đó.

「...Ủa, ơ? Thật sự chia tay như thế này sao?」
「Này, nếu xui xẻo thì sớm muộn gì cũng gặp lại thôi.」

Tôi ngả người ra sau ghế, ngồi lún xuống.
...Lần tới cô ấy đến, tôi sẽ thả Soto ra xử lý.

Lo lắng cho Soto ư? Cha con tôi bỏ cuộc rồi, chuyện đã quá muộn.
Ngay từ đầu tôi đã hiểu rõ là nếu Soto nghiêm túc thì tôi không đời nào ngăn cản được con bé.
Nó bám lấy Leona từ lúc nào mà tôi còn chẳng hay biết gì cơ mà.

...Vừa lúc đó, Wataru lầm bầm.

「Việc Leona-san rời đi như thế này, không chừng sẽ khiến Soto-chan gặp rắc rối lớn đấy nhỉ?」
「Đừng nói thế Wataru, tôi đang cố không nghĩ về chuyện đó đây.」

Hết nạn này đến nạn khác. Dù sao thì, hy vọng đây là cái nạn nhẹ nhàng hơn một chút.

「...Nhẹ nhàng hơn, nhỉ?」
「Không, tôi thì không rõ lắm.」
「Chuyện Wataru đã giúp sức, ta sẽ nói kỹ lại với Soto cho.」
「Wow, nghe có vẻ căng. ...Tôi cũng sắp rời làng rồi, còn công việc của Anh hùng nữa!」

Vì chính thức hẹn hò với Nerune nên lần này cậu ta cũng đã ở lại làng khá lâu rồi.

「Tặng quà quan trọng cho Wataru-san đây~~~!」
「Ôi!? Soto!? Em nghe từ lúc nào vậy!?」

Soto bất ngờ chui ra từ dưới gầm bàn làm việc.

「Từ lúc Leona-san chạy vào ạ?」
「Thế là từ đầu rồi còn gì.」

...Vậy mà con bé lại tỏ ra bình thản lạ thường. Dù cho Leona đã rời khỏi làng rồi.

「Soto-chan, quà dành cho tôi là gì vậy?」
「À, đúng rồi. Đây là vật phẩm ghi lại giọng nói của Nerune ạ. Sản phẩm mới nhất từ Dungeon đấy!」

Soto đưa cho Wataru một vỏ ốc.
Nhìn sơ qua, tôi đoán đó là vỏ ốc khách từ Pavera mang tới, được biến thành Golem ghi âm.

...Tôi không nhớ mình đã làm ra cái này, nhưng tôi từng ghi lại thần chú 【Create Golem】 rồi đưa cho Nerune.
Việc giới thiệu nó như sản phẩm Dungeon nghĩa là Nerune đã học được và có thể sản xuất. Phải thưởng cho con bé mới được.

「Gõ nhẹ vào đây thì âm thanh sẽ phát ra ạ.」

Soto vừa búng tay vào đầu vỏ ốc, âm thanh giọng Nerune phát ra từ đó:『Wataru-san~. Hãy làm việc cho đàng hoàng nhé~? Em sẽ thưởng cho anh mà~』.
Liệu làm vậy có ổn không ta? Dù vậy, Wataru có vẻ vô cùng mãn nguyện.

「Vật phẩm ghi lại giọng nói sao, một món quà tuyệt vời!」
「Khi hết ma lực thì giọng nói sẽ biến mất, nên anh nhớ nạp ma lực trước khi hết nhé. Em cũng đã dạy cách ghi âm để không bị ghi đè rồi. Em còn một cái nữa, anh hãy ghi lại thông điệp tình yêu của Wataru-san dành cho Nerune vào đây đi.」
「...Ơ, ngay tại đây ạ?」
「Vâng! Xin mời!」
「Ể!? À, N-Nerune-san, anh, anh yêu em! Anh sẽ kiếm thật nhiều tiền mang về!」
「À. Xin lỗi anh, em ghi không rõ. Một lần nữa nhé.」
「Ểhh~!? Anh yêu em, Nerune-san!」

Khả năng đáp ứng những yêu cầu oái oăm một cách hoàn hảo đúng là xứng danh Anh hùng Wataru. Ghê thật đấy.
...

Sau khi tiễn Wataru, Soto vẫn tươi cười đầy phấn khởi.
Rõ ràng Leona đã rời đi rồi, tại sao con bé lại vui thế nhỉ?

Khi tôi đang thắc mắc, Soto khẽ nói.

「Nhân tiện thì. Em đã dạy Golem ghi âm này kỹ năng 【Túi lưu trữ】 rồi ạ.」
「...Cái gì cơ?」

Golem sở hữu 【Túi lưu trữ】. Cách thức là 【Ám thị】 rồi dùng 'Cuộn giấy lưu trữ'. Nghe nói do Thần thời không Carinisoto chỉ cho.
Tuy nhiên, bản thân Golem không có chức năng dùng ma pháp nên không thể tự kích hoạt ma pháp được. Cho nên, nó hoàn toàn vô nghĩa...

——Nhưng, đối với Soto thì chuyện này hoàn toàn khác biệt.

Soto có thể tự ý truy cập vào 【Túi lưu trữ】 của những người liên quan đến Dungeon này.
Và khi đã thực hiện 【Ám thị】 thì Golem ghi âm được coi là cấp dưới của Dungeon... nghĩa là,

「...Vậy là Soto, bất cứ lúc nào cũng có thể đến nơi có cái Golem ghi âm đó sao?」
「Exactly (Chính xác). Và em cũng đã tặng một cái giống hệt cho Leona-san sáng nay rồi! Chắc chị ấy sẽ trân trọng nó như chính em vậy!」

Ra là vậy. Giờ thì tôi đã hiểu lý do tại sao dù Leona đã rời đi mà Soto vẫn vui vẻ như thế rồi.

「Em có nên xưng danh là Đại Ma Vương luôn không nhỉ?」
「Thôi đi. Ma quốc có Đại Ma Vương xịn rồi đấy.」

...Leona. Dù không muốn chút nào, nhưng có vẻ ngày cô bị gọi là 'con dâu' cũng chẳng còn xa nữa rồi.