(Chúc mừng năm mới. Năm nay cũng mong được giúp đỡ nhé)

"Tại sao dùng 'Chăn đắp của Thần' lại có thể gặp được Quang Thần nhỉ?"
Vừa nghĩ như vậy, tôi vừa mượn chiếc chăn từ Rokuko rồi chìm vào giấc ngủ, và thế là tôi thấy mình đang ở trong một không gian trắng xóa.

"......Không đời nào, đây là mơ sao— khoan đã."
"Chào, Keima-kun. Lâu rồi không gặp nhỉ."

Và ở đó, có Quang Thần đang vẫy tay về phía tôi. Đây là giấc mơ— không, là mơ thì đúng là mơ, nhưng lại là kiểu 'giấc mơ không phải mơ' à? Ừm, tôi bắt đầu thấy rối rồi đấy.
Cơ thể ngài ấy tỏa sáng nên tôi không nhìn rõ biểu cảm, nhưng có lẽ ngài ấy đang cười. Chói mắt quá.

"Ồ? Cậu đang bối rối à? Đây là lần đầu tiên cậu dùng chăn đắp sao?"
"Chăn đắp... ừ thì, tôi cũng từng dùng vài lần rồi..."
"À, ra là vậy. Nghĩa là cậu từng là 'bên bị sử dụng' nhỉ."
"'Bên bị sử dụng'? Ý ngài là sao?"
"Chăn đắp có tác dụng cho phép cậu nằm ngủ cùng với đối tượng được chỉ định. Nói theo kiểu của Keima-kun thì là tính năng chỉ định gối ôm, phải không? Nhưng nếu đó là người không thể gặp được ngoài đời, nó sẽ chỉ giúp cậu gặp họ trong thế giới giấc mơ thôi. Thật tiện lợi đúng không?"

...Vậy ra, lý do tôi gặp được Quang Thần lúc này là vì tôi đã nghĩ về ngài ấy trước khi ngủ sao.

"Tất nhiên nếu đó là người đã chuyển thế vào vòng luân hồi thì chỉ là ảo tưởng thôi. Ngược lại, nếu là nhân vật mà cậu có thể gặp về mặt vật lý, nó thậm chí có thể thay đổi nhân quả để dụ họ vào trong chăn. Đó là một vật phẩm gần như chắc chắn sẽ giúp cậu gặp được người mình muốn. Ở thế giới bên kia, sau khi dùng một lần thì một năm sau mới dùng lại được, nhưng nếu cậu đang tìm người thì cứ thử xem."

"Nhưng với Thần thì có thể sẽ bị từ chối, hơn nữa một năm sau mới được dùng tiếp đấy nhé," Quang Thần nói thêm.
Nếu vậy thì chắc không dùng cho Leona, Hỗn Độn Thần được rồi.

...Ủa? Nếu có thể chia sẻ thế giới giấc mơ, nghĩa là... khi dùng 'Chăn đắp của Thần', giấc mơ tôi thấy, đối phương cũng thấy cùng một giấc mơ đó— hay đúng hơn, đối phương chính là bản thể thật của họ? Phải không nhỉ? Nói cách khác thì nó giống như một buổi họp từ xa thông qua giấc mơ vậy.

"Ồ, cậu có ký ức về việc mình là 'bên bị nằm cùng' à? Không, hay là do cậu đang nghĩ đến ai đó?"
"..."
"Ra là có nhỉ. Hahaha, đúng là đứa con của Hắc Thần, chủ nhân của cậu. Việc có lưu lại ký ức giấc mơ hay không, hay khiến đối phương nghĩ đó chỉ là một giấc mơ, là quyền của chủ sở hữu. Chỉ là, hiệu quả thì chắc chắn sẽ xảy ra. Nghĩa là, nếu cậu không nhớ, thì chính là chuyện đó đấy."
"Ra là vậy ạ..."

Sau khi tỉnh dậy, có vài điều tôi muốn hỏi cho ra lẽ với Rokuko rồi đây. Đặc biệt là những chuyện xảy ra sau khi dàn trận dungeon ở chỗ Haku-san. Cả hai lần luôn.

Quang Thần lấy ra hai chiếc ghế sofa đơn màu trắng. Ngài ấy ngồi xuống một cái và ra hiệu cho tôi ngồi vào cái còn lại.

"Nào, ngồi xuống đi. Đừng lo, ta không ăn thịt cậu như mấy đứa dungeon core chỗ cậu đâu."
"Vâng, vậy tôi xin phép."
"Được nghe cậu dùng kính ngữ tử tế thế này, cảm giác hơi mới lạ nhỉ."
"Lần trước là do tôi còn ngái ngủ, mong ngài thông cảm."
"Không sao đâu. Ta cũng hơi quá tay khi gửi cậu đi trong tình trạng phong ấn kỹ năng Dũng giả mà, coi như huề nhé."

Dù sao thì tôi cũng đã xin lỗi, và Quang Thần đã tha thứ một cách dễ dàng... Hay đúng hơn là, kỹ năng của tôi đã bị phong ấn sao? Thực tế thì đúng là cho đến khi hạ được Dungeon Core ngoại lai lần đầu tiên, tôi không thể sử dụng được nó.

"...Ngài cũng có thể phong ấn kỹ năng Dũng giả sao?"
"Được chứ. Ta là kiểu như 'cha' của các Dũng giả đấy? Giống như việc Hắc Thần tự xưng là cha của các Dungeon Core vậy. Dù ta không mở mấy buổi họp hành phiền phức như họ đâu."

Nếu Dũng giả cũng có họp hành gì đó, chắc tôi không thể giấu Wataru chuyện mình là Dũng giả được.
Nếu bị nhận ra tôi cũng là Dũng giả, chắc chắn sẽ phiền phức hơn bây giờ gấp bội, nên tôi vẫn muốn tiếp tục giấu kín.

"Cậu biết không? Gã đó (Hắc Thần) chăm chỉ lắm, từ địa điểm, món ăn, cho đến rượu, gã đều tự tay chuẩn bị hết. Trong khi đáng lẽ cứ ngoại thầu như chức năng email là xong rồi."
"Tôi không ngờ cả Quang Thần cũng nhận được email đấy."
"Hắc Thần tự khoe khoang rồi ép ta dùng đấy. Phiền phức muốn chết."

Không biết là ghét hay thân mà lại ép buộc rồi chê bai nhau thế này. Nghe kể thì cứ như là bạn xấu của nhau vậy.
...Tôi đã tưởng rằng dungeon và Dũng giả là cuộc chiến ủy nhiệm giữa Hắc Thần và Quang Thần, nhưng không phải sao? Thử hỏi xem nhỉ?

"Những gì các cậu đang làm, không phải là cuộc chiến ủy nhiệm của chúng ta đâu."
"...Tôi đã lỡ miệng nói ra sao?"
"Trong mơ mà, mấy cái cậu suy nghĩ ta đều biết cả. Ta nói trước để cậu khỏi hiểu lầm, tên đó giỏi chế tạo, lại còn khéo nịnh nọt Thần Sáng Tạo. Thật là đáng ghét. Thế nên chuyện chúng ta là kẻ thù vẫn không đổi đâu."

Thần Sáng Tạo. Quả nhiên, trên cả Hắc Thần và Quang Thần vẫn còn Thần Sáng Tạo ngự trị sao.

"Việc chúng ta đang làm là công việc được Thần Sáng Tạo ủy thác cho mỗi bên. Bên kia tạo ra dungeon, bên này dùng Dũng giả để phá hủy chúng. Nếu cân bằng được giữa phá hủy và sáng tạo, thế giới sẽ phát triển thuận lợi. Các Dũng giả dị giới cũng mang theo cả văn hóa đến nữa mà."
"...Vậy ra chúng tôi chỉ là cấp dưới của thần linh thôi à."
"Nói đúng hơn thì là quan hệ kiểu sếp và nhân viên ấy. Cậu thì kiêm nhiệm cả hai bên, giống như là gián điệp hay nhân viên công vụ vậy."

Hóa ra tôi là gián điệp à. ...Mà rốt cuộc tôi là gián điệp của bên nào cơ chứ?
À mà thôi, nghĩ đến đống thông tin mình đang nắm giữ, chắc giống kiểu gián điệp từ Quang Thần cài vào Hắc Thần hơn.

"À, vậy chuyện Giáo hoàng thực chất là một Dungeon Core là sao?"
"Nghĩa đen thôi. Có gì khó hiểu à?"
"Ý tôi là... gã đó cũng là gián điệp sao?"
"Dungeon của hắn nằm ở lãnh thổ Thánh Vương quốc hiện tại. Để sinh tồn, việc dùng quyền lực để che giấu dungeon là tối ưu nhất. Không may cho hắn, vị trí Giáo hoàng lại có kênh liên lạc với ta, nên hắn buộc phải theo phe ta— à mà, thế thì có khi lại tốt cho hắn nhỉ?"

Quang Thần nhún vai.

"Hắn có dã tâm thay thế Hắc Thần, nên mới chủ động liên lạc với ta. Quang Thần giáo và Thánh Vương quốc là do ta hạ thần dụ để chuẩn bị hỗ trợ Dũng giả, nhưng mỗi khi dùng sức mạnh của ta, nó sẽ có ràng buộc khiến Thánh Vương quốc ít triệu hồi Dũng giả hơn. Thế mà hắn lại chẳng kiêng nể gì, dùng vô tội vạ, khiến số Dũng giả được triệu hồi đến Thánh Vương quốc chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi. Ta cũng chán ngấy hắn rồi."
"Vậy nên ngài mới dễ dàng cung cấp thông tin cho tôi?"
"Hợp với một gián điệp như cậu mà, đúng không? Trong trường hợp này thì gọi là cầu nối giữa hai phe thì đúng hơn."
"Nếu có thể, tôi không muốn đối đầu với cả Hắc Thần lẫn Quang Thần đâu, nên xin cứ làm cầu nối vậy."
"Ok. Vậy cậu muốn biết gì nào? Ta sẽ trả lời cho. Nếu đó là những gì ta biết."

...Không biết ngài ấy có trả lời thật lòng hay không, nhưng thôi cứ để Haku-san phán xét tính xác thực, rồi cứ truyền đạt lại kiểu "Quang Thần nói thế" là được.
Thôi thì coi như tôi là chim bồ câu đưa thư vậy. Cũng chẳng sao.

"Vậy thì, thân phận thật của Giáo hoàng, Dungeon Core đó là số mấy? Nếu được, hãy cho tôi biết đó là loại core nào."
"À, hắn tự xưng là Core số 4. Dù mang hình dáng con người nhưng hắn tự nhận mình là Slime."

Nói xong, Quang Thần thở dài.

"...Chà, nhưng đó là nói dối đấy. Hắn nghĩ mình có thể lừa được Quang Thần là ta sao? Hơn nữa, nhắc đến Core số 4 thì đó chính là kẻ đã cướp mất vị Dũng giả của Thánh nữ đời đầu. Không đời nào ta nhầm lẫn được... Thật là đáng ghét."

Rồi, Quang Thần cuối cùng cũng nói ra thân phận thật của Giáo hoàng.

"Thân phận thật của hắn là Core số 10, thuộc chủng tộc Undead (xác sống)."