Tôi đã quyết định yêu cầu sự giúp đỡ từ Sid ngay lập tức.
Dẫu cho nghĩ rằng mình nên đích thân đến làng Dragg vì đã nhờ vả người ta, nhưng sau khi nghe Dain khuyên bảo rằng đừng làm thế mà hãy cứ gọi cậu ta đến, tôi đã nhờ người triệu tập Sid.

Thế là, ngay trong ngày, Sid cùng với hiệp sĩ tùy tùng đã tới nơi.
Để tiện cho việc bảo vệ, tôi bảo Niku đứng chờ rồi ra phòng tiếp khách đón tiếp họ.

"Xin lỗi nhé, cậu Sid, đường xá xa xôi mà bắt cậu phải lặn lội tới đây."
"Không, chính tôi mới là người phải cảm thấy biết ơn vì được ngài cất công gọi đến. Rất sẵn lòng được hợp tác với ngài."

Hửm? Cậu ta mới cao thêm à? Chắc là giai đoạn phát triển đây mà.
Đúng là "ba ngày không gặp, phải nhìn nhau bằng con mắt khác". Vì bận rộn với mớ việc liên quan đến khu Karisoto, đã mấy tháng rồi tôi chưa gặp cậu ta.
Mặt khác, tôi có cảm giác Niku – người có vẻ chẳng bao giờ chịu cao lên thêm – đang nhìn Sid với vẻ ghen tị.

"Ngài Keima. Tôi nghe nói ngài Dain suýt bị ám sát, lại còn là do một thương nhân đang quản lý khu ổ chuột ở Paveira đứng sau, có đúng không?"
"Phải. Đó là thông tin moi ra được từ tên sát thủ lẻn vào chỗ ta."
"……Có thể bắt sát thủ khai ra chủ mưu, chẳng lẽ ngài sở hữu một kẻ tra khảo cực kỳ cừ khôi sao?"
"Hắn là đặc vụ trực thuộc Tứ Thiên Vương của Đế quốc cho đến tận gần đây, xuất thân từ bộ phận Ám Ảnh đấy."
"Ra là vậy, tôi hiểu rồi."

Đúng nhỉ. Thương hiệu "Tứ Thiên Vương" quả là uy tín. Cảm giác an tâm và ổn định vẫn là nhất.

"……Vậy thì, chỉ cần giao tên thương nhân đó cho ngài là được chứ gì? Tôi sẽ lập tức khống chế hắn, rồi dâng cả đầu lẫn tài sản lên cho ngài."
"Hửm? Chẳng phải tiến độ này nhanh quá sao? Ta nghĩ cậu nên điều tra xem liệu thông tin của ta có xác thực hay không chứ."
"Không vấn đề gì, tôi tin tưởng ngài Keima. À, nếu ngài muốn giữ hắn lại sống thì tất nhiên tôi sẽ làm theo ý đó."

Ừm, đúng là nên bắt sống để còn tra khảo xem có kẻ nào đứng sau giật dây nữa không.
Để vợ của Kusan, cựu đặc vụ Ám Ảnh kia làm thêm việc này vậy. Phần thưởng có lẽ là một cặp vé nghỉ đêm miễn phí (bao gồm cả bữa ăn) tại phòng Suite là ổn nhỉ. Dù sao người ta cũng mới cưới mà.

"……Mà này, nếu lấy được tên thương nhân đó đi rồi thì khu ổ chuột ở Paveira có ổn không đấy?"
"Hửm? Dù sao cũng chỉ là khu ổ chuột, đâu cần phải bận tâm nhiều làm gì? Kiểu gì chẳng có kẻ khác đứng ra thâu tóm. Khu ổ chuột vốn là nơi mà ai thích làm gì thì làm... vả lại, khu ổ chuột cũng đang dần biến mất rồi."
"Ồ? Vậy sao?"
"Đúng vậy. Tất cả là nhờ vào khu Karisoto đấy."

...À. Tôi đã từng băn khoăn không biết người để lấp đầy cái khu Karisoto đó từ đâu ra, thì ra là vậy. Dòng người đang đổ dồn từ khu ổ chuột sang đấy.
Cứ như thể một miếng bánh mới vừa xuất hiện ngay nơi mà trước đây miếng bánh cũ bị giới hạn vậy.
Như đàn kiến bu quanh, người ta di cư từ khu ổ chuột sang khu Karisoto, và kết quả là khu ổ chuột cũng đang dần bị xóa sổ.

……Nhưng thế này thì lại nảy sinh khả năng một khu ổ chuột mới sẽ hình thành gần chỗ chúng ta đấy nhỉ? Vì bánh mới cũng không phải là vô hạn, nên sẽ có những kẻ nghe tin tìm đến nhưng lại bị hụt, rồi từ đó mà hình thành nên khu ổ chuột mới...
Thật là phiền phức. Nếu khu ổ chuột có mọc lên thì cứ đẩy sang cho Soto lo là được. Có cô con gái tài giỏi thật là cứu cánh cho ông bố này mà.

"Vậy ra, đơn giản chỉ là vì khu ổ chuột do hắn cai trị bị thu hẹp lại nên hắn sinh lòng thù hận thôi sao?"
"Cũng có khả năng đó. Tôi cũng hiểu được phần nào tâm trạng của hắn, nhưng nếu là một thương nhân đàng hoàng thì thay vì thù hằn, hắn nên tìm ra cơ hội kinh doanh để thâm nhập vào đó mới đúng."

Được ảnh hưởng từ khu Karisoto, dân số làng Dragg cũng tăng lên.
Xem ra xung quanh khu Karisoto đang trở thành một nơi cực kỳ hưng thịnh.

"Ừm, có vẻ mọi chuyện sẽ kết thúc một cách êm đẹp đây."
"Ngài Keima, việc vấn đề được giải quyết êm đẹp đâu có gì là xấu?"
"Thì đúng là vậy, nhưng ta cứ thấy hụt hẫng thế nào ấy."

Dẫu nói vậy, công việc không quá khó khăn rõ ràng không phải chuyện xấu.
Chỉ cần tuân thủ thủ tục và đi cửa sau (nội giao), độ khó của công việc thực sự đã giảm xuống đáng kể.

Quan trọng nhất là không cần phải dùng đến những thủ đoạn phi pháp như "ám sát ngược" nữa.
Nếu đối phương đã dùng cách thức phi pháp, thì chỉ cần đi cửa sau với những kẻ có địa vị cao hơn chúng, là đủ để tiêu diệt chúng một cách hợp pháp rồi.
Một tên thương nhân quèn chỉ biết quản lý cái khu ổ chuột thì làm sao có cửa thắng được lãnh chúa của vùng đất đó về mặt quyền lực chứ. Giờ chỉ việc dùng bạo lực một cách hợp pháp để trấn áp thôi!

Ừm, thủ tục và đi cửa sau quả thực rất quan trọng.

"Sẽ có vụ bắt giữ thương nhân đấy, cậu có muốn tới xem không?"
"Ừm, đối phương cũng chỉ là người thường thôi, chắc chẳng có gì kịch tính đâu nhỉ?"
"……Quả thật, nếu là ngài Keima – người có thể điều khiển cả Rồng – thì một tên thương nhân hay đám hộ vệ của hắn cũng chẳng là gì cả."

Sid nhún vai đầy chán nản.
Đúng lúc đó, Niku lên tiếng.

"Chủ nhân."
"Hửm? Sao thế, Kuro?"

Suýt nữa thì tôi gọi là Niku, may mà kịp sửa thành Kuro. Nguy thật, nguy thật.

"Em muốn đi bắt tên đó."
"……Vậy à. Cậu Sid, Kuro muốn tham gia hỗ trợ, có được không?"
"Hả? À, vâng. Được chứ, không vấn đề gì."
"Cảm ơn nhé. Cứ để cho con bé quậy phá chút cũng được."

Niku dạo này chỉ toàn tự tập luyện, con bé đang "đói" chiến đấu lắm.
Dạo gần đây, nó thường nhập hồn vào lũ Kobold trong hầm ngục để chơi đùa với đám mạo hiểm giả, thậm chí còn gây ra sự kiện như một con Boss Kobold biến dị đi lang thang nữa.

Dẫu vậy, con bé vẫn muốn chiến đấu bằng cơ thể thật của mình hơn. Dù tốn công rèn luyện mà không có chỗ để thể hiện thì cũng phí thật.

"Em sẽ lấy thủ cấp của hắn mang về cho ngài, thưa chủ nhân."
"Ta còn muốn điều tra kẻ đứng sau nên đừng giết, bắt sống nhé."
"Vâng."

Nó hừ mũi, vẻ mặt đầy hào hứng. Dù cơ mặt vẫn đơ như thường lệ nhưng cái đuôi thì cứ vẫy liên hồi.
Mà này, "bắt sống" trong cái thế giới này thì việc chặt cụt tay chân là chuyện bình thường.
Nếu có tay chân bị chặt thì dùng phép hồi phục gắn lại là xong. Dù việc mọc lại mới là chuyện khó chứ gắn lại thì dễ ợt.

"Nếu có đường hầm bí mật để hắn trốn thoát thì tốt quá. Như thế mới bõ công tìm kiếm."
"……Tôi sẽ cho người điều tra trước. Tôi sẽ sắp xếp một pháp sư thông thạo hệ Địa."
"Chẳng phải nên đột kích trước khi bọn chúng kịp phát hiện ra rồi bỏ trốn sao? Đi luôn ngay bây giờ đi."
"Ừm... lời của cô Kuro cũng có lý. Nhưng mà, ngay bây giờ thì khó quá nhỉ? Cậu thấy sao, Harvey?"
"Rõ! Chắc là có thể ạ. Dù cần phải báo cáo lại cho lãnh chúa, nhưng tôi nghĩ báo cáo sau cũng không sao."
"Vậy thì đi thôi."

Hộ vệ của Sid cũng nói vậy, nên chúng tôi quyết định xuất phát ngay.
Xin lỗi nhé, tại vì Niku cứ muốn quậy phá nên tôi lại thành ra thúc ép cậu mất rồi.

(Dưới đây là thông báo)
✨Hãy trở thành tiểu thư chính hiệu nhờ livestream hầm ngục!✨

Tác phẩm 『Cho đến khi cô nàng streamer hầm ngục muốn trở thành tiểu thư thực sự trở thành tiểu thư đích thực』
đã bắt đầu được đăng tải dài kỳ trên COMIC Unicorn từ 【ngày 15 tháng 5 (thứ Năm)】 rồi đây ạ---!

Link ở đây → https://unicorn.comic-ryu.jp/5541/ ← là đây ạ---!!!

Tôi đã để link hình ảnh ở chỗ bảng xếp hạng bên dưới để mọi người có thể nhấn vào để nhảy đến chương 1, nên mọi người có thể đi từ đó cũng được ạ! Mong mọi người hãy đọc thật nhiều và chia sẻ rộng rãi nhé!