(Đây là chương giải đáp cho bình luận hỏi về việc tại sao không có quà lưu niệm cho Silky)

"Chỉ mỗi chị trưởng hầu là được ưu tiên, bất công quá đi!"
"“Bất công quá đi!”"
"Chúng tôi cũng muốn có quà!"
"“Muốn quà!”"
"Đình công thôi!"
"“Đình công thôi!”"

Thế là, hội Silky đã phát động một cuộc đình công.
Họ tiến hành chiếm đóng phòng giải trí cùng với đám dân làng Gorene. Đây là vụ chiếm đóng đầu tiên trong lịch sử làng Gorene đấy!

……Ừ thì, tuy gọi là đình công nhưng công việc dọn dẹp hôm nay đã hoàn tất hết rồi nên cũng chẳng sao cả.

"Kehma, dùng từ 'đình công' có đúng không thế? Kỹ năng [Tiếng Nhật] của chị không giải thích rõ cái này lắm."
"À thì... em cũng chẳng biết nữa, phải tra từ điển mới được. Hình như hơi sai sai thì phải."

Mà nói mới nhớ, không biết họ học từ "đình công" ở đâu ra nhỉ? Tôi cứ ngỡ là Rokuko dạy cơ.
Thôi bỏ đi. Phòng giải trí vốn là phòng để chơi, coi như đây cũng là một trò chơi đi.
Dân làng chỗ tôi ai cũng hào hứng, chắc là họ chỉ đang hưởng ứng trò đùa của đám Silky thôi.

"Rokuko, còn quà lưu niệm nào không? Hay là lúc đầu cô không định tặng đám Silky?"
"Nếu tặng quà cho cả đám nhân viên cấp dưới thì biết bao giờ mới hết, nên tôi không tặng. Quà của đám cán bộ ngoài Nerune ra thì tôi đã bảo Ichika và Niku chuẩn bị sẵn rồi."

……Ừ thì, nếu vậy thì cũng đành chịu?
Mà thực ra lỗi cũng tại tôi vì đã quên bẵng việc mua quà.

"Mà sao lại kéo cả dân làng vào thế kia?"
"Chắc dân làng cũng muốn có quà chứ sao."

Ra là vậy, đúng là không biết đâu mà lần. Lời của Rokuko cũng có lý.

"Có nên bảo là 'cha mẹ ở quê đang than khóc kìa' không nhỉ?"
"Cha mẹ của đám Silky chẳng phải là chúng ta sao?"
"Nếu thế thì, đã là cha mẹ thì phải mua quà về chứ, chúng chắc chắn sẽ nói vậy đấy."

Thực tế thì đám Silky đã làm việc rất chăm chỉ trong nhà trọ, có lẽ mình nên chuẩn bị quà cho chúng thì hơn. Đúng là thiếu sót thật.

"Chủ nhân! Việc này cứ để tụi em lo cho!"
"Tôi xin chịu trách nhiệm về sự thiếu sót của cấp dưới. Cứ giao cho tôi."

Ichika và cô Kinue đứng ra nhận nhiệm vụ.

"Vậy nên chủ nhân, anh đưa cho em số bột mì đó đi."
"Hửm?"
"Thì cái bột làm Udon đó. Chủ nhân mua nhiều lắm đúng không?"

Không, không hề có chuyện đó. Tôi đâu phải là Ichika――đến đây thì tôi đã hiểu.
Phải rồi, cô Kinue có thể làm món Udon.

Và vì bột mì làm Udon có thể đổi bằng DP trong bí mật, nên kế hoạch ở đây là biến nó thành món quà như thể tôi đã mua sẵn từ trước, rồi nhờ cô Kinue chế biến.

"À, đúng là anh có mua. Đợi chút, nó để trong kho ấy."
"Rõ. Nghe đây mấy đứa! Bây giờ, bằng số bột mì mà chủ nhân mang về, Kinue-nee sẽ làm cho tụi bây món ăn Ma Quốc gọi là Udon cực kỳ ngon nhé!"

Ichika hét lớn về phía phòng giải trí đang bị chiếm đóng. Kinue gật đầu.
Tôi đi vào kho, dùng DP đổi lấy bột mì. Sau đó đổ bột vào túi đựng bột mì của thế giới này... rồi bỏ cái túi đã thay vỏ vào trong [Kho đồ]... xong.

……Mình đang làm cái trò gì thế này. Chẳng phải chỉ cần đưa cho cô Kinue rồi bảo cô ấy làm là xong sao? ……Mà thôi kệ, coi như là để nếu khách có nhìn vào bếp cũng không bị lộ tẩy.

"Anh mang ra rồi đây. Cô Kinue, nhờ cô đó."
"Vâng. Công thức tôi đã được huấn luyện viên Ichika truyền dạy, nên làm xong ngay... rồi ạ."

Ngay khi tôi đưa bột, cô Kinue đã hoàn thành món Udon chỉ trong chớp mắt.
Kỹ năng [Đầu bếp].
Đó là kỹ năng mà Rokuko từng quay trúng, hiệu quả là trong lúc nấu ăn, thời gian của những người xung quanh sẽ dừng lại để khách hàng được thưởng thức món ăn vừa mới ra lò ngay lập tức.
Vì là hệ dừng thời gian nên nghe thì rất mạnh, nhưng nó có hạn chế là trong lúc dừng thời gian thì không thể làm gì khác ngoài việc nấu nướng.

……Không biết công thức Ma Quốc có bao gồm cả việc luyện tập cơ bắp không nhỉ? Hình như là dùng miếng bột làm bao cát rồi đấm nhồi vào thì phải.

"Đã xong, đây là lượng vắt Udon đủ cho mọi người và nước dùng. Hanna, Nakoru, Pio. Ra đây đi."
"““Vâng! Chị trưởng hầu!””"

Cuộc chiếm đóng được giải tỏa dễ dàng, ba cô nàng Silky phi ra ngoài.

"Đây là Udon sao! Cảm giác lạ miệng mà ngon quá! Giống mì spaghetti nhưng dai hơn!"
"Oudon! Là Oudon đó Hanna! Nhai sần sật thích thật đấy."
"Oudon với Ofuton... nghe giống nhau thật. Cả hai đều ấm áp..."

Sau đó, nhìn thấy đám Silky ăn Udon, lũ dân làng cũng lục đục kéo ra theo.

"Trưởng làng! Chúng tôi vẫn luôn tin tưởng ngài!"
"Đúng thế, ngài trưởng làng chắc chắn sẽ chia quà cho bọn tôi mà...!"
"Vậy nên cho tôi một bát đi!"

Dân làng giơ tay đòi món Udon do cô Kinue làm. Nhưng lúc này, Ichika nở một nụ cười ranh mãnh và chặn lại.

"Này mấy tên dân làng kia. Của tụi bây là tính phí đấy nhé?"
"Cái... gì...?"
"Quà lưu niệm mà lại tính phí... ừ thì, cũng hợp lý."
"Phải rồi. Chẳng mấy khi được nếm món Ma Quốc. Nếu bỏ tiền ra mà có quà thì cũng đáng. Cho tôi một bát."
"Vâng, mời khách. Hôm nay có giá đặc biệt, 10 đồng đồng một bát nhé!"

Thế là Ichika bắt đầu bán Udon với giá 10 đồng đồng (tương đương khoảng 1000 Yên Nhật).
Mà nhân tiện, ở Ma Quốc món này hình như chỉ bán có 2 đồng đồng thôi. Đúng là cái giá "chặt chém" thật.

Đang định ngăn lại thì:

"Giá đó cũng thường thôi nhỉ."
"Đúng đấy, bột mì này là loại quý hiếm không có ở Tsier mà?"
"Được rồi, phải mua nhanh để còn khoe với mấy đứa khác là đã ăn món Ma Quốc!"
"Rồi rồi, đừng chen lấn, vẫn còn đủ cho mọi người mà!"

Dân làng chẳng hề tức giận chút nào, việc buôn bán trôi chảy.
……Có vẻ như cái danh xưng "Món ăn Ma Quốc" có giá trị gia tăng cao hơn tôi tưởng nhiều.

"Này Kehma. Hay là mình đưa món Udon vào thực đơn nhà ăn luôn đi?"
"À... cũng được. Nhìn thế này thì bán 15 đồng đồng một bát cũng đắt hàng đấy."
"Này chủ nhân~, phần này cho tụi em giữ được không ạ!?"

Đang bàn bạc với Rokuko thì Ichika giơ túi tiền thu được lên hỏi.
……Dù sao vài chục đồng đồng cũng chẳng đáng bao nhiêu, thôi thì cho phép vậy.

"Chia đôi với cô Kinue đấy nhé."
"Úi chà! Nói là được liền! Chủ nhân, em yêu anh quá đi!"

Nói rồi Ichika quay lại tiếp tục bán mì. Thở dài một tiếng, Rokuko khẽ kéo tay áo tôi.

"Hửm? Sao thế Rokuko?"
"......Em mới là người yêu anh hơn chứ?"

Đừng có đánh úp bất ngờ như thế chứ. Tim đập nhanh hết cả lên rồi.

Cứ thế, vụ chiếm đóng đầu tiên trong lịch sử làng Gorene đã được giải quyết êm đẹp.
……Mà thực ra nó cũng chẳng phải là vụ án gì to tát. Ừ thì.

(Mỗi lần làm Udon là cơ bắp của cô Kinue lại được tôi luyện...?

À, tôi vừa cập nhật tựa đề cho tác phẩm mới.
『Tôi tỏ tình với cô nàng ma quá đỗi xinh đẹp rồi bị từ chối, thế là rom-com bắt đầu – kèm khóa học viết tiểu thuyết từ con số 0 – (Tạm thời)』
Tôi có để link ở bảng xếp hạng bên dưới, mọi người ghé xem thử nhé.)