“Ư hự, á…! …Ồ, có vẻ thành công rồi.”

Đứng chờ ngay trước cánh cửa phòng Boss, Ichika lên tiếng sau khi nhận được tín hiệu vòng cổ thắt lại hai lần.
Dù hơi bất ngờ, nhưng có vẻ Keima đã giữ đúng lời hứa, chỉ siết cổ cô một cách nhẹ nhàng.

“Dù tốn khá nhiều thời gian, nhưng quả không hổ danh là Keima-san.”
“À. Ở đây bọn tôi cũng thu hoạch được khá nhiều lông thú của Fire Rat (Chuột Lửa) rồi, đi thôi.”

Trong lúc Keima chiến đấu trong phòng Boss, nhóm của Ichika đã vừa tuần tra xung quanh vừa săn lũ Fire Rat. Tuy thịt của chúng không ăn được nhưng bộ lông có khả năng chịu nhiệt cao lại mang về thu nhập khá khẩm.
Dẹp chuyện kiếm thêm chút đỉnh sang một bên, họ mở cánh cửa phòng Boss mà Keima đã đóng lại lúc nãy.

“Này, hai người có sao không?”
“À. Vẫn bình an vô sự.”

Cánh cửa mở ra, bên trong Keima và Niku đang ngồi thư giãn. Ngay sát cạnh đó là một chiếc xe kéo đủ lớn để chở một con rồng.
…Nhưng, trên đó không có con rồng nào cả.

“…Ơ Keima? Con Flame Dragon (Rồng Lửa) đâu rồi?”
“Nó đang nằm trên xe kéo đó.”

Thế nhưng, trên chiếc xe mà Keima chỉ vào chẳng hề có con rồng nào. Thay vào đó, một cô bé với tứ chi và cái đuôi đỏ rực đặc trưng của loài rồng đang bị trói chặt và ngủ ngon lành.
Hơn nữa, cô bé còn nồng nặc mùi rượu. …À không, đó là mùi của một loại rượu hảo hạng, nhóm Bacchus của Gozo và Ichika nhận ra ngay lập tức.

“…Không lẽ đây là Flame Dragon… Cái quái gì thế này.”

Khi tiến lại gần chiếc xe kéo, một áp lực đậm đặc ập đến. Tại sao họ lại không nhận ra điều này ngay từ khi mới lại gần chứ?
Có lẽ vì một kết giới đặc biệt nào đó được giăng ra, mà ngay cả khi nhìn từ trước cửa phòng Boss, họ cũng không hề cảm nhận được áp lực lớn đến thế này.
Gozo không nhịn được mà đổ mồ hôi lạnh trước sức mạnh khủng khiếp ẩn chứa trong cơ thể nhỏ bé kia.

Thật không thể tin nổi là Keima có thể đối đầu trực diện với thứ này mà vẫn bình thản được.

Về sức mạnh thể chất, Wataru có thể thắng. Nhưng về sức mạnh ma lực thì chênh lệch là quá lớn.
Nếu ví von bằng nước, thì ma lực của Gozo chỉ như một cốc nước, Wataru là một cái bồn tắm tại lữ quán. Còn thứ trước mắt này, chính là cả một cơn bão tố. Đúng là không hổ danh là loài rồng chuyên biệt về thuộc tính.
Còn Keima thì… anh ta vốn đã là một ẩn số giống như sương mù rồi.

Nhìn kỹ xung quanh, có thể thấy dấu vết của một trận chiến khốc liệt.
Những vết cào sắc lẹm khắc sâu vào tường và sàn nhà, mặt đất nứt toác như mạng nhện.
Thậm chí có những chỗ đã bị nung chảy thành thủy tinh do nhiệt lượng cực cao. Đây chắc chắn là dấu vết của hơi thở rồng (Breath).

“Keima-san, anh cho nó uống rượu thật à?”
“Đừng có nói kiểu ‘đừng cho trẻ con uống rượu’ chứ? Con bé này bợm nhậu lắm đấy, không chừng lại hợp cạ với mấy người đấy?”

Wataru cười khổ trước câu đùa của Keima. Chỉ cần nhìn qua cũng biết thứ trước mắt này không phải là một đứa trẻ bình thường.
Ngay cả Wataru cũng không chắc mình có thể toàn mạng nếu con bé này nổi điên.
Đối với một đối tượng có năng lực kinh khủng như vậy mà vẫn có thể bình yên vô sự sau một hồi giằng co, rồi còn có thể mời nó uống rượu… Keima quả thực không phải người thường.
Wataru đánh giá Keima cao hơn một bậc. Tất nhiên, Niku, người đồng hành trong trận chiến này, cũng vậy.

“Có vẻ là một trận tử chiến nhỉ.”
“À, ừ, đại loại thế. Một trận chiến đầy vất vả. Tạm thời cứ đợi nó tỉnh lại đã.”
“Hay là cứ kết liễu nó luôn cho an toàn, Keima-san?”
“……Wataru, cậu nói thật đấy à?”

Keima nhìn Wataru bằng ánh mắt nhìn một kẻ không thể tin nổi.

“Nếu nghĩ cho sự an toàn của ngôi làng thì đó là cách nhanh nhất. Đối thủ này ngay cả tôi cũng không chắc có thể khống chế được.”
“Ồ, ồ… nhưng nhìn vẻ ngoài thế kia, cậu không thấy do dự à?”
“Dù lòng có chút đau, nhưng nếu vì thế mà ngôi làng bị hủy diệt thì khó xử lắm. Chẳng phải nó đã đốt trụi ruộng vườn của làng mà không cần lý do sao?”
“Nhưng mà, nó trông như con nít vậy. Chắc chỉ là nghịch ngợm thôi. Chỉ cần nói chuyện là nó sẽ hiểu thôi, chắc chắn đấy.”
“Nếu Keima-san nắm chắc phần thắng thì cứ làm thế cũng được. …Hay là Keima-san có phương pháp để khống chế chắc chắn khi con rồng này nổi điên?”
“…………”

Keima trầm ngâm một chút. Sau đó trả lời dứt khoát.

“Dùng đàm phán để giải quyết. Không thay đổi kế hoạch.”
“Tôi đã rõ.”

Wataru rút lui một cách dễ dàng, như thể đang nói “Nếu Keima-san đã bảo thế”.

Wataru đã xác nhận được điều đó.
Dù chỉ là suy đoán, nhưng Keima đã bắt được con rồng mà không hề xây xước. Dù là dùng rượu để đánh lạc hướng, nhưng sự nguy hiểm của rồng là có thật. Ngay cả khi nó mang hình dáng một đứa trẻ.
Việc Keima ngạc nhiên khi được gợi ý tiêu diệt nó, cho thấy trong đầu Keima luôn tồn tại suy nghĩ: “Rồng thì có sao đâu, không giết vẫn an toàn mà?”

Và khi bị hỏi thẳng là có khống chế được không, Keima có vẻ đã do dự về việc “liệu có nên tiết lộ thông tin tới đâu”.
…Trên cơ sở đó, anh ta chỉ đơn giản trả lời sẽ giải quyết bằng đàm phán.
Nghĩa là anh ta kết luận rằng “không cần đến sức mạnh của Wataru”. Xét cho cùng, ngay từ đầu anh ta đã định một mình đối đầu rồi, nên điều này cũng chẳng lạ gì.
Chắc là với Keima, con rồng này cũng chẳng khác gì một đứa trẻ bình thường cả.

“…Đúng là Keima-san. Thực lực ẩn giấu có vẻ còn cao hơn tôi mấy bậc nhỉ?”
“Tôi chẳng hiểu cậu đang nói gì cả, đầu óc có vấn đề à?”

Đối mặt với Keima đang làm bộ ngây ngô, Wataru chỉ mỉm cười đáp lại.

　　＊

Không ngờ Wataru lại hỏi “Có cần kết liễu luôn không?” khi nhìn thấy con bé này.
Dự đoán của Niku sai bét rồi. Tôi cũng không ngờ tới nữa.
Có cần phải cảnh giác đến mức đó không nhỉ? Nhìn dáng vẻ đang ngủ này rõ ràng chỉ như một đứa trẻ đang mặc đồ cosplay thôi mà. Dù là nồng nặc mùi rượu.

Ngay cả Wataru cũng chưa chắc thắng được đối thủ này sao… Hửm? Nghĩa là, con sói đen Rin đó là đối thủ mà Wataru có thể dễ dàng hạ gục à?
Hoặc cũng có thể vì hồi đó ưu tiên đàm phán nên không cần ra tay…

Đúng lúc đó, Igni cựa quậy. Tỉnh rồi à.

“Ưm… Ể… Sao người mình khó cử động thế này, ưm…”
“Này, đừng có cử động. …Tỉnh rượu chưa?”
“Hể?”

Nói chậm mất rồi. Chết tiệt, vài sợi dây trói đã bị giật đứt tung. Nguy rồi.
Tôi nhấn cái nút đang giấu trong tay. Ngay lập tức, một chất nhầy giống như keo dính rơi xuống xe kéo và bao trùm lấy Igni. Cái bẫy khống chế mà tôi đã nhờ Ittetsu làm.

“Á!”

Bộp, Igni bị dính chặt vào đống chất nhầy màu trắng kỳ lạ không thể động đậy. Ittetsu bảo cái bẫy này có sức khống chế chống lại Igni khoảng 2 lượt. Ý là nếu cố thoát ra hai lần thì sẽ thoát được.

“Ô, ồ cái gì vậy!? Rồng vừa động đậy cái là có cái gì rơi xuống!”
“……À, là trò của tôi đấy. Đừng có hỏi nhiều.”
“Hóa ra là trò của Keima à. …Ừm, con bé tỉnh rồi nhỉ? Đàm phán nhờ cả vào cậu đấy Keima?”

Gozo dễ dàng chấp nhận và rút lui. Dù ban đầu còn cầm vũ khí cảnh giác cao độ mà giờ lại dễ dàng thế sao? Wataru cũng đã đặt tay lên đốc kiếm.
Mà này, cả Wataru lẫn Gozo đều tỏ ra dè chừng Igni quá mức. Tại sao họ lại run rẩy như thế nhỉ? Có cái hào quang kẻ mạnh nào mà tôi không thấy à?
Cứ như chỉ có mỗi mình tôi là bị ra rìa vậy.

“Ô, ông chú…”

Tôi nhấn nút lần thứ hai ngay lập tức. *Vút!* Một tảng đá từ trên trần rơi xuống đập thẳng vào đầu Igni. Tảng đá vỡ tan.
“Á”, Igni phát ra tiếng kêu như thể bị búng vào đầu. Với sức mạnh của tảng đá đó, nếu là tôi thì đầu đã nát bét rồi… Chà, dù sao cũng là do ông bố giám sát nên chắc không sao đâu nhỉ.

“N, này! Lần này là cái gì nữa!”
“Trò của tôi. Đừng hỏi nhiều.”
“A, vậy à.”

Gozo phản ứng thái quá rồi đấy. Chỉ là một tảng đá rơi xuống thôi mà.

“Rồi, Flame Dragon. Tôi muốn đàm phán, được chứ?”
“Hử? Khách sáo quá, cứ gọi tên tui đi ông chú à…”

Lần nhấn nút thứ ba là một quả cầu sắt. Lần này cũng không gây ra sát thương đáng kể. Ittetsu, ông không được nương tay chỉ vì là con gái mình đâu đấy nhé? À mà, chắc là ông ấy cũng chỉ nhắm đến mức độ gây đau như bị búng mạnh thôi.
…Lần này đến lượt Gozo chỉ đứng quan sát.

“Rồi. Tôi nên gọi cô là gì đây? Nói cho anh nghe đi.”
“Anh ơi, tui tên là Igni nè~”
“Ra vậy. Tên là Igni sao.”

Dù giọng điệu nghe rất giả trân nhưng lần nhấn nút thứ tư tôi sẽ tạm tha cho cô bé vậy.