Tôi nảy ra một ý tưởng hay để đối phó với sát thủ.
Giống như việc tôi đã tạo ra nàng tiên Eleka để quản lý hầm ngục, tôi cứ việc chuẩn bị sẵn một con quái vật chuyên làm nhiệm vụ giám sát và hộ vệ là xong.

Ví dụ như Ghost (bóng ma). Nó có thể ẩn nấp trong bóng tối để bảo vệ chủ. Dù chuyện nó có thể trở thành "lá chắn" khi hữu sự hay không thì vẫn còn là ẩn số.
Ví dụ như Spider (nhện). Nếu chọn loại nhện độc, chúng cũng có khả năng chiến đấu đấy chứ.
Hoặc có cả loại Shadow (bóng đen) có thể lẩn vào trong bóng tối nữa.

Đúng rồi, Dungeon Master là một vị thế tuyệt vời với khả năng tùy ý triệu hồi đủ loại quái vật làm tay sai, không tận dụng nó thì thật là lãng phí.

Thế là, tôi quyết định liệt kê các ứng cử viên hộ vệ ngay tại Master Room.

"Nhưng nếu là trong làng, kiểu gì cũng bị mạo hiểm giả phát hiện thôi... Thế nên, anh phải chuẩn bị ở mức độ mà có thể bao biện là 'đã thuần hóa' đấy nhé, Kehma."
"À, ra vậy. Thế thì thử chọn Shadow Wolf (sói bóng đêm) xem sao?"
"Dùng Goblin không tốt hơn à? Dù gì nó cũng là một loại tinh linh, có ma lực rồi thì không cần ăn uống, đỡ tốn tiền nuôi."

...Nhắc mới nhớ, tên Gob-suke trước đây có ăn bánh mì, chẳng lẽ nó vốn không cần ăn thật à?

"Vậy hay là Rokuko chọn Shadow Goblin đi?"
"Em nghĩ không phải cái gì cũng cứ thêm chữ 'Shadow' vào là được đâu... À, nhưng sức chiến đấu của Goblin cũng có hạn, không hợp làm hộ vệ đâu."

Ồ, bất ngờ thật. Cứ tưởng Rokuko sẽ vui vẻ chọn Goblin ngay chứ.
Mà khoan, chính cô nàng vừa đề xuất Goblin xong giờ lại phủ định nó luôn là sao.

"...Hay là chọn loại tinh linh nào trông 'giống tinh linh' thật sự để bao biện là 'Tinh linh sư'?"
"Tinh linh à..."

Tôi lướt xem cuốn DP Catalog (danh mục điểm hầm ngục).
...À, rồng. Nhắc mới nhớ, người ta toàn gọi tôi là Dragon Tamer, nên chọn rồng làm hộ vệ cũng được nhỉ. ...Không, dù dạo này kiếm chác cũng kha khá nhưng rồng đắt quá, với lại quá nổi bật, thôi dẹp.

"Gần đây có cả 'Hỏa Diễm Quật', hay chọn tinh linh lửa đi?"
"Nhờ Ittetsu lấy cho thì có vẻ rẻ hơn đấy... Không, xét về độ tin cậy thì tự lấy vẫn hơn."

Dù là nhờ Ittetsu lấy thì quái vật cũng chẳng phản chủ, nhưng nếu là tôi, tôi sẽ cho nó tuồn mấy loại thông tin vô thưởng vô phạt ra ngoài đấy.

"Kehma giỏi ma pháp hệ Thổ, hay chọn Gnome cũng được mà?"
"Bốn đại tinh linh là Gnome, Undine, Sylph, Salamander đúng không nhỉ... Ittetsu là Salamander... Không biết Gnome cũng dạng như thế à...?"

Nhìn vào catalog, Gnome là một lão lùn đội mũ. ...Làm hộ vệ có vẻ không đáng tin cho lắm? Với lại món này đắt bất ngờ. Đúng là bốn đại tinh linh có khác.

"Không chọn loại tinh linh cấp thấp hơn thì làm sao lấy cớ là 'đã thuần hóa' được chứ?"
"Cũng đúng. Hừm... Dryad, Nymph, Genie, Koropokkuru, Banshee... À, Spriggan này thế nào?"
"Tôi cũng chẳng biết nữa... Cảm giác nếu dùng tinh linh thì thà tìm cách thuần hóa theo kiểu khác, không thông qua triệu hồi DP thì hơn."

Cũng có mấy loại như quả cầu ánh sáng bay lơ lửng. Trông y hệt dáng vẻ của Eleka lúc 'phân hóa'.
Nghĩ kỹ lại thì tiên cũng thuộc phân loại tinh linh sao...

Ừm, nhiều loại quá đến mức tôi bắt đầu loạn cả lên rồi.

"...Rokuko, thử quay Gacha xem sao?"
"Hả, được không đấy?"

Đến nước này rồi, cứ phó mặc vào vận may của Rokuko có khi lại hay hơn. Với trình độ của Rokuko, chắc chắn cô nàng sẽ quay ra được cái gì đó hay ho cho xem. Nếu không được thì thôi, lúc đó lại xem catalog rồi tính tiếp.

"Rokuko cũng có tiền lệ quay ra quái vật làm hộ vệ được mà. Như Phượng hoàng hay Mimic-Panda chẳng hạn."
"Phe-chan với Pack nhỉ... À, Dia cũng làm lá chắn tốt mà?"

À, Diamond Jewel Turtle (rùa ngọc kim cương) đó hả. Đúng là con đó cũng được.
Nhân tiện, Dia hình như là hệ pháp sư thì phải. ...Đá quý đúng là có độ tương thích cao với ma pháp.

"...Thôi được, thử dùng 100.000 DP xem. Nhờ cô quay ra thứ gì đó có thể làm hộ vệ cho tôi là được."
"OK! Cứ giao cho em, đi đây, kích hoạt Gacha 100.000 DP!"

Thế là Rokuko quay Gacha. Pháp trận bùng nổ lan rộng.

Pháp trận nén dần lại, kêu *kyun, kyun*. Cuối cùng, nó thu nhỏ lại chỉ còn cỡ 30cm.
Và rồi, một con thằn lằn màu xanh cỡ bằng lòng bàn tay rơi bịch xuống sàn.

"...Thằn lằn?"
"Không lẽ là rồng sao!?"
"Thật á? ...Không, nhưng với Rokuko thì chuyện gì cũng có thể..."
"Con rồng vảy xanh... là Blue Dragon chăng? Hay là Hydro Dragon? À, kích cỡ này thì chịu... Ơ, mà nó không có cánh."

Con thằn lằn xanh quay đầu về phía này, đi lạch bạch tới chỗ chân tôi. Nó gập chân xuống, đặt bụng sát xuống đất rồi nhắm đôi mắt vàng lại.

"Ồ, ồ... xin chỉ giáo nhé?"

Tôi đưa tay ra, nó dùng cái lưỡi xanh liếm đầu ngón tay tôi một cái, rồi trườn nhẹ lên tay tôi.
Một con thằn lằn thân thiện đến lạ.
...Cả cái lưỡi cũng màu xanh luôn, không biết có độc không nhỉ? Trông thì có vẻ ổn đấy...

"Kehma, nó có nói chuyện được không?"
"Không, không nói bằng lời... Chà, đại khái là hiểu nó muốn gì thôi."
"Hừm... Thôi được, đặt tên nó là Gonta nhé."

Rokuko vừa đặt tên xong, Gonta đã vui vẻ cuộn người trên tay tôi rồi đi lại.

"Tại sao lại là Gonta?"
"Đó là một trong những cái tên em đã nghĩ sẵn để dành cho rồng sau này đấy!"
"......Tại sao lại là Gonta?"

Có phải lấy chữ 'Gon' từ Dragon không nhỉ... Mà thôi, đực cái gì cũng được. Tôi cũng chẳng phân biệt nổi giống đực cái của thằn lằn.

"Thế, Gonta có dùng làm hộ vệ được không đây... thế nào?"

Khi tôi hỏi vậy, Gonta chớp chớp đôi mắt vàng.

"Gonta, mày có dùng được ma pháp không?"

Nó thè cái lưỡi xanh ra.

"...Ừm, không biết được. Là quái vật hầm ngục thì chắc nó sẽ nghe chỉ thị thôi."
"Thử cho nó tấn công là biết ngay ấy mà. Để em đặt con bù nhìn ra đây."

Nói rồi, Rokuko đặt một con bù nhìn ra. Loại chuyên dùng để luyện tập tấn công trong phòng thực nghiệm.

"Lên đi Gonta! Tấn công!"

Tôi chỉ tay vào con bù nhìn ra lệnh. Gonta nhìn con bù nhìn bằng đôi mắt tròn xoe—giây tiếp theo, con bù nhìn đã bị đóng băng.
Chỉ trong tích tắc. Với tốc độ nhanh ngang một lần chớp mắt, con bù nhìn đã bị nhốt chặt trong băng.

...
Ủa, cái quái gì thế này...?

"Khá đấy chứ... Fufu, đúng là Gonta của mình."
"Không, chờ đã, cho vào danh sách thú cưng của Rokuko thì được, nhưng đây chẳng phải là con mạnh nhất trong số thú cưng từ trước đến giờ sao?"

Gonta vẫn đang chớp chớp đôi mắt.
...Eee... Rốt cuộc mày là giống gì thế. Nhưng mà thôi, dùng làm hộ vệ được là tốt rồi...

Để lát nữa hỏi Ittetsu hay Ledra xem sao. Cùng là bò sát chắc họ sẽ biết gì đó.

(Rút nhân vật mới.
Thú cưng của Rokuko đã tăng thêm.

À, truyện tranh chap 14 cũng đã được cập nhật rồi)