(Về độ cứng thì thế giới này cũng có loại bánh mì nướng khô dùng làm lương khô dự trữ đấy.
Trông có vẻ như việc xoay chuyển của cô ấy đã ổn định rồi. ...Croissant ư? Cái đó trông giống vũ khí tầm xa quá nên không phải gu của Aidy đâu.

À, xin lỗi nhé, đã trễ giờ mà chương này còn ngắn nữa. Đang trong tình trạng "Lịch trình cuối năm bị xáo trộn!" đây)

Thế là ngày hôm sau, tôi được giao nhiệm vụ dẫn Aidy đi tham quan ngôi làng. Vì Rokuko phải ưu tiên tiếp đãi Haku-san, nên hiển nhiên tôi phải là người chịu trách nhiệm với Aidy.

"Hôm qua vui thật đấy. Quả nhiên Rokuko rất xứng đáng làm kẻ thù truyền kiếp của ta."
"Vậy sao. Nhân tiện, về phí lưu trú thì thế nào? Cô thấy hài lòng với việc bỏ ra 50 đồng tiền vàng chứ?"
"Corone thì cũng tốt đấy... nhưng mà, cái giường đó tuyệt thật đấy..."

Và thế là Aidy đã gục ngã một cách dễ dàng.
Không chỉ có bánh ốc sô-cô-la (choco-corone), mà ngay cả bộ chăn ga gối đệm ở phòng suite cũng chinh phục được cô ấy.

"Cảm giác lún xuống... như được bao bọc lấy vậy? Nếu có thêm khả năng kháng lửa nữa thì tuyệt biết mấy."
"Cái đó thì làm gì có kháng lửa... Cô không định nướng nó đấy chứ?"
"Ta không thô lỗ đến mức làm chuyện nghiệp dư như vậy đâu."

Ai mới là người nghiệp dư hả trời. Mà thôi, miễn là không đốt nó là được rồi.

"Không có phiên bản kháng lửa của cái đó sao? Nếu dùng thuật giả kim để ban thêm đặc tính thì có thể làm được mà, đúng không?"
"Ban đặc tính? Thuật giả kim... làm được việc đó sao?"
"...Đó chẳng phải là căn bản của thuật giả kim sao?"

Thuật giả kim còn có loại đó nữa à. Tôi cứ tưởng nó chỉ để chế tạo ma cụ thôi chứ... à không, vải không cháy cũng có thể là ma cụ nhỉ?

"Làm mờ đi ranh giới của vật chất để chuyển giao đặc tính... có kỹ thuật đó mà, chẳng lẽ ở Đế quốc Laverio không phổ biến sao?"
"Hê, ra là có cái đó à. Tôi thì chỉ biết mỗi việc vẽ vòng tròn ma pháp thôi."
"...Không biết thuật giả kim của Đế quốc là đang tiến bộ hay thụt lùi nữa. Chẳng lẽ cái nơi gọi là 'Xưởng chế tác của Anh hùng' đang độc quyền công nghệ hay sao."

Aidy vừa đi trước tôi vừa nói rằng cô ấy đã được xem qua các sản phẩm của nơi đó, và chúng thực sự rất đáng kinh ngạc.
"Xưởng chế tác của Anh hùng" hình như là nơi sản xuất ra các loại ma cụ như giấy A4 sản xuất từ nguyên liệu theo từng tờ, bút máy dùng mãi không hết mực, hay nồi không cần bếp lửa. Tôi từng thấy ở Đế đô.

Nhắc mới nhớ, Leona cũng có kỹ năng gọi là 【Siêu giả kim】 thì phải. Không biết cái đó có liên quan không... hoặc là, khả năng Xưởng chế tác của Anh hùng chính là xưởng của Leona...
Thôi bỏ đi. Nghĩ ở đây cũng chẳng được gì. Có khi hỏi Haku-san thì biết, nhưng tôi có linh cảm nếu hỏi, bà ấy sẽ tuôn ra cả những thứ mà tôi không cần phải biết luôn. Đáng sợ thật.

"Tạm thời tôi dẫn cô đi tham quan làng nhé. Cô có muốn xem gì cụ thể không? Nếu không thì tôi dẫn đến nhà thờ."
"Có lò rèn không?"

Đúng là thanh ma kiếm, cô ấy quan tâm đến nghề rèn ghê. "Có chứ, đi lối này," tôi trả lời rồi dẫn cô đến lò rèn của Kantara ở rìa làng.

Khi đến nơi, Kantara – thợ rèn của làng – đang cặm cụi khắc vòng tròn ma pháp lên một tấm đồng nhỏ. Có vẻ như ông ấy đang tập trung cao độ nên dù chúng tôi bước vào mà ông ấy vẫn không hề hay biết.

"Này, Kantara. Kantara!"
"............Hử? Ồ, ngài Kehma! Ủa, vị khách kia là...?"

Kantara cuối cùng cũng phản ứng lại sau khi tôi gọi, ông nhìn Aidy rồi mỉm cười. Trước nụ cười râu ria đúng chất người lùn đó, Aidy đáp lại bằng một nụ cười xã giao.

"Đây là tiểu thư đến học tập tại làng chúng ta. Cô ấy muốn tham quan lò rèn."
"Tôi là Aidy. Đến từ Ma quốc, rất vui được gặp ông."
"Tôi là Kantara. À, nếu ngài Kehma đã đồng ý thì việc tham quan lò rèn không thành vấn đề. Mà này, Ma quốc? Thật sao?"

Nghe thấy "Ma quốc", Kantara hỏi với vẻ hơi ngập ngừng. Chắc là Ma quốc hiếm gặp lắm.

"Sao thế Kantara? Buồn vệ sinh à? Đang tập trung mà bị ngắt quãng dễ buồn tiểu lắm, chuyện thường mà."
"Không phải, Ma quốc chẳng phải là nơi nghiên cứu ma cụ rất tiến bộ sao? Tôi chỉ đang nghĩ, không biết người ta có thể chỉ giáo cho mình vài điều không ấy mà. Ờm, cô thấy thế nào, cô Aidy?"
"Ra là vậy. Tinh thần không màng thể diện để học hỏi nâng cao tay nghề, đáng khen đấy. Được thôi, nếu là những gì tôi có thể nhận ra, tôi sẽ cho ông vài lời khuyên."
"Thật sao! Thế thì cảm ơn cô nhiều! Này ngài Kehma, tôi mượn tiểu thư một lát nhé."
"Ờ, mời cứ tự nhiên."

Nếu Aidy đã đồng ý thì tôi chẳng có lý do gì để từ chối. Ngược lại, nếu tay nghề thợ rèn trong làng được nâng cao thì tôi là người hưởng lợi. ...Định bụng quay về nhà trọ ngủ một giấc, nhưng xem ra không được rồi, thôi thì cứ thong thả đợi vậy.

"Ở đây chúng tôi dùng vòng tròn ma pháp này. Là cái được thầy dạy giả kim chỉ cho đó."
"Hừm... Truyền miệng sao. Ở Ma quốc thì có cả sách giáo khoa đấy."
"Sách giáo khoa... làm thế nào để đặt mua được nhỉ..."
"Thông qua trưởng làng là được mà."

Kantara liếc nhìn tôi. Ý Aidy là sao nhỉ... à, là vụ du học trao đổi sang bên đó ấy hả. Ý là bảo tôi tiện thể mua mang về chứ gì. Được rồi. Hay là mua luôn cho cả Nerune nhỉ.

"Được rồi, sắp tới tôi có kế hoạch sang đó, lúc đó tôi sẽ mua về cho."
"Đúng là ngài Kehma, thật đáng tin cậy!"
"Tốt thật đấy... Ơ? Tôi cứ tưởng ở đây chỉ có đồ bình thường, cái lò này, không lẽ có chứa trứng Phượng hoàng sao?"
"Ồ! Cô nhận ra sao tiểu thư! Đúng rồi đấy, cái này tôi trộn cả trứng Phượng hoàng mà ngài Kehma tặng, lò rèn này là hạng cao cấp nhất đấy!"
"Hê, trưởng làng tặng à... Ta cũng muốn một cái quá đi."

Aidy lại liếc nhìn tôi. Hàng trong kho thì còn nhiều, cho không cô ta cũng được thôi nhưng mà... Haku-san đã dặn là phải "vắt sữa" (kiếm chác) cơ mà. Nên là cứ lấy tiền thôi. Nhưng phải để giá hợp lý để bên Ma quốc khỏi kiếm cớ gây khó dễ lúc đi mua sắm.

"Tiền thì cô phải trả đàng hoàng đấy, giá hợp lý thôi."
"Ơ, không cần nhân đôi giá lên sao? ...Thế thì ghi nợ cho ta nhé."

Vâng vâng, tôi sẽ báo lại với Haku-san nhé.

Thế là ngày hôm đó kết thúc sau khi Aidy đã tham quan lò rèn đúng như nguyện vọng đầu tiên.
Bản sao? Có vẻ như cô ấy đã nhờ Kantara bảo trì trạng thái thanh kiếm gần với bản thể của Aidy nhất, chắc là họ đã trở nên thân thiết với nhau rồi nhỉ? Chắc là vậy rồi.

(Chúc mừng năm mới)