(Đã chuyển lịch cập nhật từ 0 giờ sang giờ khác, vì nghe các cụ nói 0 giờ dễ bị trôi bài lắm. Đùa thôi.)

Thông qua việc lấy lời khai (tra tấn) những kẻ ám sát từ Toy, chúng tôi đã cơ bản xác định được nguồn gốc của cuộc tập kích.
Chà, như Misha đã đoán, quả nhiên là từ Thánh Quốc. Hơn nữa còn là sát thủ được cử đến bởi giới quý tộc. Dù không hiểu tại sao quý tộc nước khác lại muốn ám sát tôi, nhưng điều đó chẳng quan trọng bằng việc tôi không muốn đi đâu cả.

"Thánh Quốc... chắc mình cần phải đến đó một chuyến... Không, dạo này mình thấy mình rời xa Dungeon hơi nhiều rồi. Mình không muốn rời khỏi đây. Chỉ muốn nằm ườn trong nhà thôi."
"Keima, anh lúc nào chẳng nằm ườn ra đấy."
"…Thêm nữa là giờ Haku-san đang cử vệ sĩ tới, ở đây cũng an toàn, mình nghĩ chuyện hành động cứ để từ từ đã."
"Kết cục vẫn chỉ là vì anh lười chảy thây thôi chứ gì?"

Tôi không phủ nhận điều đó.
Đúng lúc ấy, tiếng gõ cửa vang lên "cộc cộc".

"Keima-sama. Ngài có rảnh không ạ?"

Là Toy.

"Có chuyện gì à?"
"Vâng, vừa hay tôi nhớ ra là có một câu chuyện thú vị muốn kể cho Keima-sama nghe."
"Ừm, nghe có mùi âm mưu thế nhỉ? Thôi được, vào đi."
"Cảm ơn ngài. Vậy tôi xin phép."

Nói rồi, Toy bước vào phòng với nụ cười đầy ám muội.

"Ngài đang thư giãn cùng Rokuko-sama sao, ôi chao là ôi chao... hay là tôi nên quay lại sau nhỉ?"
"Không, không cần đâu, nói luôn đi."

Tôi thúc giục Toy đang nhìn tôi và Rokuko rồi cười khúc khích đầy đê tiện.

"Vâng, vậy thì... tôi nghe nói Keima-sama có hứng thú với Thánh Quốc, nhưng lại chẳng muốn rời khỏi ngôi làng này. Tôi đoán là ngài đang rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan."

Ừ thì, đúng là chúng tôi vừa bàn về chuyện đó, nhưng sao nó biết được? Phòng này vốn cách âm khá tốt vì tôi cần không gian yên tĩnh để ngủ mà. Hay là nó đọc được suy nghĩ?

"Tôi không đọc được suy nghĩ đâu ạ. Đây là suy đoán thôi. Tôi đoán là cũng đến lúc ngài nảy sinh ý định đó rồi. Tôi là một quản gia ưu tú nên việc đoán được suy nghĩ của chủ nhân là chuyện nhỏ. Không giống như con chó đần độn kia."

Toy nhếch mép cười, chiếc đuôi lắc lư đầy tự hào. ...Nó thực sự không đọc được suy nghĩ đúng không? Chúng ta đã thỏa thuận là nó phải trả lời thành thật các câu hỏi mà, đúng không? Đúng không nhỉ?

"Vậy nên, về chuyện muốn đi ra ngoài mà không cần rời khỏi ngôi làng này, ngài đã biết cách chưa? Nếu là Keima-sama và Rokuko-sama anh minh thì chắc hẳn đã rõ rồi nhỉ?"
"…Đi ra ngoài mà không rời khỏi, nghe mâu thuẫn thật đấy. Ý ngươi là sao?"
"Đơn giản thôi ạ. Chỉ cần [Chiếm hữu] (Possession) cơ thể người khác rồi đi dạo là được."

Toy vẫn giữ nụ cười trên môi.

"Lại còn [Chiếm hữu] cơ thể người khác nữa à... Tức là mình sẽ đi dạo bằng cơ thể của kẻ khác, còn cơ thể thật của mình thì vẫn nằm ườn ở làng này, đúng không?"
"Vâng! Đúng như Keima-sama đã suy luận. Sẽ tốt hơn nếu chọn những cơ thể khỏe mạnh và đã bị tước đoạt ý chí tự do. Thật may là trong căn hầm bí mật của làng này đang có sẵn rất nhiều 'hàng' không còn nhân quyền (Jin-ken) như thế."

Ý là chiếm hữu cơ thể của những kẻ đã đến ám sát tôi sao.

"Nghe ghê quá. Việc gì phải mượn xác cái lũ đã định lấy mạng mình chứ."
"Dĩ nhiên, tôi đã lường trước điều đó nên có phương án dự phòng. Keima-sama là chủ Dungeon, ngài cứ chuẩn bị những con quái vật có khả năng [Nhân hóa] (Humanification) là được mà."

Hơn nữa, cách này còn tiện hơn chiếm hữu sát thủ ở chỗ là trong lúc tôi thức ở đây, tôi có thể giao cơ thể cho quái vật đó điều khiển. Ngoài ra, sử dụng chức năng 'Chiếm hữu' của Dungeon cũng an toàn hơn nhiều.
Toy nói rằng [Nhân hóa] là bắt buộc vì nếu dùng lũ quái vật chỉ có vẻ ngoài giống người như nhóm Ray thì có khả năng sẽ bị lộ ở cửa khẩu Thánh Quốc.

"Sao không nói phương án đó ngay từ đầu đi."
"Vì dùng sát thủ thì sẽ có ưu điểm là tận dụng được các mối quan hệ của chúng để vào Thánh Quốc. Mà thôi, nếu ngài thấy khó chịu thì bỏ qua ạ."

Ừm, nghe cũng có lý...

"Vậy thì, Toy cứ đi tìm cơ thể nào đó để dùng đi. Ta và Keima sẽ chuẩn bị quái vật. Nếu Toy dùng quan hệ của sát thủ để dẫn đường cho bọn ta thì chẳng phải vào Thánh Quốc sẽ an toàn hơn sao?"
"Ồ, đúng là Rokuko-sama, người được mệnh danh là tài nữ trăm năm có một. Đưa ra phương án kết hợp như vậy đúng là một ý tưởng tuyệt vời."
"Ài, khen khéo quá đấy."

Rokuko hất cằm tự hào khi được nịnh.
Ơ kìa, hóa ra Rokuko cũng định đi theo thật sao? Mà thôi cũng được. Có vẻ an toàn được đảm bảo rồi. Trong lúc tôi và Rokuko chiếm hữu, cứ để cơ thể nằm ở Core Room là vẹn toàn nhất.

"Vậy Toy đi chuẩn bị cơ thể đi nhé. Ta với Keima sẽ chọn quái vật."
"Vâng, tôi đã rõ. Vậy tôi xin phép."

Toy cúi chào đầy kịch tính rồi rời phòng.

"…Này, sao tự nhiên lại thành ra là mình sẽ đi thật thế? Này Rokuko."
"Thì hay mà. Chẳng phải anh cũng muốn đi sao?"
"Nhưng mà, áp dụng ý tưởng của Toy cứ thấy như bị sập bẫy ấy, không thích tí nào."
"Thì mình dùng chức năng 'Chiếm hữu' của Dungeon mà, lo gì."

Chẳng biết có chuyện không thể 'Chiếm hữu' khi ở quá xa Dungeon không nhỉ? Có ổn không đây?
Nghĩ vậy nên tôi thử chiếm hữu một con chuột đang thả rông trong rừng, xem có đi ra ngoài phạm vi Dungeon được không — à, vẫn bình thường.

Hơn nữa, sau khi hủy 'Chiếm hữu' ở ngoài phạm vi Dungeon, tôi lại chiếm hữu lại được. Không biết phạm vi hiệu quả là bao xa, nhưng đây cũng là cơ hội để kiểm chứng.
...

Tôi chợt nhận ra các Succubus ở nhà thờ đạo Ofuton hoàn toàn có thể trở thành con rối của Leona bất cứ lúc nào. Chết thật...

"…Chắc Dolche cũng liệt bọn Succubus vào danh sách cảnh giác rồi nên ổn thôi, có lẽ vậy."
"À... ừm. Đúng nhỉ. Chắc chắn Haku-san không đời nào không nhận ra."

Dù sao cũng quyết định lát nữa sẽ kiểm tra lại, tôi và Rokuko bắt đầu chọn quái vật có khả năng [Nhân hóa].
Thánh Quốc là nơi theo chủ nghĩa nhân loại tối thượng, nên dùng loại quái vật dù mất [Nhân hóa] vẫn nhìn giống người thì tốt hơn. Cơ thể càng gần với con người thì chi phí [Nhân hóa] càng thấp... Xét trên cơ sở đó thì ngân sách là—

"Hay là vung tay chi khoảng 30 vạn DP cho mỗi người nhỉ?"
"…Phải tính cả chi phí [Nhân hóa] nữa chứ, anh nhớ không đấy?"

Chúng tôi có một khoản tiết kiệm kha khá, nên dùng hoang phí chừng đó cũng được. Dù sao cũng là cơ thể mà tôi và Rokuko dùng, thế là quá ổn.

...Nghĩ lại thì, giờ chúng tôi kiếm tiền ổn định thật. Tiền tiết kiệm đã gần chạm ngưỡng 10 triệu DP, hay nói đúng hơn, nếu quy đổi 1 đồng tiền vàng là 1 vạn DP thì chúng tôi đã vượt xa lâu rồi. Chưa kể còn có khoản vắt sữa từ Wataru nữa.

Tôi và Rokuko mở catalogue ra, cân nhắc các ứng cử viên quái vật để 'Chiếm hữu'.

(Không biết Keima và mọi người sẽ chọn quái vật nào để 'Chiếm hữu' đây nhỉ?
Ai đoán đúng trong phần bình luận sẽ được nhận đặc quyền "Khoe với thiên hạ rằng ý tưởng này là do tôi đề xuất".
...Không, thực ra là tôi vẫn chưa quyết định đâu! Sẽ chốt trước lần cập nhật tiếp theo nhé!)