“Vậy nên, vì Mẹ đang chuẩn bị hầm ngục, nên đó là khoảng thời gian trì hoãn đấy, Narikin-kun!”

“……Haiz, ừm, mà sao Soto-sama lại ở đây?”

“Vì sau vụ này tôi định ra thị trấn, hẹn hò với người yêu đấy!”

Soto, một kẻ cực kỳ tự do tự tại, đã tìm đến chỗ Narikin của Thánh Quốc. Có vẻ như Master đã nhờ Soto chuyển lời nhắn. Chắc là tiện thể cô nàng cũng muốn đi hẹn hò luôn, nhưng không biết Master có biết chuyện này không nhỉ?
Nghe bảo vì Soto quá tự do mà Master thường xuyên phải ôm đầu than thở…… không biết lần này là thuộc trường hợp nào đây.

“Điều kiện để tôi hợp tác lần này là phải giành được sự cho phép đi hẹn hò bên ngoài với người yêu!”

“Ra là vậy.”

Tốt rồi, có sự cho phép thì chắc là không sao đâu.

“Vậy thì, chúc cô đi chơi vui vẻ.”

“Vâng!”

“……Nhưng mà, một tháng sao. Chúng ta phải lấy lý do gì đây……”

“Chuyện đó thì dễ thôi. Tôi đã nghe kế hoạch từ Papa rồi.”

Sử dụng ma cụ truyền hình đã dùng trong thử luyện thứ nhất. Cứ bảo là đang làm đơn xin mượn lại, và thủ tục đang tốn thời gian là xong.

“Vốn dĩ người thường đâu thể mặc kệ khoảng cách như tôi, nên chỉ riêng việc trao đổi thư từ thôi đã tốn kha khá thời gian làm thủ tục rồi. Thậm chí một tháng để chuẩn bị có khi còn là nhanh đấy.”

“Hiểu rồi. Vậy thì đó là lý do chính đáng.”

Nếu việc livestream công lược hầm ngục là một trong những điều kiện của thử luyện, thì chừng nào chưa mượn được ma cụ này, họ không thể tiến vào hầm ngục được.
Đúng là một câu thần chú có thể kéo dài thời gian bao lâu tùy thích.

“Vậy nên, một tháng sau tôi sẽ mang nó tới nhé.”

“Đã rõ. Vậy cứ làm như thế.”

“Rồi, tôi đi hẹn hò với người yêu đây!! Đi đây!”

Nói đoạn, cô nàng lôi từ phía sau ra một người phụ nữ tóc đen, miệng bị bịt bằng giẻ, toàn thân bị trói chặt kiểu *sumaki* (cuộn tròn trong chiếu/nệm), rồi nắm lấy sợi dây thừng lôi đi ra khỏi phòng của Narikin.
……Một thiếu nữ kéo lê một người phụ nữ trông rõ ràng là bị bắt cóc. Cứ như thể sắp thành một truyền thuyết đô thị nào đó vậy.

“……Hừm. Hẹn hò sao.”

Narikin lẩm bẩm. Dù bảo là kéo dài thời gian một tháng, nhưng nếu chỉ cần nói là đang đợi thủ tục thì thực chất chẳng có việc gì để làm cả. Đây có thể coi là kỳ nghỉ một tháng cũng không ngoa.

Có lẽ mình nên học tập Soto, đi hẹn hò với vợ thì hơn.
À, Nerune…… Kyou đã rời đi rồi, nên tất nhiên người vợ này là Rokufa.
Vốn dĩ Kyou cũng đâu phải vợ mình.

Hay là lại đến sòng bạc để thu thập thông tin nhỉ? Đang nghĩ vậy thì có tiếng gõ cửa.

“Narikin-sama, ngài có đó không?”

“Hửm. Aruka-dono sao? Mời vào.”

Thánh nữ Aruka bước vào phòng. Tiện thể, cậu thông báo rằng thủ tục mượn ma cụ sẽ tốn khoảng một tháng.

“Vì vậy, cứ coi một tháng tới là thời gian chuẩn bị đi.”

“Tôi hiểu rồi. Dù sao ma cụ đó cũng là thứ cần thiết, đương nhiên là phải vậy rồi.”

Lời giải thích kết thúc nhẹ nhàng. Narikin thầm cảm phục, đúng là cái cớ do Master nghĩ ra có khác.

“……Mà này, nhân tiện, có việc gì thế?”

“Hả? À, ừm. Vâng. Đúng vậy, tiện thể tôi cũng định tới bàn bạc với Narikin-sama về việc khám phá hầm ngục.”

“Vậy ra đúng là chuyện đó rồi. Thời điểm thật tình cờ.”

“Đúng vậy nhỉ.”

Aruka mỉm cười.
……

“Vẫn còn chuyện gì sao?”

“À, nếu đã tiện đường, hay là chúng ta đi mua sắm, hoặc đi xem trước hàng hóa để chuẩn bị vật dụng luôn nhé?”

“À. Chà, dù có một tháng chuẩn bị, nhưng chuẩn bị sớm vẫn tốt hơn.”

Quả nhiên. Nếu có chuyện đó thì sao không nói sớm chứ.
Narikin đứng dậy.

“Giờ đi luôn được chứ? Tôi muốn đi ngay.”

“A, v-vâng, được chứ ạ. Đi thôi nào.”

Thánh nữ Aruka theo sau Narikin rời khỏi phòng. Thế là, quyết định vội vàng như vậy.

“Trang bị thế nào thì tốt nhỉ?”

“Để xem nào. Trước mắt thì tôi muốn một chiếc áo choàng. ……Mua áo choàng mới cũng được nhỉ.”

“Được đấy ạ. Vừa có thể giữ ấm, lại vừa là trang bị phòng ngự nữa.”

“Hơn nữa, nếu livestream cảnh công lược hầm ngục thì vẻ ngoài cũng rất quan trọng.”

“Ra là vậy. Đó là một góc nhìn mới, từ trước tới giờ tôi chưa từng cân nhắc tới.”

Vừa thốt ra kiến thức nghe lỏm được từ Master, cậu vừa ghé vào tiệm vũ khí của Thánh Quốc.

“Nếu vậy, hay là tôi cũng mặc lễ phục đỏ nhé? Hầm ngục đó có vẻ là dạng rừng rậm, nên màu đỏ sẽ rất nổi bật.”

“Hừm. Quả thật áo choàng đỏ thì nổi bật và tốt thật. Rất nổi bật.”

“……A. Đúng là nổi bật quá mức thật. Với cả quái vật nữa.”

Nhận ra điều đó nhờ một câu của Narikin, Thánh nữ đặt món đồ đỏ trên tay lại lên kệ.

“Gì chứ, quái vật thì chẳng phải vấn đề gì. Cứ hạ chúng là xong.”

“Ồ, vậy sao? Vậy ra, điều làm ngài bận tâm là gì?”

“……Nếu phải nói, thì là liệu màu đỏ có hợp với Aruka-dono hay không thôi. Theo ấn tượng cá nhân, tôi thấy Aruka-dono hợp với màu trắng hơn.”

“Ra là vậy…… quả nhiên trang phục Thánh nữ của tôi là màu trắng mà.”

Thực ra thì vì thường bị nhuộm đỏ bởi máu của kẻ địch, nên cá nhân cậu thấy màu đỏ cũng không đến mức không hợp.

“Trong công lược hầm ngục, thường thì người ta mặc màu đỏ nhiều hơn đấy. Vì máu bắn vào.”

“……Th-thôi, màu trắng là được rồi. Dân chúng cũng quen mắt với hình ảnh đó hơn.”

“À. Điều đó quả thật quan trọng nhỉ…… Đúng rồi, lần này chúng ta sẽ tiến vào hầm ngục dưới sự theo dõi của người dân. Bị nhìn thấy lúc đang hưng phấn (khi chiến đấu), thật hơi xấu hổ.”

“Chẳng phải đó chính là cái thú vị khi cho người ta xem công lược hầm ngục sao?”

“Nhưng Narikin-sama lúc nào cũng bình thản như thường mà.”

“Mình tôi phải phơi bày bộ dạng thảm hại thì hơi khó chịu,” Aruka phụng phịu.

“Tôi nghĩ trong hầm ngục lần trước, tôi cũng khác với thường ngày mà…… Chẳng hiểu sao lúc đó cứ thấy lơi lỏng.”

“Lơi lỏng sao? Ngay cả khi đang công lược hầm ngục?”

“Vì ở đó cả tháng trời mà. Cảm giác như đó là nhà của mình vậy.”

Cậu rải trước một “đòn gió” để làm cái cớ cho việc lỡ tay lơi lỏng lúc khám phá sau một tháng nữa.

“Vì không thể chiến đấu liên tục trong tình trạng căng thẳng tột độ được.”

“Tuyệt thật, quả không hổ danh là người kế vị Giáo hoàng…… à, vẫn còn là ứng viên nhỉ.”

“Hahaha. Thôi, tìm áo choàng màu xanh lá vậy.”

Vừa tìm áo choàng, Narikin vừa chạm vào cằm suy nghĩ.

“Mà này, với vợ tôi, chắc màu xanh dương hợp hơn nhỉ? Tôi muốn nghe ý kiến của Aruka-dono.”

“Là người vợ nào vậy?”

“Vợ tôi chỉ có một thôi.”

“A, đúng rồi nhỉ. Kyou-sama là cải trang nhỉ. Nhân tiện thì Kyou-sama rất hợp với màu đen.”

“Kyou đã có chồng con rồi, nên đừng nên đụng vào thì hơn. Hơn nữa cô ấy cũng không thuộc Quang Thần Giáo.”

“Vậy sao?…… Nhưng nếu cô ấy cải đạo, tôi sẽ nuôi cô ấy luôn nhé? Ngài chuyển lời giúp tôi đi.”

“……Tôi sẽ chỉ chuyển lời thôi vậy.”

Narikin nhún vai.
Chế độ đa phu đa thê không phải chuyện hiếm ở Quang Thần Giáo. Thậm chí chuyện Thánh nữ vẫn còn độc thân mới là điều kỳ lạ.

“……Thật ra, tôi cũng từng quan tâm tới hôn nhân. Nhưng đi hầm ngục suốt nên chẳng có cơ hội gặp gỡ.”

“À. Vì Thánh nữ thường một mình thách thức hầm ngục mà.”

“Vâng. Tôi có tùy tùng đấy, nhưng tôi không có ý định lấy người đó làm bạn đời……”

Aruka liếc nhìn Narikin.
Ra là vậy. Hóa ra Narikin nằm trong đối tượng yêu đương. Cả Kyou nữa. Và vì Quang Thần Giáo cho phép lấy cả hai cùng lúc, nên chuyện khao khát cả hai người cũng chẳng có vấn đề gì về đạo đức cả.

Chưa kể nếu là người đã có gia đình, thì chỉ cần bao bọc luôn cả người vợ là xong, nên Rokufa cũng đang bị nhắm tới. Theo kiểu gia đình.

“……Thôi, tiếp tục đi mua sắm nào.”

“Vâng.”

Cậu cố tình đổi chủ đề. Aruka dường như cũng không vội, cô dự định sẽ rút ngắn khoảng cách từ từ. Ít nhất là bây giờ, tạm thời là vậy.