Sau khi nghỉ một ngày để tập luyện, cuối cùng cũng đến lúc diện kiến.

Phòng yết kiến trang nghiêm. Những cây cột trắng như thể trong đền thờ cùng tấm thảm đỏ trải dài.
Trên chiếc ngai vàng đặt cao hơn ba bậc thềm là một người đàn ông trung niên bạc tóc đầy mỹ lệ. Đó là Hoàng đế Đế quốc Laverio, Lionel Laverio.
Và đứng bên cạnh ông ta là vị nữ thần màu trắng trẻ trung xinh đẹp... không ai khác chính là Haku-san của chúng ta.
Còn bọn tôi thì khoác trên mình những bộ đồ thuê đắt tiền, đang quỳ gối dưới thềm, trên tấm thảm đỏ.
Dẫn đầu là tôi, hai bên là Wataru và Rokuko, phía sau là Gozo, Lop và Shikina, tiếp đó nữa là Niku và Ichika.
Ngoài ra, Hiệp sĩ đoàn trưởng Sally-san cũng đang túc trực để hộ vệ cho Haku-san và Hoàng đế, xung quanh còn có vài văn quan. Có vẻ như cũng có cả thư ký, điều này cho thấy đây là một buổi yết kiến chính thức.

"Ngẩng đầu lên."
"Rõ."

Như đã tập luyện kỹ càng vào hôm trước, tôi ngẩng mặt lên nhìn Hoàng đế.

"Kehma Gorene. Ngươi đã đánh bại Hỏa Long. Không sai chứ?"
"Dạ, không sai ạ. ...Xin hãy nhận lấy."

Tôi nói rồi đưa vảy Hỏa Long (phần còn lại sau khi đã đưa cho thợ rèn) cùng mảnh móng vuốt (nghe nói là bị mẻ trong lúc bảo dưỡng) cho văn quan. Văn quan đặt chúng lên một chiếc khay bạc (có lẽ là mithril) rồi mang tới cho Hoàng đế Lionel.
Hoàng đế cầm mảnh vảy và móng vuốt lên.
Ông ta ngắm nghía vẻ thích thú hồi lâu, miệng lẩm bẩm "Hô hố" hay "Cái này... hừm", nhưng khi Haku-san hắng giọng một tiếng "Khụ", ông ta mới "Ồ" lên rồi đặt mảnh móng vuốt trở lại khay.

"Quả nhiên là vảy và móng của Hỏa Long... Được rồi. Với công lao loại trừ mối đe dọa Hỏa Long tại Đế quốc, ta ban cho ngươi tước Nam tước. Những người đồng hành cũng sẽ được ban tước Hiệp sĩ mạo hiểm giả. Ngoài ra, với Bá tước Nishimi, ta sẽ ban thưởng số vàng mà cô ấy mong muốn."
"““Đội ơn bệ hạ””"

Nam tước. Đó là tước vị đúng như đã bàn bạc trước đó. ...Không, ừ thì. Mạo hiểm giả hạng B bình thường sẽ được phong tước Mạo hiểm giả, nhưng công lao chính của tôi thì chừng đó là chưa đủ. Dù cho Wataru cũng ở đó.
Theo thứ tự từ dưới lên là Tước Mạo hiểm giả, Tước Hiệp sĩ, Tước Chuẩn Nam tước, rồi tới Tước Nam tước, vậy là tôi đã vượt cấp ba bậc so với những người khác. Được thăng bốn cấp từ thường dân thế này, cảm giác như muốn chết đi sống lại vài lần vậy. ...Nhắc mới nhớ, Nam tước là tước vị có thể truyền lại cho con cái. Tuyệt vời.

Sau đó, vì là người được ban tước từ Hiệp sĩ trở lên, tôi phải thực hiện nghi thức được chạm nhẹ thanh bảo kiếm nghi lễ vào hai bên vai, thề trung thành với Đế quốc.
...Mà khoan, cái nghi thức này chắc chắn là do Dũng giả dạy rồi. Cái kiểu tôi từng thấy trong manga hay light novel ấy. Vừa nghĩ vậy, tôi vừa nhận lấy thanh bảo kiếm như đã tập.
Tiện thể, thanh kiếm này được tặng luôn cho tôi. Nghe nói nó cũng là minh chứng của Nam tước, nên về nhà tôi sẽ treo nó trong phòng làm việc. ...Chắc không phải ma kiếm của Haku-san đâu nhỉ? Cái món màu xanh đính trên chuôi kiếm này, chỉ là đá quý thôi đúng không?

Dẫu sao thì, mọi công đoạn dự kiến đã hoàn tất, giờ chỉ việc giải tán thôi.
Chẳng cần phải tán gẫu với Hoàng đế làm gì, cơ mà nghĩ lại thì bị gọi tới tận Đế đô chỉ vì chuyện này, thật không hiểu nổi, dù rằng chắc là không thể chỉ giải quyết qua thư từ được.

"Các chi tiết còn lại, hãy hỏi các văn quan. Vậy thì lui――"
"Vâng, từ giờ cho tôi xin chút thời gian nhé? Từ đoạn này trở đi là không chính thức đấy."

Haku-san mỉm cười, cắt ngang lời của Hoàng đế.
À, đến rồi kìa. Màn chen ngang của Haku-san. Ngay từ lúc thấy Haku-san ở trong phòng yết kiến, tôi đã đoán trước được rồi.
Haku-san khẽ đưa tay, các văn quan liền nhanh chóng rời khỏi phòng. Đây gọi là đuổi hết người ngoài ra phải không nhỉ?
Trong phòng giờ chỉ còn lại bọn tôi, Haku-san, Hoàng đế và Sally-san. ...Tôi cũng muốn ra ngoài lắm nhưng chắc là không được rồi.

"Rokuko-chan."

Được gọi tên, Rokuko chớp chớp mắt đầy bối rối: "Ơ, làm sao bây giờ ạ?"
Làm sao là làm sao, kịch bản hôm qua làm gì có đoạn này.

"Nào, lại đây với chị."
"À, vâng."

Bị vị "Nữ thần màu trắng" Haku-san gọi một cách thân mật, Rokuko ngoan ngoãn đi lên bậc thềm, tiến về phía Haku-san.
Này. Hôm qua người dạy lễ nghi chẳng bảo rằng bậc thềm đó tượng trưng cho khoảng cách tầng lớp sao, sao cậu lại tự nhiên bước lên đó thế? Nó khác hẳn với cái bậc thềm trang trí trong hầm ngục của bọn tôi đâu, sức nặng của nó khác hoàn toàn đấy.
Mà này, chính Hoàng đế cũng đang nhíu mày kiểu "Ủa...", đây chắc chắn là ý đồ riêng của Haku-san rồi. Chắc chắn luôn.

"Ư hừ hừ♪"
"......Ơ? Cái này, không giống với kịch bản bàn trước, đúng không ạ?"

Rokuko hỏi người ở gần đó, không phải Haku-san.
Này Rokuko, người cậu đang hỏi là Hoàng đế bệ hạ của đất nước này đấy, người quyền lực lắm đấy biết chưa? Không phải mấy ông chú ở cửa hàng vũ khí đâu! Không phải cứ hỏi Haku-san là được đâu...

"............Hỏi ta thì cũng chịu. Người giải thích giùm đi, Thủy tổ đại nhân."
"Được, tất nhiên rồi."

Rồi Haku-san đặt tay lên vai Rokuko, mỉm cười.

"Để ta giới thiệu, đây là em gái của ta. Rokuko, đây là Lionel. Vì là Hoàng đế nên em cứ gọi thế nào cho thoải mái là được."
"............À, hân hạnh được gặp, Hoàng đế Lionel?"
"............Rất hân hạnh được diện kiến, Rokuko-sama."

Ơ kìa lạ thế? Hoàng đế bệ hạ lại gọi Rokuko bằng "sama" à? ...Địa vị đâu rồi?

Nhóm Gozo thì kiểu "À... ừm", "Đã đoán trước rồi".
Ichika, Niku và tiện thể cả Wataru thì không có phản ứng gì đặc biệt. Nhóm "đã biết trước" rồi đây.
Còn Shikina thì vẫn gương mặt ngơ ngác không hiểu chuyện gì.

"Chị Haku-san, chẳng phải chị nói chuyện em là em gái chị là bí mật sao?"
"Giờ là không chính thức nên không sao đâu. Tình huống để Rokuko-chan tới đây rất tự nhiên nên chị mới chen ngang một chút. Mọi người nghe kỹ này, đây là không chính thức đấy nhé. Nếu để lộ ra ngoài thì là tội phản quốc đấy?"

Mọi người gật đầu lia lịa. Ai chẳng tiếc mạng sống.
Hoàng đế cũng gật đầu theo, nhưng chắc ông ta cũng không thể làm gì được Haku-san rồi.

"Vậy thì Lionel."
"......Người muốn gì ạ?"
"Rokuko-chan là em gái quý giá của ta. Ngươi hiểu chứ?"
"......Nếu người muốn ta nhường lại ngôi vị Hoàng đế, thì ta rất sẵn lòng."
"Không phải chuyện đó."

Mà này, ông nhường ngôi vị Hoàng đế dễ dàng thế sao? Dù có cho tôi cũng chẳng lấy đâu. Có vẻ bận rộn lắm.

"Ý ta là, nếu có chuyện gì thì hãy tạo điều kiện thuận lợi cho con bé, hiểu chưa?"
"......Nếu là chuyện đó, thì đâu cần phải đường đột chen ngang buổi yết kiến như thế này..."
"Giới thiệu với ngươi theo cách bình thường thì lại gặp mấy kẻ ồn ào ngăn cản chứ gì."
"Quả thật... Tấm lòng của Thủy tổ đại nhân, thật không dám nhận."

À, điểm đó thì đồng ý sao. Nhưng nếu là Haku-san thì dùng năng lực hầm ngục lẻn vào tận phòng ngủ cũng được mà―― à.

Chẳng lẽ, hầm ngục là bí mật đối với Hoàng đế?

Không đời nào, với Hoàng đế á? Chẳng phải là người đứng đầu đất nước sao? Không biết gì về hầm ngục... dù là hậu duệ của Haku-san?
Không, không thể nào. Nhưng mà, đúng là ông ta không phải Master, vậy nên giấu đi cũng phải? Dù biết ít người thì tốt hơn... nhưng đường đường là Hoàng đế mà?
...Chẳng lẽ chỉ truyền đạt mỗi việc "hầm ngục nằm dưới sự kiểm soát tuyệt đối của Haku-san" thôi sao?

Nghĩ lại thì hôm trước Sally-san có bảo "Cứ coi như là hậu duệ của Haku-sama", phải chăng ý là thực tế không có quan hệ huyết thống, hay còn nhiều thứ chưa được tiết lộ?
Với việc Hoàng đế sẵn sàng nhường ngôi dễ dàng như vậy, cũng có khả năng ông ta chỉ là quân cờ được tạo ra để duy trì chính quyền bù nhìn.

Việc Haku-san nói về Rokuko ngay trước mặt những người không thuộc hầm ngục này, liệu có phải để ngăn tôi lỡ lời nói điều gì dư thừa? Để tránh việc Hoàng đế vô tình biết được thông tin liên quan đến hầm ngục?
Oa, nghĩ đến đó mới thấy rắc rối thật đấy. Sự thật thế nào nhỉ?

"Thôi được rồi. Tốn nhiều thời gian quá thì mấy kẻ ồn ào đó lại bắt đầu ríu rít lên cho xem, giải tán thôi. Rokuko-chan, dù hơi tiếc nhưng lát nữa gặp lại nhé."
"Vâng. Chị Haku-san."

Nói rồi Rokuko nhảy phốc xuống bậc thềm quay lại chỗ bọn tôi.
À ừ, em sao cũng được. Chào mừng quay trở lại.

Thế là, buổi yết kiến với Hoàng đế bệ hạ đã kết thúc êm đẹp dù có chút sự cố.
...Êm đẹp, nhỉ?

(Công việc chuyển thể sách đã xong một đoạn, nhưng vì phải quyết toán thuế nên tôi sẽ đợi thêm một tuần nữa mới quay lại tốc độ cập nhật bình thường nhé)