“……À rế, ra là vậy sao!”
“……Đúng là vậy đó. Bất ngờ đúng không nào?”

Từ phòng tiếp khách, những tiếng trò chuyện rôm rả, náo nhiệt vang lên. Có vẻ như hai người đang đối thoại với nhau.
Thế nhưng, âm sắc của giọng nói đó lại chỉ giống như phát ra từ một người.

“Vào đây nhé… Soto, hay là không phải Soto? Khoan đã. Tại sao lại có hai đứa Soto ở đây thế?”

Mở cửa bước vào, quả nhiên ở đó có hai đứa Soto.
Một đứa thì không sai được, đó là con gái tôi, Soto. Nhưng người còn lại thì… là một thực thể có đôi mắt màu cam, trông giống hệt con gái tôi.

“A, papa! Nhìn này, là con đây, con đây! Con không nhịn được nên phải chạy đến gặp papa ngay!”
“A, papa! Con là Carinisoto. Papa cứ gọi con là Soto-chan… à thôi, dễ nhầm lẫn lắm, gọi con là Cari-chan cũng được ạ?”

Khuôn mặt nở nụ cười tươi rói đó giống hệt nhau như đúc. Nếu nói là cặp song sinh cùng trứng thì cũng chẳng có gì sai cả.
Và khi nghĩ theo hướng đó, sự khó chịu trong lòng tôi đột nhiên dịu lại.

“……Carinisoto, vậy ra cả em cũng là con gái của ta sao.”
“Vâng, Thời Không Thần Carinisoto. Con chắc chắn là con gái của ‘Masuda Keima’.”

Vừa nói, hai đứa Soto vừa nắm tay nhau một cách thân thiết đầy hạnh phúc.
Thời Không Thần. Nghĩa là…

“Ý em là Soto của tương lai à?”
“Cũng đúng, mà cũng có thể nói là không. Vì con là kẻ tồn tại bên ngoài dòng chảy thời không mà!”
“Ưm, chà, dù sao cũng vẫn là Soto nhỉ. Không hiểu lắm nhưng xem ra con đã thăng tiến vượt bậc rồi đấy.”
“Ê hế hế, con được khen rồi.”
“Papa, cả đứa này cũng là con, bất ngờ thật đấy nhỉ!”

Ừ, giờ thì tôi chẳng thể phân biệt nổi đứa nào đang nói câu nào ngay lập tức được nữa rồi.
Nhìn sang Rokuko, cô nàng đang đưa tay khua khoắng lung tung, vẻ mặt bối rối không biết để đâu cho vừa.

“Au au au. Keima phải làm sao đây, có tới hai đứa Soto! Con gái đáng yêu gấp đôi ư!?”
“Bình tĩnh lại đi Rokuko. Cứ coi như song sinh là được.”
“Song sinh…? Song sinh là sao?”
“Giống như Niku với Toy ấy. Hãy nghĩ đứa này là Soto, đứa là Thời Không Thần là Cari.”
“A… À, ra là vậy… Ồ. Sự khó chịu biến mất rồi.”
“Xin lỗi đã làm phiền papa, mama. Tại con hơi đặc biệt một chút.”

Có vẻ như Rokuko cũng cảm thấy sự khó chịu giống hệt tôi. …Không chừng Niku cũng đang ở trạng thái này nhỉ.

“Rốt cuộc là chuyện gì thế?”
“Giải thích thì khó lắm, nhưng ngoài việc nghịch lý là hai người cùng là một ra, vì sức mạnh của Thượng Cấp Thần, con là dị vật đối với thế giới này. Nếu không tiêu hóa được thì nó sẽ tạo ra cảm giác khó chịu nghẹn ứ ở cổ họng, buồn nôn ấy ạ.”

Haku-san thì rơi vào tình trạng “nhận thức được là người quen đáng tin, nhưng không thể nhận thức đó là Soto”, còn Niku thì dường như nhận thức kiểu “có 1,5 đứa Soto”. Vì sự kết nối giữa Dungeon Master và Core quá mạnh nên cô bé chưa thể “nuốt trôi” và đang trong trạng thái hỗn loạn.
Trong khi đó, bản thân Soto lại chẳng thấy khó chịu chút nào. Chắc có liên quan đến tố chất Thời Không Thần hay gì đó tương tự.

“Con đang lấy cơ thể của một người trong thế giới này làm vật chứa nên mới miễn cưỡng hoạt động được ạ.”
“Hử? Vật chứa? Vậy nghĩa là cơ thể đó không phải của em… ý ta là, không phải của Cari sao?”
“Vâng! Con đã xin phép và tạm thời chiếm hữu nó ạ!”

…Chà, nếu là có sự đồng ý thì cũng ổn thôi.

“À, con trả lời luôn điều papa muốn biết nhé. Về kỹ năng Anh Hùng, nếu papa dành ra một năm không tăng cấp thì chắc chắn sẽ ổn, nhưng nếu tăng cấp thêm trong vòng nửa năm tới thì nó sẽ bạo phát đấy. Điều Leona-san nói là sự thật, nên papa hãy cẩn thận.”
“Hả. Ồ, ừ.”
“Cụ thể là do ảnh hưởng của sự ô nhiễm, papa sẽ trở thành một ông chồng bạo hành (DV - Domestic Violence) đối với mama. Dù trong thế giới đó mama có vẻ vẫn hạnh phúc, nhưng cũng có thế giới mà papa lỡ tay giết chết mama luôn, nên con cảnh báo trước.”

Nghe mà không muốn chút nào nhỉ? Mà này, trong trường hợp đó tại sao Rokuko vẫn hạnh phúc được chứ? Đó là kiểu đặc trưng của những người vợ không thể rời xa ông chồng bạo hành sao?

“Đã hiểu, ta không muốn làm chồng bạo hành nên sẽ cẩn thận trong một năm tới. …Càng ngày ta càng hiểu Cari là thực thể kiểu gì rồi. Giống như kẻ giám sát thế giới sao?”
“Vì con là Thời Không Thần mà. Con nói là thế giới, nhưng gọi là tương lai cũng được, dù bây giờ nó đã tan vỡ rồi.”

Đúng là một con nhỏ chứa đầy nghịch lý thời gian, Thời Không Thần Carinisoto.

“Vậy, lý do kẻ can thiệp vào tương lai như con lại cất công nhờ Haku dì can thiệp để giới thiệu là…”
“À, không phải chỉ đến để cảnh báo ta đừng làm chồng bạo hành à?”
“Tất nhiên là không rồi. Con cũng không định phủ nhận mama, người mỗi lần bị đấm vào mặt là lại cười tươi ‘Mình được yêu thương!’. Con đang đi làm việc cho Sáng Thế Thần ạ.”

Khoan đã, mình sẽ trở thành kiểu người như vậy sao? Điêu, đúng không Cari?

Sáng Thế Thần, tức là thực thể ở trên cả Hắc Thần và Quang Thần.
Tại sao con gái tôi lại đi làm việc cho một kẻ như thế… Có lẽ là vì nó là Thời Không Thần chăng.

Thời Không Thần Carinisoto làm lơ câu nói của Rokuko và đặt một cái hộp lên bàn. Là lá trà.

“Khi dùng ‘Dụng cụ ngủ của thần’ để trở thành thần, nếu uống loại trà này, papa có thể gặp Sáng Thế Thần. …Papa dùng hay không là tùy ý, nhưng trước mắt con cứ gửi lại cho papa nhé.”
“Vâng~, con sẽ giữ giúp nhé~”

Carinisoto đưa lá trà cho Soto.

“Nếu papa không có ý định trở thành Sáng Thế Thần đời kế tiếp thì hãy dùng nó.”

Hửm?

“Khoan đã. Em nói ‘nếu không’? Không phải là ‘khi’ sao?”
“Vâng. Cứ bình thường như thế này thì papa sẽ trở thành Sáng Thế Thần đời tiếp theo đấy ạ. Chi tiết thì do có sự ô nhiễm tinh thần nên con không tiện nói — à, đã có thể phân nhánh rồi. Tốt quá. Nhiệm vụ đã hoàn thành rồi nhé! Vậy con về đây!”

Thời Không Thần Carinisoto đột ngột đứng dậy. …Rất muốn bắt nó nói chi tiết, nhưng nếu nói chi tiết thì chắc lại là kiểu “biết được sự thật của thế giới” rồi mất trí nhớ (SAN check) mất.

“Đột ngột thật đấy.”
“Dù đã lấy được một vật chứa cực phẩm, nhưng con cũng đã tới giới hạn hoạt động rồi. Hợp đồng đã sắp kết thúc ngay khi mục đích hoàn thành ạ.”
“Ra là vậy?”

Không hiểu lắm, nhưng hình như mục đích là tạo ra sự phân nhánh.
…Suy đoán kỹ quá có vẻ lại bị trừ điểm SAN, nhưng có lẽ việc Thượng Cấp Thần vốn không thể vào thế giới này lại ra tay trực tiếp chính là điều kiện để tạo ra nhánh mới.

“À đúng rồi papa. Cố gắng chuẩn bị quà cho mama nhé.”
“Hả?”

Và rồi, Thời Không Thần Carinisoto tỏa sáng.
Khi ánh sáng vụt tắt, ở đó là người phụ nữ với mái tóc đen, đôi mắt đỏ, buộc tóc đuôi ngựa —

“Ối chà, Soto-chan xong rồi sao? …Hử? À, Keima-san, lâu không gặp.”

— Leona mỉm cười nhìn tôi.

Ra là vậy, vật chứa cho Thượng Cấp Thần sao có thể là một con người tầm thường được chứ.

(Do Thượng Cấp Thần nhúng tay vào, một dòng thế giới mới đã được sinh ra.
Nhân tiện, ở bản chuyển thể manga của Nico Nico, có người đã xếp mấy lá bài tàn khốc vào tay Rei ở bìa tập 8 đấy nhé. Tính cả hiệu chỉnh thì là 0 điểm.
Tôi kiểu: “…Thằng này, hiểu chuyện đấy…!”
Đúng là cái hay của việc có bình luận mà!
Có thể kiểm tra ở đường link này. Là chương mới nhất hiện tại đấy.
Có bình luận xem hay lắm đó.)