（本 chương bắt đầu từ đây）

Mùa đông đã đến.
　Vừa mới đây thôi còn là mùa hè, thế mà chớp mắt một cái đã thu sang, rồi giờ thì đông đã hoàn toàn ngự trị.

　Và thế là, một ngôi làng được hình thành.

　Đúng vậy, một ngôi làng đã mọc lên.
　Chẳng hiểu chuyện quái gì đang xảy ra nữa, nhưng có lẽ khởi nguồn từ việc bọn mạo hiểm giả tiếc tiền trọ nên dựng lều, rồi tôi đã nhắm mắt làm ngơ cho cái gã bảo rằng "Trong lều lạnh lắm, thôi thà dựng cái chòi luôn cho rồi".
　Thế rồi chúng định cư tại đó luôn mới kinh chứ. "Chào sếp, chào buổi sáng Keima!" cái đầu ông ấy! Đã bảo là dựng chòi mà cuối cùng xây hẳn một căn nhà tử tế ra trò cho xem!
　Chưa hết, mấy tên mạo hiểm giả khác thấy thế liền hùa theo kiểu: "Ồ, được đấy. Mình cũng xây luôn thôi... Ơ, cái này làm thế nào nhỉ?", "Nhìn ngứa mắt quá, để tao làm cho!". Thế là cứ thế tằng tằng mà xây lên. Gì cơ, mày là Ku-san, con trai của thợ mộc á? Được, tao nhớ tên mày rồi đấy nhé!

　Song song với đó, gần nhà trọ cũng mọc lên một quán rượu, và văn phòng chi nhánh của Hội cũng có thêm nhân sự mới là đàn em của cô tiếp tân, nâng tổng số người lên thành hai.
　Thậm chí, đánh hơi thấy mùi làm ăn, một cửa hàng tạp hóa cũng được dựng lên. Nhờ thế mà mấy món như bình hồi phục (potion) tôi bán bị ế ẩm đi đôi chút, nhưng cũng chẳng vấn đề gì. Dù sao ngay từ đầu tôi cũng chẳng trông mong gì vào nó. Hơn nữa, vì thương nhân thường trú tại đây nên họ cống nạp DP (Điểm Dungeon) lại còn chịu đóng phí bảo kê, chẳng có lý do gì để từ chối cả.

　Cứ thế, cứ thế, ngôi làng tự nhiên hình thành.
　Mọi thứ diễn ra thuận lợi đến mức tôi nghi ngờ liệu có ai đó đứng sau giật dây không đây. Hội mạo hiểm giả khả nghi lắm. Có phải Ku-san với hội trưởng là chân rết của nhau không hả? Nói mau.

　Tôi cứ nghĩ nhà cửa mọc lên rồi thì khách khứa sẽ không thèm tới nhà trọ nữa, nhưng không hề. Trái lại, số lượng thương nhân lại tăng lên.
　Nhờ việc đám thợ mộc chặt phá cây cối trong rừng để lấy gỗ làm nhà nên một con đường đã được hình thành, việc đi lại giữa Zier và Pavela trở nên dễ dàng hơn, lưu thông hàng hóa tăng lên, phí sử dụng đường hầm và thu nhập DP từ đó cũng tăng theo. Dù là xe ngựa Golem không còn thuận tiện để sử dụng nữa.
　(Đồng thời, vì có yêu cầu chặt gỗ qua Hội nên tôi đã giao việc này cho Niku và Ichika để tăng số lượng nhiệm vụ hoàn thành)

"Công nhận là có quán rượu vẫn hơn! Phải không Wataru!"
"Không, không, em phải trả nợ nên đang cai rượu! Em rất mừng vì có quán rượu nhưng vì đang cai nên..."
"Không sao đâu, đây chỉ là nước táo thôi."
"Hả, vậy thì được ạ... ơ kìa, đây chẳng phải là rượu sao ạ!?"
"Hửm? Mày nói cái gì thế Wataru. Đây là nước ép, tuy vị hơi giống rượu một chút nhưng chắc chắn không phải thứ gì khác ngoài nước ép. Đúng không?"
"À ra thế, nước ép à. Nếu Gozo-san đã nói vậy thì chắc là nước ép rồi, ha ha ha."

　Cũng có màn kịch vụng về như thế đấy.
　Mà thôi, tôi thì uống rượu cũng chả sao cả. Vì cậu ta vẫn trả nợ đều đều mà.
　Tuy nhiên, bù lại thì dạo này Haku-san không thấy đến nữa. Kể từ khi trao chiếc nhẫn cho Rokuko, cô ấy không còn xuất hiện.
　Theo thông tin từ Anh hùng thì Haku-san đang bận rộn nên không thể ghé qua đây, nhưng mà... cảm giác của tôi lúc này giống như tử tù đang chờ ngày thi hành án vậy.

　Nhân tiện, tôi đã bán bài và xúc xắc cho quán rượu, đồng thời cho thuê máy đánh bạc (slot machine).
　Dù sao thì mấy trò cờ bạc đơn giản thế này đem ra quán rượu cá cược tiền uống bia là chuẩn nhất. Tôi thì kiếm lời từ phí thuê máy, còn cài đặt thì khá dễ thở. Chỉ vừa đủ để cửa hàng có lãi sau khi trừ phí thuê.

　Vậy, liệu phòng giải trí – nơi tôi đã đem bài, xúc xắc và cả máy đánh bạc ra ngoài – có trở nên vắng như chùa Bà Đanh không? Câu trả lời là không hề.

"Uoooooo! Lên đi! Lên đi! Số 3! Yumenokuni (Vùng đất mơ ước)! Á, đừng dừng lại ở đó!"

　Hiện tại, trong phòng giải trí đang tổ chức đua chuột.
　Cả những cư dân mới và khách ở trọ đều tham gia nhiệt tình.

"Số 1 Aonotenteki (Kẻ thù xanh)! Tiến lên! Tiến lên nào! Làm ơn hãy về đích đi!"
"Cơ hội đây rồi số 4! Đi đi Nazunazee! Tao đã cược vào mày rồi đấy, đang tìm cái gì mà không mau tiến lên đi!!"
"Ôi, Onsoku (Tốc độ âm thanh) đã vượt lên! Về nhất, số 5 Onsoku! Đúng là phong độ của ứng cử viên vô địch! Mời quý khách nhận tiền trả thưởng tại đây."

　Tiếng hò reo vui buồn lẫn lộn của khán giả vang lên, những tờ vé cược thua cuộc bay đầy trong phòng.
　Họ cá cược xem con chuột nào sẽ chạy về đích trước trên đường đua đã định sẵn. Vì tính toán phức tạp nên tôi không bao giờ tính hạng hai hay gì cả.

"Chủng tộc tiếp theo bắt đầu sau một tiếng nữa! Đây là trận đua cuối cùng trong ngày, danh sách các tuyển thủ ở bên kia nhé."
"Ồ, Deppa (Răng hô) cũng tham gia à. Con này có khi quyết định thắng bại trong một cú đấy, không thể coi thường được."
"Eki-Mouse (Chuột điện) mới là ứng cử viên số một, tuyệt chiêu 'Tia chớp' của nó đúng như sấm sét ấy!"
"Khoan khoan, tinh thần của Fight cũng kinh khủng lắm, trận này chắc chắn sẽ rất thú vị."
"Oranihasanpo (Đi dạo trong giỏ) thì chắc chắn và thông minh đấy nhưng không có sức mạnh đâu. Kèo thơm (cược lớn) đấy. Được rồi, mua 10 vé! Một đồng bạc!"

　Trong khi khách khứa đang đặt cược cho trận đấu tiếp theo, thì đám chuột vừa thi đấu xong đang gặm phô mai ngon lành như phần thưởng.
　Chúng là những thuộc hạ từng sống trong rừng, những con chuột đã góp công lớn trong trận chiến Dungeon với Haku-san.

　Mà này, vì đặt tên cho chúng để đua nên vô tình chúng bị coi là 'Named Monster', và trở nên thông minh hơn hẳn.
　Chúng tuân thủ nghiêm ngặt mệnh lệnh của tôi, có thể cố tình định đoạt thứ hạng, thậm chí là biểu diễn để làm trận đua sôi động hơn. Hì hì hì, với bọn này thì việc thâm nhập điều tra cũng nằm trong tầm tay... Dù đó là một tính toán sai lầm. Một sai lầm thực sự.

　Thế là, xoay quanh cái nhà trọ hay nói đúng hơn là cái Dungeon, một ngôi làng đã được hình thành.
　Vào một ngày mùa đông như thế, tôi bị Gozo gọi ra quán rượu. Cứ tưởng gọi đi nhậu nên tôi mang chút đồ ăn đến làm quà, nhưng không khí không giống như vậy. Ở đó có Gozo đại diện cho mạo hiểm giả, thợ rèn Kantara, Ku-san – kẻ đã xây dựng hàng loạt ngôi nhà ở đây, chủ quán rượu, chủ cửa hàng, và cô tiếp tân của Hội... trách nhiệm chính của văn phòng chi nhánh.
　Nói tóm lại, tất cả những kẻ có quyền lực trong khu vực này đều tập trung lại. Kể cả tôi.

"Chuyện là thế này, hôm nay mời Keima đến đây không phải chuyện gì khác. Có một việc quan trọng liên quan đến ngôi làng trước 'Hang động dục vọng' này."
"Hô, mà này, nó thực sự trở thành một ngôi làng rồi à... À, đây là quà tặng. Thế, chuyện gì thế?"
"Ồ! Trông ngon quá nhỉ! Được rồi, trưởng làng là Keima nhé! Không ai có ý kiến gì chứ?!"

　Hả?

"Nếu là Keima-dono thì tôi đồng ý," Kantara nói.
"Ừ, nếu là Keima-san thì tôi tin tưởng được!" Ku-san phụ họa.
"Tôi cũng không có ý kiến. Ồ, đây là món gà rán à. Món này là khoái khẩu của tôi đấy," chủ quán rượu nói.
"Tôi thấy tốt mà! Vì cậu ta giúp chúng tôi kiếm được tiền cơ mà," chủ cửa hàng tạp hóa đáp.
"…Tôi cũng không có ý kiến gì." Cô tiếp tân nói. ...Không ai ngăn cản à? Cái quái gì đang diễn ra thế này.

"Này, khoan đã. Này Gozo, tại sao lại là tao làm trưởng làng?"
"Vì mày trông rảnh rỗi nhất chứ sao! Mấy đứa khác đều có công việc cả... Nào, làm trưởng làng chỉ là người điều phối thôi, cũng chẳng khác gì những việc Keima vẫn làm từ trước đến nay mà."
"Rokuko cũng được mà... con nhỏ đó cũng rảnh rỗi chán."
"…Keima. Mày nghĩ là giao cho Rokuko làm trưởng làng được sao?"

　À, xin lỗi. Tao vừa nói nhảm.

"Nhưng mà nhờ tao làm thì cũng chỉ là bù nhìn thôi đúng không?"
"Cũng đại loại thế. Mà, cơ bản thì cứ như thường lệ thôi. Có việc gì thì với tư cách là trưởng làng mày quyết định giúp là được. Mọi người cũng sẽ hỗ trợ."
"Ừm? Thế à... Chà, nếu vậy thì..."

　Chừng đó thì cũng được, tôi đồng ý làm trưởng làng.
　Cảm giác như bị gài bẫy, nhưng nếu để mấy đứa khác làm thì chỉ tổ thêm phiền phức.

"Vậy, ngay bây giờ tôi có việc muốn tham khảo ý kiến trưởng làng đây."

　Biết ngay mà.

（Lần này là chương thứ 108 đáng nhớ! Yeah!
　Mọi người có đoán ra nguồn gốc của mấy con chuột đua không?）