(Chắc chắn là Tứ Thiên Vương hoặc kẻ địch mạnh nào đó đây!)

# Side Keima

Khi tiến hành công lược hầm ngục, có không ít cửa ải mà chiến thuật biển người sở trường của ta không thể đột phá được.
Một trong số đó là "Cánh cửa Trí tuệ".

Khác với "Cánh cửa Trí tuệ" giả hiệu mà ta tạo ra bằng Golem, cánh cửa này càng trả lời được bằng những kiến thức phổ quát thì nó càng trở thành bức tường kiên cố, chặn đứng con đường phía trước.
Đúng là một bức tường mà nếu không phải loại không thể giải được thì ngay cả lũ sóc cũng khó mà phá hủy nổi――

"Keima, về 'Cánh cửa Trí tuệ' ấy."
"Ồ. Quả nhiên là lũ sóc không đột phá được à?"
"Không, ta thấy nó đột phá một cách bình thường luôn rồi."

……Chưa đợi ta kịp nhìn thấy câu hỏi, Rokuko đã trả lời xong rồi.
Thật là, chẳng có đất diễn gì cả, nhàn thật.

"Ơ, câu hỏi kiểu gì thế?"
"Thì là quiz bình thường thôi? Có kèm lựa chọn. Ta trả lời 3 lần là qua."

Đúng là đồ ngốc. Nếu có sẵn lựa chọn, cứ trả lời từng phương án thì kiểu gì chả qua được.
Với mạo hiểm giả bình thường, họ chỉ có 1 lần trả lời.
Nhưng đây là Dungeon Battle. Ta có thừa thãi tay sai. Rokuko đã chơi chiến thuật vét cạn, với sự hy sinh cao cả của hai con sóc, nàng đã vượt qua mà chẳng cần tốn công suy nghĩ câu trả lời.
Số lượng sóc còn lại vẫn hơn 130 con, chẳng đáng là bao.

Mà nội dung câu hỏi hình như dựa trên phong tục đặc thù của khu vực phe Ma Vương. Một phần vì có thể tra cứu phong tục là ra, nhưng kể cả với mạo hiểm giả vốn không thể biết được phong tục đó, nếu có phương án lựa chọn thì vẫn có xác suất vượt qua. Thế nên nó mới miễn cưỡng được coi là "Cánh cửa Trí tuệ".

"Đáng sợ thật đấy kyuu. Rokuko, nàng dùng sóc làm vật hi sinh không một chút do dự kyuu."
"Phufu, vì ta là Dungeon Core ưu tú mà! Dù sao ta cũng hạng 182! Nếu chỉ tính hạng 600 đổ lại thì ta là hạng 2 đấy!"

Thật tình, từ hạng bét mà leo lên được vị thế này.

"Mà tại chính cái cửa đó cho phép thử thách chỉ với 1 con sóc thôi mà."
"Chắc là nó giả định đối thủ là 1 người hoặc 1 party đơn lẻ... Ta bắt đầu hiểu được phong cách của phe Ma Vương rồi."

……Nhưng thế thì mất hứng quá. Dù đã mượn cả Dũng giả làm lực lượng phòng thủ vì nghĩ đối thủ là Core hạng 500, nhưng tình hình bên Dungeon Thỏ thế này, có khi xóa lệnh báo động luôn được rồi ấy nhỉ?
Báo động cứ kéo dài mãi vì vụ tập kích này, bọn chúng sắp sửa đi lang thang tìm nguyên nhân rồi. Nếu để Wataru mò tới tận lõi thì thật lòng là rắc rối lắm.

Mặt khác, công cuộc công lược hầm ngục vẫn đang tiến triển nhanh chóng. Hầm ngục đã bị chiếm xong tầng 5, tiến sang tầng 6. Aidi cũng đang thong dong đi con đường ngắn nhất tiến vào hầm ngục, giờ đang tới chỗ "Cánh cửa Trí tuệ".
Aidi nhìn cánh cửa đang mở toang cùng với câu hỏi kèm theo.

『Trại chăn nuôi con người à... Phù, câu hỏi thế này đây. Thú thật thì nếu không phải phe Ma Vương thì khó lòng biết được... Rokuko, nàng làm sao mà biết đáp án hay vậy?』
"Phufu, chỉ cần là ta thì là chuyện nhỏ."
『Chà! Có phải vì nàng quan tâm tới ta nên đã tìm hiểu không nhỉ? Muốn biết về kẻ thù truyền kiếp cũng là lẽ đương nhiên, vui thật đấy.』
"Đ, đương nhiên rồi! Hứ."

Ừm, Rokuko, đó là flag cho việc bị tra khảo về phe Ma Vương sau này đấy nhé.

"Ái chà, vừa tìm thấy phòng Boss ở tầng 6 rồi. Mong chờ màn thể hiện của nàng đấy, Aidi."
『Phufu, cứ giao cho ta đi?』
"Nếu không nhanh lên là ta tiêu diệt mất đấy."
『Vậy thì cũng mong chờ xem sao. Ta cũng muốn được nhìn Rokuko chiến đấu... Dù thế nào thì cũng không được chậm trễ.』

Đồng đội mạnh quả là đáng tin cậy.
Ngay lúc đó, Niku nhìn ta với ánh mắt như muốn nói điều gì.

"……"
"Hử? Có chuyện gì thế Niku?"
"……Tôi, cũng đi chiến đấu, được không?"
"Không, giờ cứ tập trung vào điều khiển bầy đàn đi."

Trong cuộc sống thường ngày thì ta rất dựa dẫm vào Niku, nhưng đây là Dungeon Battle mà.
Niku vốn giỏi điều khiển bầy đàn như 100 con sóc, ta muốn cô ấy phát huy ở mảng đó hơn.

Vậy thì, phòng Boss ở tầng 6 sao rồi nhỉ.

"A."
"Hử? Có chuyện gì thế Rokuko?"
"À ừm, xin lỗi, ta lỡ tay tiêu diệt mất rồi. Tiến sang tầng tiếp theo đây."

Hả...

"Mà Boss đó là con gì thế?"
"Black Minotaur. Nó bảo nó là một trong Tứ Thiên Vương, nhưng mà ta nhét thứ gì đó vào họng nó nên nó nghẹt thở chết tươi, dễ ợt."

Ồ. Dùng chiêu "nghẹt thở" mà ta từng áp dụng với chị Haku à.
Nhưng đối thủ là Minotaur thì cũng chịu thôi. Biết cách tiêu diệt rồi nên mới làm vậy. Chẳng có gì sai cả. Chắc nó thuộc hệ Bóng tối (Black) nên mới có điểm yếu chết người là không thở được.

"Gọi là Tứ Thiên Vương thì tức là còn 3 con Boss nữa đúng không kyuu?"
"Sắc bén đấy Mikan. Ta cũng nghĩ vậy."
"Chà, tầng tiếp theo nhanh thật. Hay là tầng này gần như chỉ có phòng Boss thôi nhỉ? Có khi 3 tầng tiếp theo đều như thế chăng?"

Tầng 6 hình như chỉ có phòng nghỉ và phòng Boss. Rồi tầng 7 cũng tìm thấy phòng Boss ngay.
……Có vẻ như tầng 6, 7, 8, 9 mỗi tầng chỉ là nơi diễn ra trận chiến với Tứ Thiên Vương, còn tầng 10 là chỗ Core 564 đang ngồi chễm chệ đây mà?
Là Boss Rush nhưng không cần thăm dò. Ồ. Thế này thì cứ giao cho Aidi là được rồi nhỉ.

"Tạm thời cứ ghé qua xem tên Tứ Thiên Vương thứ hai là loại nào đi. Dù sao lúc nãy cũng lỡ bỏ qua mất tên đầu tiên rồi."
"Đúng nhỉ. Niku, Ichika. Tạm thời mỗi người cho 30 con đi thám thính nhé."
"Vâng." "Rõ rồi nè."
"M, mình cũng cho 10 con đi cùng kyuu!"

Nếu sau đó không cần thám thính nữa thì dùng hết sạch cũng chẳng sao nhỉ. Nghĩ vậy nên ta quyết định cứ để mặc chúng mà không đưa ra chỉ thị gì thêm.
Lũ sóc lục đục tiến vào phòng Boss, ở đó có một con ma――Ghost.

『Yo... T, tốt lắm khi đã tới đây! Ta đây chính là một trong Tứ Thiên Vương, Hiniir của Phẫn nộ!』

Vừa nói lắp đôi chút, con ma vừa tuyên bố với lũ sóc.
Không, phải nghĩ là nó đang nói với chúng ta thông qua lũ sóc thì đúng hơn. Nếu không thì nó chỉ là một con ma cô đơn đang nói chuyện với một bầy sóc thôi.

『Tonde trong Tứ Thiên Vương... dù là tên ngốc cậy sức mạnh, nhưng không ngờ lại bị hạ theo cái cách đó! Nhưng với ta thì không có tác dụng đâu, vì ta là Ghost!』

……Đối thủ là Ghost à. Đúng là lũ sóc không có cách nào thắng được thật.

"Tất cả, rút lui về phòng nghỉ phía trước!"
"Vâng." "Rõ rồi nè." "Nkyuu."
『Hả, ơ, chờ, t, này!? Các ngươi định đi đâu hả!?』

Phán đoán của Rokuko rất nhanh nhạy. Lũ sóc di chuyển không chút hỗn loạn, rút về căn phòng phía trước.

『Đừng hòng chạy! Đừng tưởng các ngươi có thể trốn thoát khỏi ta, kẻ có thể xuyên tường!』

Rồi, con Ghost đuổi theo bọn chúng.
Nó đuổi theo tận vào phòng nghỉ――

――Phòng Boss mà không có Boss thì đâu còn ý nghĩa gì.

"Tên đó đúng là đồ ngốc."
"Chắc chắn là tên đần kyuu."

Lũ sóc chia làm hai ngả, một nhóm thu hút con Ghost đuổi theo, nhóm còn lại lẳng lặng đi ngang qua phòng Boss vốn đã không còn Boss.

……Nếu đối thủ là 1 người hay 1 party thì con Ghost có thể xuyên tường đuổi tận sang tận ngoài phòng Boss quả là kẻ địch phiền phức, nhưng mà... nó hoàn toàn lờ đi sự thật rằng đây là Dungeon Battle, hay đúng hơn là nó chẳng hề ý thức được điều đó...

Mà thôi, dù sao Ghost hay cái gì đó thì Aidi cũng sẽ chém bay bằng thanh Ma kiếm lửa thôi, cứ tiến tới trước xem phía sâu bên trong là gì đi. Tiến lên, tiến lên nào.

Tầng tiếp theo cũng lại thấy ngay phòng Boss. Tên Tứ Thiên Vương thứ ba ở đó.

『Ngươi đã né được Hiniir mà tới được đây nhỉ. Ta là một trong Tứ Thiên Vương, Natsuno của Ai thương. Nhưng mà ta ghét việc bị nhét sóc vào họng tới mức nghẹt thở lắm nên ta sẽ nhường đường! Xin hãy tha cho ta!』

Tên Tứ Thiên Vương thứ ba là một Succubus, nhưng không ngờ lại từ chối chiến đấu.
Chẳng phải là nó được lệnh phải tử thủ ở đây hay sao…… Việc chống lệnh không phải là thứ mà quái vật trong hầm ngục được phép làm đâu.

『...Thú thật thì không có cửa thắng đâu... Nếu là con người thì ta còn có thể dùng Mê hoặc (Charm) để đối phó, chứ lũ sóc hay... bầy đàn thì... À. Với lại thật ra ta là quái vật từ ngoài hầm ngục tới, nên nếu rời bỏ hầm ngục thì chẳng cần phải tuân theo mệnh lệnh làm gì. Đúng hơn là ta sẽ đào ngũ đây. Nào, xin mời, mời đi cho.』

Chà, nếu thế thì cũng không cần thiết phải tước đoạt mạng sống một cách vô ích. Ta tận dụng lời của nó mà đi ngang qua.
……Nhưng mà đào ngũ à. Cũng có kiểu đó nữa sao.
Được nó mỉm cười tiễn bước, chúng ta tiến sang tầng tiếp theo. Cứ thế băng băng tiến tới. Tới tên thứ 4 rồi. Không đời nào lại có tới 5 tên chứ nhỉ?

Rồi tới tầng 9. Tên Tứ Thiên Vương thứ 4.

"Không ngờ lại tới được tận đây... Ta chính là người cuối cùng của Tứ Thiên Vương, Mushi của Lạc thú! Ta có thể biến thành bầy dơi, nên đòn tấn công nghẹt thở bằng lũ sóc không có tác dụng với ta đâu. Nào, cứ xông tới đi! Ta sẽ tiễn các ngươi bằng bộ vuốt và nanh này!"

Ma cà rồng! Là Ma cà rồng!
Hiểu rồi, nếu nó biến thành bầy dơi thì việc nghẹt thở vì bị nhét thứ gì đó vào họng đúng là không sao thật.
Khác với cán bộ bên ta, chắc chắn nó không bị gắn cái tùy chọn "tấn công bằng 0" đâu, đây mới đúng là kẻ địch mạnh.

"Này Keima. Nàng nghĩ bầy dơi với bầy sóc thì bên nào mạnh hơn nhỉ? Trong cái không gian hẹp này ấy."
"……Hay là cứ thử xem sao?"
"Ta sẽ làm vậy."

Không hiểu sao ta lại có chút muốn cổ vũ cho tên Ma cà rồng này rồi.
Nếu là Ma cà rồng thuộc sở hữu của Core 564 và mang danh Tứ Thiên Vương, thì chắc chắn nó không chỉ có mỗi biến thành bầy dơi đâu, hẳn là còn được gắn thêm cả tùy chọn biến thành sương mù hay sói nữa. ……Chắc là có gắn chứ nhỉ?

(À, bộ mới, cái N-Star ấy, tưởng là cập nhật tuần 1 lần, hóa ra là tuần 2 lần (Chủ nhật/Thứ tư).
Lại còn ra đúng lúc với Danboru... Đây chính là chiến lược kinh doanh sao.

À, với cả bộ "Cơm rang lạnh" đã hoàn thành. Comedy kết thúc trong 18 chương đọc rất nhanh và nhẹ nhàng. Nếu ai tò mò kiểu "Rốt cuộc thì tiêu đề đã nói hết nội dung thế này làm sao mà viết được tận 18 chương!?" thì hãy ghé xem nhé.
Ta sẽ để link trên tag xếp hạng một thời gian. Nếu được phản hồi tốt thì có khi sẽ có phần tiếp theo.)