Ngày thứ hai kiến tạo hầm ngục. Tôi quyết định để Rokuko quay Gacha.
Vì tùy theo nội dung nhận được mà cấu trúc hầm ngục có thể sẽ phải thay đổi đáng kể.

"Được rồi, em sẽ bắt đầu với Gacha 10.000 DP nhé."
"Ừ, trông cậy vào em đấy."

Trong tổng số 500.000 DP, tôi định sẽ tiêu khoảng 200.000 DP để quay. Trước tiên là 5 lượt Gacha 10.000 DP, sau đó là 150 lượt Gacha 1.000 DP.

"Nhắc mới nhớ, Keima-san được triệu hồi từ Gacha 1.000 DP đúng không nhỉ?"
"Vâng, đúng là vậy."

Haku-san mỉm cười nói: "Vậy nghĩa là kể từ bây giờ, những thứ xuất hiện từ Gacha sẽ tương đương với 10 người như Keima-san nhỉ."
Chuyện đó tôi đã làm khi quay ra trứng Phượng hoàng rồi...

"Gacha là một phương thức kém hiệu quả. Hầu hết các lõi hầm ngục đều chọn cách triệu hồi từ danh mục (catalog) có sẵn vì biết rõ nội dung, thay vì quay Gacha không biết sẽ nhận được gì... Trên thực tế, tỷ lệ trúng vật phẩm hiếm là cực kỳ thấp. Trong hầu hết các trường hợp, đổi trực tiếp bằng DP vẫn tốt hơn."
"Ơ? Nhưng em nghe nói chính Haku-san cũng từng triệu hồi được Rồng từ Gacha mà?"
"À, đó là lúc tôi kiểm chứng vì DP đang dư thừa quá mức thôi. Sau 10.000 lần quay Gacha 1.000 DP, tôi mới nhận được một cá thể Rồng Trắng con. Những lần còn lại đều là rác cả."

Tiêu 10 triệu DP mà chỉ trúng 1 lần. ...Tỷ lệ là 0,01% sao?

Hửm? Khoan đã, vậy thì vận may của Rokuko khi quay Gacha mà lần nào cũng dư thừa hơn cả giá trị bỏ ra... Không, đừng nghĩ sâu xa quá làm gì.

"Anh tin vào vận may của Rokuko!"
"Anh tin em rồi nhé! Vậy thì, đi đây! ...Hự!"

*Vù* một tiếng, một vòng tròn ma pháp khổng lồ đường kính khoảng 10 mét lan rộng ra.
Chắc cũng cỡ lần trước khi quay trúng trứng Phượng hoàng nhỉ? Dù lúc đó nó còn tràn ra cả bên ngoài phòng.

"...Vừa vào đã là hiệu ứng trúng thưởng lớn rồi."
"Ra là vậy ạ, em cứ tưởng..."

Nhớ lại lúc tôi quay Gacha, tôi cứ thấy vòng tròn ma pháp nhỏ xíu à.
Rồi vòng tròn ma pháp vừa xoay vừa thu nhỏ lại còn tầm 2 mét――

*Chụt...* Một xúc tu bán trong suốt trồi lên, và toàn bộ diện mạo của nó lộ ra.
*Tentacle Slime đã xuất hiện!*

"Ư, cái gì đây... Ơ, mình mới thấy nó cách đây không lâu mà. Nhưng con kia to gấp đôi con này."
"Tentacle Slime à... Khá hợp với hầm ngục lần này đấy. À, con mà Rokuko thấy ở đấu trường trước đó là dạng tiến hóa của nó, Big Tentacle Slime đó."
"Hừm, hóa ra là trúng con nhỏ hơn nhỉ."

Dù sao thì nó cũng có giá trị quy đổi khoảng 80.000 DP. Vừa bắt đầu đã lãi đậm, tôi không khỏi mỉm cười.
Đúng là Rokuko. Vậy thì, tiếp tục lượt Gacha 10.000 DP thứ hai thôi nào.

"Ơ? Nhỏ quá."
"Đây là hàng thất bại rồi. Chà, chuyện thường tình thôi mà."

Kỳ lạ thay, vòng tròn ma pháp chỉ còn khoảng 1 mét. Rokuko, em bị sao thế?!
Từ vòng tròn ma pháp, một con bạch tuộc "bộp" một cái rơi ra. Đầu tròn trịa, tám chân được vẽ theo phong cách chibi. Không hiểu sao nó lại còn quấn cả băng đô, trông như một con bạch tuộc trong phim hoạt hình vậy.
...Bạch tuộc, nhỉ? Không phải là Dagon biến hình đấy chứ...?

"Là Cartoon Octopus (Bạch tuộc hoạt hình) đấy. Nó rất được ưa chuộng để làm thú cưng vì vẻ ngoài dễ thương, nhưng xét về phương diện quái vật thì nó yếu lắm."
"Ưm, ra là vậy."

Trong danh mục nó chỉ có 500 DP, nhưng đôi khi cũng được giao dịch với giá vài chục đồng bạc.
...Thôi tạm thời cứ nhờ mối của Haku-san bán đi vậy?

"À, nhưng nếu ở dưới nước thì nó có thể dùng bom khói đấy. Một loại bom khói đặc biệt làm tối om cả vùng, dù hiệu quả không duy trì lâu, chỉ kéo dài được vài chục giây. Thêm nữa, chẳng hiểu sao đòn tấn công của nó không bao giờ gây vết thương chí mạng, ăn bao nhiêu đòn cũng không chết, dù bị thương nặng đến đâu thì chỉ cần một tuần là hồi phục hoàn toàn."

Cái gì thế? Hiệu ứng gây cười à? Chắc tại là "bạch tuộc hoạt hình" nên mới thế nhỉ.
Sở hữu kỹ năng tấn công khiếm khuyết như vậy, con bạch tuộc này chắc sẽ hợp với Ray đấy.

Sau đó, quay lượt Gacha 10.000 DP thứ ba.
Vận may của Rokuko lại phát huy, *vùuuu*, một vòng tròn ma pháp lớn lại xuất hiện.

"Lại là hiệu ứng trúng thưởng... Rokuko-chan, em đúng là may mắn thật đấy."
"Hì hì, chuyện đương nhiên mà Haku-nee-sama. Nào, xem lần này là gì đây?"

Lần này vòng tròn ma pháp thu nhỏ lại còn tầm 1 mét. Sau đó, một cái thùng gỗ *bịch* một tiếng xuất hiện.
...Thùng gỗ...? Cái quái gì đây?

"...Không phải quái vật, là vật phẩm rồi."

Nhắc mới nhớ, trước đây cũng từng quay ra cuộn giấy kỹ năng [Nấu nướng] mà.

"Vật phẩm ạ. Là cái gì vậy nhỉ?"
"Rượu đấy. Có vẻ đây là loại rượu vang rất lâu đời. ...Mất thì phí lắm, để chị cất giữ hộ cho."

Haku-san hớn hở cất cái thùng vào [Kho chứa]. Này, đó là thứ tôi quay ra bằng DP của mình đấy nhé? ...Thôi, bỏ đi.

Lượt thứ tư. *Ầm*, một vòng tròn ma pháp lớn nhất từ nãy đến giờ hiện ra. Lại trúng lớn sao?
Khoan, cái này đường kính tận 15 mét lận?

"Ồ, cái này không phải là hàng khủng sao?"
"...Hiệu ứng trúng giải đặc biệt à. Đây là lần đầu tôi thấy đấy."

Từ đó, vòng tròn ma pháp thu nhỏ lại như bị siết chặt, *bộp* một cái, một viên ngọc phát sáng cỡ lòng bàn tay xuất hiện.

"...Đây là Skill Orb (Ngọc kỹ năng). Nó cũng giống như cuộn giấy, nhưng cho đến khi sử dụng thì không biết kỹ năng đó là gì. ...Thực ra, nếu là đồ chúng ta đổi bằng DP từ danh mục thì đều biết rõ nó là gì."
"Hê, ra là có thứ như vậy. Này Keima, anh dùng thử đi."
"Tại sao lại là anh? Lỡ ra kỹ năng chiến đấu thì sao, anh đâu có đứng tiền tuyến đâu. Em chắc chứ?"
"Ừm, không sao đâu. Skill Orb khác với cuộn giấy ở chỗ có thể dùng được vài lần."

Tôi thử xem danh mục DP nhưng không thấy Skill Orb nào, Haku-san bảo rằng "Có lẽ là do ta hiếm khi đưa ra cuộn giấy kỹ năng chăng". Đúng là tôi cũng ít dùng thật.
Nhân tiện, giá cơ bản của Skill Orb đắt gấp 100 lần cuộn giấy. Vậy mà dùng khoảng 10 lần là vỡ, một món đồ có hiệu suất DP cực kỳ kém. Chả trách chẳng ai dùng, cũng không lưu hành trên thị trường.

Dù sao thì tôi cũng quyết định thử một lần.
Cách dùng tương tự như cuộn giấy, chỉ cần truyền ma lực vào.
Vì là kỹ năng từ lượt trúng giải đặc biệt nên tôi tràn đầy kỳ vọng, dồn mạnh ma lực vào.
Hưởng ứng ma lực của tôi, viên ngọc tỏa sáng rực rỡ, *xoẹt* một cái, vòng tròn ma pháp chui tọt vào trong đầu tôi.

"Ư, c-cái này là... Kỹ năng vô dụng quá đi mất!"
"Đó là kỹ năng gì vậy?"

Kỹ năng mà tôi nhận được... là [Kháng ngất Lv9].
Hiệu quả là... Có khả năng kháng lại các kỹ năng hoặc thuốc gây mê, có thể không bị ngất ngay cả trong môi trường dễ dẫn đến bất tỉnh. ...Hơn nữa, có vẻ như cả "giấc ngủ" cũng nằm trong phạm vi của "ngất" nên cũng được kháng luôn. Đã vậy vì là Lv9 nên hình như không ngủ cả tháng cũng không sao.

"Hừm. Không cần thiết cho một lõi hầm ngục."
"Ồ, nhưng đây là kỹ năng cực kỳ hữu ích cho mạo hiểm giả và chủ hầm ngục đấy chứ? Không bị ngất đồng nghĩa với việc có thể tiếp tục hành động. Nếu là chủ hầm ngục thì sẽ giảm bớt được việc ngủ quên giữa chừng khi đang chiến đấu. ...Nào, giờ thì Keima-san có thể làm việc không cần ngủ rồi nhé."
"Làm ơn, tha cho tôi đi..."

Hơn nữa, đây là kỹ năng bị động (passive), hình như nó kích hoạt mọi lúc mọi nơi.
Tôi đã làm gì sai để phải cắt giảm giấc ngủ của mình chứ? Đây là hình phạt vì gần đây tôi làm việc quá sức nên lơ là giấc ngủ sao? Ôi thần ngủ ơi, xin hãy thương xót cho con!

"À, Keima nhìn này. Lượt Gacha 10.000 DP cuối cùng, dù là hàng thất bại nhưng lại ra 'Thuốc ngủ cực mạnh' này! Loại hương đốt đấy!"
"Ồ... Nhưng theo cảm giác của ta thì... có vẻ như nó không còn tác dụng với ta nữa rồi!"

Này, vị thần ngủ nào đó? Ngài đang trêu chọc con cừu tội nghiệp này sao?!
Con cừu bị trêu chọc sẽ nhảy lò cò mỗi khi đếm cừu đấy nhé!

"Keima, kỹ năng kháng ngất không bật tắt được à?"
"À, hình như có thể... May quá... Cảm ơn Rokuko, nhờ em mà anh được cứu rồi."
"Ồ, tốt quá rồi nhỉ. Có nhiều kỹ năng bị động không thể bật tắt được đâu."

May quá. Phải cảm ơn thần ngủ mới được. Dù chẳng biết ông ta có tồn tại không.
Thật tình, những kỹ năng nguy hiểm như thế này tốt nhất là nên tắt đi cho lành! Ảnh hưởng đến cả tính mạng đấy.

(Kháng ngất là một kỹ năng vô cùng hữu ích. Nếu có thể viết tiểu thuyết không cần ngủ thì đúng là kỹ năng mình khao khát đấy.)