Narikin chỉ là một con quái vật hầm ngục. Trong khi đó, Thánh nữ lại là một bậc anh kiệt cấp chuẩn Dũng giả.

“Về phòng thủ thì chỉ cần mượn ‘Chăn của thần’ từ Rokuko là không thành vấn đề, nhưng còn tấn công thì...”
『Ngài định dùng tới Rokufa sao ạ?』
“Quyết đấu là 1 chọi 1 mà, đúng không? Dùng cái đó dễ bị bắt bẻ là không đúng luật lệ lắm.”

Vở kịch hạ gục Basilisk hôm nọ thực chất chẳng thể gọi là thực lực được. ...Vì muốn nguyên liệu của Basilisk nên tôi đã dùng tính năng triệu hồi trùm (boss spawn) để sản xuất hàng loạt, rồi tiện thể lấy một con ra để "xử lý" trong buổi livestream, đó là chuyện nội bộ đằng sau.
Đương nhiên, có thể nói là con Basilisk đó đã phải nương tay. Tôi còn biết tỏng cả điểm yếu của nó nữa mà.

...Nếu thực sự không từ thủ đoạn nào, tôi có thể thay thế Narikin ra quyết đấu. Bằng cách 【Siêu biến hình】 hay ‘Nhập hồn’.
Nếu là tôi, tôi có thể vừa phòng thủ bằng ‘Chăn của thần’, vừa làm một khẩu pháo cố định bất bại để tiễn đối phương bằng 【Elemental Burst】. Vì không nhận sát thương mà lại có thể đơn phương tấn công, sớm muộn gì cũng thắng.

...Tuy nhiên, khả năng cao là Thánh nữ – đối thủ quyết đấu – sẽ nhìn thấu được ‘Narikin là người khác’. Khả năng đó khá cao.
Lũ người ở Ma quốc cũng vậy, những kẻ có thực lực nhất định thường sẽ nói mấy câu kiểu “nói chuyện bằng nắm đấm” hay “kiếm hùng hồn hơn bất cứ thứ gì”, rồi nhìn thấu qua những lộ trình ngôn ngữ mà tôi không hề biết.

Nếu bị nhìn thấu là kẻ giả mạo thì chắc chắn sẽ bị gây khó dễ... Vậy nên, vẫn nên để Narikin chiến đấu theo hướng này, còn ‘Nhập hồn’ cứ để làm quân bài cuối cùng vậy.

『Nếu ta cũng có thể sử dụng 【Elemental Burst】 của Master thì tốt biết mấy.』
“Nerune còn bó tay nói rằng nó không thể phát âm được cơ mà...”

Phép thuật của thế giới này, ngoài việc học qua cuộn giấy phép thuật (scroll), ta còn có thể lĩnh hội nếu nghe được cách niệm và bắt chước hoàn hảo.
Nhưng với 【Elemental Burst】 – thứ trộn lẫn đủ mọi thuộc tính một cách hỗn loạn, thì cách niệm chú của nó cũng hỗn loạn đến mức dường như không thể tái hiện được.
Người có thể học được chắc chỉ có những Dũng giả thế giới khác như Wataru, kẻ cũng sở hữu tính năng dịch thuật giống tôi mà thôi.

『Hay là ngài học các kỹ năng mạnh khác bằng cuộn giấy phép thuật xem sao?』
“...Ví dụ như 【Judgment Ray】 chẳng hạn nhỉ. Nhưng mấy loại cuộn giấy cấp trên trung cấp giá đắt quá, tới giờ ta vẫn chưa dám rớ tới.”

Mấy loại cuộn giấy cấp đó thường có giá tới 10 triệu DP.
Nhờ có khu Karisoto mà thu nhập đã tăng vọt, nhưng đó vẫn là mức giá không thể đụng vào.

“Được rồi, cứ nâng cấp Narikin theo cách bình thường thôi.”
『Hửm? Nâng cấp cho ta... bình thường là thế nào ạ?』
“Là tăng cường hiệu năng với tư cách là một bộ giáp. Nếu dùng Orichalcum phủ lên bộ giáp – vốn là thân thể của ngươi – thì có lẽ hiệu năng cơ bản sẽ tăng vọt đấy...!”
『!!... O, Orichalcum ư!? Ngài cho phép thật sao ạ!? Đ, đ, đây là niềm ao ước của tất cả các bộ giáp đấy ạ!?』

Niềm ao ước của tất cả các bộ giáp... lần đầu tiên ta nghe thấy câu này đấy.
Nhưng nếu là Living Armor mang giáp Orichalcum thì có thể coi là tồn tại cấp trùm cuối của hầm ngục. Thế thì chắc cũng đủ sức đối đầu với Thánh nữ... lẽ ra là vậy.

『Quả nhiên, Living Armor thì phải có sức phòng thủ tự thân mới đúng chất ạ!』
“Có cần làm riêng cái mũ giáp không?”
『Không cần! Hãy dùng cả mũ giáp của tôi luôn đi, tôi có thể hóa nhân cho mỗi phần mặt mà!!』

Giọng điệu nghe đầy sức sống. Hóa ra là nó không thích việc bị ‘Chăn của thần’ che mất khả năng phòng thủ sao? Đúng là nó can thiệp vào bản sắc của bộ giáp thật...

“Vậy ta sẽ làm theo từng bộ phận, ngươi cứ lần lượt cho chúng vào 【Kho lưu trữ】 đi.”
『Vậy xin bắt đầu từ cánh tay phải ạ... Đã cho vào rồi ạ!』
“Ok, đã xác nhận. Giờ thì tiến hành phủ lớp Orichalcum đây.”

Cứ thế, tôi nhận từng bộ phận từ Narikin qua 【Kho lưu trữ】 và dành cả đêm để phủ Orichalcum lên toàn thân nó.
...Đến bộ phận cuối cùng là mũ giáp, nó chui vào ở dạng cơ thể thật khiến tôi hơi giật mình.

“Để cái đầu thật trong 【Kho lưu trữ】 thì ngạc nhiên lắm đấy. Living Armor Joke (đùa kiểu giáp sống) cũng nên có giới hạn thôi chứ, này!”
“Hahaha. Tại tôi muốn thử một lần thôi mà! Vậy xin nhờ ngài phần mũ giáp cuối cùng này!”

Đúng là Narikin, nó đang hưng phấn vì được phủ Orichalcum mà.

　　＊　＊　＊

Vậy là, bằng cách đó, tôi đã nâng cấp Narikin.
Hiện tại đang dùng hầm ngục quay phim để kiểm tra hiệu năng.

Về việc hiệu năng thực tế tăng lên bao nhiêu, trước hết là phòng thủ đã đạt cấp Orichalcum.
Vì đã bọc giáp bằng Orichalcum nên đương nhiên là thế rồi. Khả năng kháng phép cũng ở mức tối thượng, dù có chịu phép thuật của tôi thì vẫn không hề hấn gì.
Ngay cả 【Elemental Shot】 cũng bị bắn bật ra, đúng là Orichalcum.

Và, khả năng vận động đã tăng vọt.
Trước đây dù nhảy hết cỡ cũng chỉ cao ngang tầm người, giờ thì nhảy lên nóc nhà là chuyện nhỏ, nó có được lực nhảy có thể chạm tới nóc tòa nhà 3 tầng.
Sức tấn công cũng đủ để đấm nát tảng đá. Giống như siêu anh hùng vậy.

“Khặc khặc khặc, ta không còn là Narikin nữa... Ta là Narikin 2.0!!”
“Ồ, tuyệt thật.”
“Cơ thể nhẹ như một thứ khác hoàn toàn! Mà vẫn đầy sức mạnh! Ta, thật tuyệt vời!”

Vì khi phủ Orichalcum lên Golem hỗ trợ thao tác thì hiệu năng tăng lên, nên tôi đã đoán là Living Armor cũng sẽ tăng... nhưng mức tăng còn vượt xa tưởng tượng.
Có lẽ việc tôi bí mật khoét rỗng bên trong theo cấu trúc tổ ong cũng có tác dụng tốt.

“Thắng được rồi, thế này thì có thể thắng cả Thánh nữ rồi!!!”
“Khả năng phòng thủ cơ bản thì không còn thua nữa, sức tấn công cũng đã đủ. Đúng là Narikin hiện tại ngay cả ta cũng không thể thắng nếu đối đầu trực diện — nhưng, Thánh nữ có ‘kỹ thuật’.”
“...!! Kỹ thuật...!?”

Võ thuật là lý đạo giúp kẻ yếu có thể chiến thắng kẻ mạnh. Huống chi Thánh nữ không chỉ là kẻ mạnh mà còn rèn luyện võ nghệ trong thực chiến hầm ngục.

“Nhưng với sức mạnh này, chắc chắn có thể nghiền nát kỹ thuật của Thánh nữ!”
“Hô. Vậy thì — trước hết, hãy thử chiến thắng chiến lực mạnh nhất làng chúng ta đi đã.”

Vì thế, tôi đã gọi Niku – giáo viên chiến đấu của chúng tôi tới. Cái đuôi của con bé đang vẫy qua vẫy lại.

“Niku, Narikin rất bền nên cứ ra tay toàn lực đi. Làm được chứ?”
“Tuân lệnh. Con cũng vừa lúc muốn có đối thủ luyện tập di động ạ.”

Niku cúi đầu chào. Đối diện là Narikin.

“...Phù phù phù, ta sẽ cho Niku tiền bối phải khóc thét!”
“Ôi Narikin. Ngài không dùng vũ khí sao?”
“Không cần! Cơ thể ta chính là vũ khí mạnh nhất!! Uôôôôô!!!”
“Ra vậy. Vậy thì.”
“Ôôôô— Ối chà!? Ch, ơ, chân bị trượt, ử, biến đâu mất rồi...”
“Chỉ là con quét trụ rồi vòng ra sau lưng thôi mà? Với chiêu này thì có lẽ con cũng chẳng cần vũ khí đâu ạ... Dù chủ nhân đã bảo có thể dùng toàn lực... chà chà.”
“Hả!? C, cơ thể không cử động được!? Tại sao cơ chứ!?”

Và thế là Narikin thảm bại dưới tay Niku.
Vì Niku đang sử dụng Golem hỗ trợ được phủ Orichalcum. Hơn nữa, kinh nghiệm sử dụng của Niku vượt xa Narikin, kẻ mới chỉ được phủ giáp từ hôm qua.
Nếu đầu ra sức mạnh ngang nhau thì đương nhiên kẻ có kỹ thuật sẽ chiếm ưu thế, nghĩa là Narikin không có yếu tố nào để thắng cả.

“Chỉ cứng không thôi thì có bao nhiêu cách để đối phó... Ồ, ngài định tháo rời cơ thể ra sao? Không được đâu. Ngài định dùng cái đó trong quyết đấu với Alka à?”
“...Ưưưư!? Tại sao lại bị nhìn thấu!? Chuyện gì đang xảy ra thế này!? Narikin 2.0 này mà đến tay chân cũng chẳng thể cử động được ư!?”

Với tình hình này... có lẽ cần thêm một chút "mẹo" nữa mới thắng được Thánh nữ.
Trước mắt thì còn cái cớ đi tìm kiếm những kẻ khủng bố theo yêu cầu của Thánh nữ nên sự vắng mặt sẽ không bị nghi ngờ, cứ để Narikin luyện tập thêm một thời gian vậy.

Phải trả phụ cấp đặc biệt cho Niku mới được. Nhờ cả vào cô bé nhé.