Tôi quên mất tiêu việc phải hỏi trước Ichika về khoản "tiền công cứu giúp".

Theo những gì nghe được, trong tình huống đó, nếu Muzo đã phải thốt lên "xin hãy cứu tôi", thì việc tôi đòi lột sạch tiền tiết kiệm hay yêu cầu phân nửa giá trị bán mình nếu phải làm nô lệ cũng không phải là quá đáng.
Dĩ nhiên, làm đến mức đó thì cơ hội vực dậy của họ sẽ tuyệt vọng, nên giữ lại một phần cho họ cũng là phép lịch sự...
Theo giá thị trường, một mạo hiểm giả hạng C nếu phải trả phí cứu giúp thì cũng tầm 4 đồng vàng mỗi người.

"Chủ nhân đúng là cao tay thật đấy. Nhất là việc cài thêm điều kiện bắt cống nạp một thanh ma kiếm, lại còn giữ lại tiền chuẩn bị cho việc đó nữa. Tính ra điều kiện này coi như huề vốn, thậm chí là mình còn hời hơn ấy chứ? Chà, chỉ tốn tí công sức mà vừa bán được ân tình, vừa vớ bẫm!"

Chà, cứ cho là như vậy đi.
Hơn nữa, chẳng cần phải lặn lội về tận Tzier, tôi đã có thể nhận tiền ngay tại văn phòng chi nhánh của Hiệp hội mạo hiểm giả. ...4 đồng vàng. Thật là thơm tho quá đi. Cứ tưởng chúng nó khoe khoang là dành dụm tiền để ăn đồ hạng A, hóa ra là cất giấu kỹ quá đấy nhỉ. Mà 3 đồng trong đó là của Uzo.
...Đổi ra DP thì được 4000 DP, à mà, cứ để tiền mặt dùng cũng tốt. Hay là tăng thêm nhân viên cho nhà trọ nhỉ?

Uzo và Muzo quyết định ở lại nhà trọ thêm một đêm nữa, lần này cả hai đều hăng hái đòi ăn đồ hạng C. Còn bao luôn phần ăn của tôi, Ichika, và cả thành viên trong tổ đội là Niku nữa. ...Đúng là lẽ ra nên vắt kiệt tiền hơn mới phải. Thôi, bỏ đi.
Về phía mình, tôi cũng tận dụng cơ hội cho họ thưởng thức món "Cơm suất bít tết" hạng C đầu tiên. Nghe Ichika nói từ giờ món này sẽ được xếp vào hạng B, khuôn mặt họ trông khá phức tạp, vừa vui vì được ăn ngon, vừa buồn vì từ giờ không còn dễ dàng thưởng thức nó nữa.
Ngày hôm sau, sau khi báo cáo xong nhiệm vụ tại chi nhánh Hiệp hội, Uzo và Muzo vẫy tay chào từ biệt rồi rời đi với nụ cười trên môi.

Tổng kết lại, số thu nhập thu được từ Uzo và Muzo lần này là:
2650 DP, 4 đồng vàng, 29 đồng bạc và 5 đồng đồng. Số DP chỉ là tính toán xấp xỉ do có sai số nhỏ trong lúc kiếm chác bên trong hầm ngục, nhưng chắc cũng chỉ tầm đó thôi.
...Chỉ riêng tiền mặt đã tương đương 4.290.500 yên. Chà, đúng là không giết chúng là quyết định đúng đắn! Nếu giết rồi thì làm gì nhận được tiền tiết kiệm cơ chứ. Nếu nhận được thêm ma kiếm mới thì còn ngon hơn nữa.

Ngoài ra, còn khoản thù lao từ nhiệm vụ điều tra/cứu viện của Hiệp hội nữa. ...Dù gọi là nhiệm vụ điều tra, nhưng đâu nhất thiết phải khai ra những thông tin không cần thiết. Ngay cả mạo hiểm giả cũng thường giấu bớt thông tin để có lợi cho mình, dù chưa đến mức gọi là "nói dối". ...À mà, tôi có ma cụ phát hiện nói dối nên mấy cái đó không thành vấn đề.
Thông tin tôi cung cấp là: "Ban đầu là Goblin, sau khi xuống cầu thang thì xuất hiện Golem", "Uzo và Muzo đang ở tầng ngay sau cầu thang", "Có vẻ như họ bị mắc kẹt vì bẫy được thiết lập sẵn". Đó là những nội dung mà Uzo chắc cũng đã báo cáo.
Tiện thể, về cách phá bẫy... "đặt ma kiếm trở lại bệ thờ", tôi đã nhận được thêm 10 đồng bạc tiền thưởng. Lẽ ra chỉ là 5 đồng thôi, nhưng nghe nói Uzo đã bảo với Hiệp hội rằng: "Đây là thông tin của bọn họ, hãy thưởng thêm cho họ đi". ...Đúng là tên có nghĩa khí.
Với lại, tôi còn vẽ bản đồ khu vực gần lối vào tầng 1 rồi đưa cho họ. Họ mua lại với giá 8 đồng bạc. Họ chịu chi thật đấy, dù mấy cái này rõ ràng là dễ dàng tự điều tra được mà.
Tóm lại, tổng cộng được 28 đồng bạc. Kiếm khá quá. Thêm vào đó, từ phía cô nhân viên tiếp tân, 5 ngày lưu trú cũng đem lại tầm 600 DP và 5 đồng bạc tiền mặt.

Với số này, cả quỹ tiền lẫn DP đều đã dư dả hơn nhiều. DP còn lại là... 19532. Chưa vượt quá 2 vạn là do tôi đang dồn tiền cho dự án đường hầm xuyên núi Tzier. Vẫn đang âm thầm dùng mũi khoan để đào và chiếm đóng dần dần.
...Ừm, với chừng này DP thì chắc chi phí trong thời gian tới cũng sẽ ít đi, ổn thôi. Tiền vàng thì lúc nào cần đổi cũng được, cứ cất đi đã.

"Có được khoản thu nhập lớn ngay từ đầu như vậy đúng là quá thơm... Dù là có tiền thưởng, nhưng chỉ trong 11 ngày mà kết quả tương đương với 350 con Goblin đấy."
"...Tuyệt thật đấy! Nhưng mà tại sao anh lại quy đổi ra Goblin thế? Nè."

Ể, thì đối với Rokuko cách đó dễ hiểu hơn mà, đúng không? Tôi mỉm cười bảo vậy.

"Ừ thì... cũng dễ hiểu thật đấy... nhưng mà vẫn thấy cấn cấn thế nào ấy!"

Tôi xoa xoa đầu Rokuko.

Nhiệm vụ điều tra là để đo lường độ khó trước khi công khai hầm ngục cho mạo hiểm giả bình thường.
Vì đã có tiền lệ là mạo hiểm giả hạng C và E đều trở về an toàn, nên chắc hầm ngục này sẽ không bị đặt độ khó quá cao đâu. Nếu hầm ngục này trở nên phổ biến với các mạo hiểm giả cấp thấp và thu về DP ổn định... thì mình có thể gia cố hầm ngục chắc chắn hơn nữa nhỉ?
...Dù sao thì Dungeon Core đặt sâu trong hầm ngục, ngay cả khi mạo hiểm giả vào đến tầng sâu nhất, thì việc liên kết với Dummy Core (lõi giả) trong phòng của tôi ở nhà trọ vẫn đảm bảo an toàn, về mặt tâm lý thì tôi cũng ngủ ngon hơn nhiều.

Thám hiểm hầm ngục ư? Ừ, cứ tự nhiên đi. Yên tâm, đi đến tận cùng cũng chẳng có gì đâu. Chỉ có sự thất vọng và mệt mỏi thôi.
...À—, khi nào tích đủ DP thì phải cải tạo hầm ngục cho ra dáng chút mới được.

*

Vài ngày sau, cái tên mới của hầm ngục cuối cùng cũng đã được quyết định.
Cái tên là "Hang động của dục vọng".
Nghe nói cái tên này được đặt vì nếu thua trước dục vọng thì có thể sẽ mất mạng. Chẳng cần phải cảnh giác đến thế đâu. Cứ lơ là đi thì tôi lại càng nhàn.

Giới hạn là hạng E. Được phân loại là hầm ngục hạ cấp thông thường. Dù sao thì việc Uzo và Muzo hạng C suýt chết cũng chỉ là tai nạn, và phương pháp thoát khỏi đó cũng sẽ được thông báo rộng rãi.

"Chúc mừng nhé Rokuko-chan. Một cái tên rất xứng đáng với cô bé đầy sức hút như em."
"Cảm ơn chị Haku!"

Chị Haku, người mang đến những thông tin nóng hổi nhất, đang nhẹ nhàng xoa đầu Rokuko.
Đứng chéo phía sau vẫn là Crow-e trong bộ đồ quản gia như mọi khi.

"...Mà, tại sao chị Haku lại ở đây thế?"
"Nghe tin hầm ngục được công khai, nên chị đến trọ thử đầu tiên đấy. Chị phải nhanh chân đến để trở thành vị khách trọ đầu tiên của nhà trọ Rokuko-chan mà."
"Xin lỗi chị, chị là người thứ 4 rồi ạ."
"Cái gì cơ...?! ...Em kể cho chị nghe về 3 người trước đi? Nếu xóa bỏ sự tồn tại của họ thì chị vẫn là số một đúng không?"
"Chị làm ơn dừng lại đi, chị cứ dùng căn phòng tốt nhất đi. Cho phép em được coi chị là khách đầu tiên của phòng Suite, làm ơn đấy."

Phòng Suite... đó là căn phòng tôi tạo ra dành riêng để tiếp đón mạo hiểm giả hạng A.
Phòng Suite này được đầu tư rất kỹ lưỡng vào giường ngủ. Thay vì "Đệm futon (5 DP)", nó là loại "Đệm đàn hồi thấp (200 DP)" cao cấp hơn. Tôi kết hợp nó với chiếc giường gỗ tự đóng được chạm khắc theo phong cách sang trọng. Thêm cả "Chăn lông vũ (100 DP)" đặt lên trên. Phải tự khen mình một câu là thành quả quá tuyệt vời.

Ngoài ra, tôi còn trang trí họa tiết thừa thãi lên nội thất, lắp ma cụ phát sáng theo kiểu đèn cầy, cửa sổ làm từ chai lọ potion và còn có cả rèm cửa nữa, phải nói là rất ra gì và này nọ.
Thêm nữa, trong phòng còn có cả phòng tắm và nhà vệ sinh riêng. Là phòng riêng biệt đấy nhé, không phải nhà tắm ghép đâu!
Phòng tắm tuy bằng gỗ nhưng lại mang phong cách bồn tắm Hinoki, ngược lại càng tạo cảm giác sang trọng... có lẽ vậy.

Chưa hết, còn có cả ghế massage đặt trong phòng. Sau khi tắm xong, có thể vừa dùng "Khăn tắm (5 DP)" đi kèm, vừa nằm trên ghế massage vừa ngủ thiếp đi cũng được.
Đồ ăn thì không cần phải xuống nhà ăn, chỉ cần nhấn nút là sẽ có người mang lên tận nơi, một sự phục vụ tận tình đến tận răng.

...Thú thật là vì nhà trọ này được tạo ra với danh nghĩa tiếp đón mạo hiểm giả hạng A nên tôi mới làm vậy, chứ bình thường thì chắc chỉ mỗi chị Haku dùng thôi!

Nhân tiện, ở các phòng thường, tôi đã đặt giá 50 đồng đồng cho một đêm, và đồ ăn thì đặt giá khá cao, nên phòng Suite đặc biệt này không phải là phòng của tôi. Nếu cứ ở chỗ quá đắt đỏ, người ta sẽ dị nghị kiểu "Chỉ là mạo hiểm giả hạng E thôi mà sao...?!". Không chỉ là danh tiếng giảm sút mà tôi còn muốn tránh bị nghi ngờ. Khốn thật, nếu không có cái văn phòng chi nhánh Hiệp hội thì tôi đâu cần lo lắng đến thế, những ngày không có khách, tôi đã có thể dùng phòng Suite rồi...!

"Vậy, giá bao nhiêu thế? Chị sẽ trả tiền đàng hoàng, đừng có hòng lấy lý do không trả tiền nên không được tính là khách đầu tiên nhé?"

Làm gì có cái quy tắc đấy!

"...À—, giá phòng Suite thì em vẫn chưa quyết định."
"Căn phòng tốt nhất này, em cũng đã giúp làm nội thất đấy. ...Chị Haku, chị nghĩ một đêm nên là bao nhiêu ạ?"
"Ồ, thế à? Hóng quá đi. Ừm, vậy thì, khi về chị sẽ trả giá xứng đáng nhé."

Thế thì tốt quá. Tại vì tôi chưa từng ở khách sạn cao cấp bao giờ nên dù có chuẩn bị nhưng cũng không biết giá cả thế nào cho hợp lý.

"À, đồ ăn thì em sẽ chuẩn bị đồ hạng A nhé. Còn nguyên liệu thì theo 'thiết lập' là Haku-san đưa cho Rokuko bằng [Kho chứa], nên nhờ chị phối hợp nhé."
"Được rồi. À, đương nhiên là phải có món ăn từ thế giới khác đúng không? Đây, trả luôn cả phần của Crow-e, 2 đồng vàng nhé. Mong chờ lắm đây."

Thực ra bao cũng được thôi, nhưng mà thôi kệ. Cái gì nhận được thì cứ nhận. Nhìn cái cách chị ấy vứt đồng vàng ra một cách nhẹ nhàng kìa, đúng là... người khác hẳn. À, cũng đúng, số thứ tự 2 con số nên đẳng cấp cũng khác biệt thật.

...Cơ mà, giờ mới nghĩ lại, khó mà tin được phần ăn hạng A dự kiến lại tương đương với 1 triệu yên.
Chẳng lẽ mình nên đổi menu ngay từ bây giờ, làm hẳn Mãn Hán Toàn Tịch hay là một bữa Full Course món Pháp luôn nhỉ?

(※ Vì đã hoàn toàn hết kho dự trữ nên thời gian đăng chương tiếp theo vẫn chưa quyết định! ...Hy vọng là đăng được trước tuần sau)