“Thật là! Công sức mình chuẩn bị sân khấu cho công chúa vậy mà đổ sông đổ biển hết! Cái gã đó đang nghĩ cái quái gì vậy chứ…… Rốt cuộc gã đó có đúng là người được 'Ngài' công nhận không vậy!?”

“A ha ha ha, Master nhà tôi là thế đấy, số 219.”

Trước con Giga Plant vốn đã dày công chuẩn bị, việc Keima và đồng bọn xoay người bỏ chạy khiến số 219 cực kỳ bất mãn. Ngược lại, Rokuko lại tỏ ra rất phấn khởi vì “đúng là phong cách của Keima”.

“Này, dì Rokuko. Tại sao chú ấy lại về thế?”
“Thì là cái đó đấy. Vì phiền phức chứ sao.”
“À… Đúng là phong cách của chú ấy thật.”
“Phiền phức… Chỉ vì lý do đó mà gã đó… Chẳng lẽ gã không có ý định thể hiện bản lĩnh trước mặt công chúa sao!?”

Tất nhiên Rokuko biết rõ, nếu Keima nghiêm túc, gã hoàn toàn có thể bẻ gãy con quái vật đó chỉ bằng một tay. Dù sao thì gã cũng từng được chính vị thần hỗn loạn kia huấn luyện cơ mà.
……Không, nói “một tay” thì có lẽ hơi quá lời.

Nhưng sức mạnh đó đâu có dễ dàng phô diễn.
Diều hâu giỏi thì giấu móng vuốt. Dungeon Master chỉ muốn ngủ nướng cũng tương tự như vậy.

“Nếu phô trương sức mạnh một cách tùy tiện, gã biết sẽ kéo theo đủ thứ rắc rối. Dungeon của bọn tôi dạo này anh hùng Wataru cứ hay ghé qua lắm.”
“……Ừ thì, mình cũng từng đốt đồng ruộng làm trò đùa rồi gây ra chuyện lớn thật.”

Igni lẩm bẩm, nhớ lại lần từng táy máy tay chân ở cánh đồng làng Gorenu trước đây. Cô bé đã bị cha mắng mỏ, còn phải phối hợp diễn một vở kịch cùng đám Keima, thật sự rất là phiền phức.

“Chẳng lẽ cô không khao khát trở thành anh hùng sao!?”
“Keima thì không nhé. Với lại, chẳng phải chuyện Dungeon Master lộ mặt ra ngoài là điều không cần thiết sao?”
“Ừm. Xét về điểm đó thì Ma Quốc trông có vẻ bắt mắt hơn Đế quốc thật…”
“Nhắc đến anh hùng, trước đây Keima từng tiêu diệt rồng mà. Phải không, Igni?”
“Hử? À nhắc mới nhớ, hình như mình bị gã chú đó ‘tiêu diệt’ thật nhỉ?”
“Anh hùng diệt rồng à. Được đấy được đấy, cho tôi thêm mấy chuyện kiểu đó đi.”
“Đã bảo là mình không có bị giết mà!!”

Số 219 lôi cuốn sổ tay ra, hí hoáy ghi chép lia lịa bằng bút lông.

“Với lại nhé?… Keima chỉ nghiêm túc khi phải bảo vệ tôi thôi. Thế nên thế này là đủ rồi. Phư phư phư.”
“Ồ, khoe tình cảm à? Tuyệt thật. Kể thêm nữa đi. Với lại, cho biết thêm nếu gã nghiêm túc thì sẽ xảy ra chuyện gì nữa.”
“Mấy chiêu bài chiến đấu thì không tiết lộ được, nhưng nếu chỉ là chuyện tình cảm thì tôi kể cho.”

Thế là một buổi tiệc trà đậm chất con gái với những câu chuyện tình yêu và khoe tình cảm bắt đầu. Nghe những lời tình tứ của Rokuko, số 219 càng ghi chép nhiệt tình hơn.

“Nếu nói về khoe tình cảm thì cha với mẹ mình cũng chẳng thua đâu nhé!”
“Ồ, 112 và Master của cô ấy là vợ chồng nhỉ. Được lắm Igni, để thưởng cho, ta sẽ cho cô mấy quả này, cứ kể thoải mái đi.”
“Được thôi! Chuyện là thế này, vào một buổi sáng sau khi tắm xong…”

Với phần thưởng là Ambrosia ăn không giới hạn, Igni nối tiếp Rokuko, kể lại những màn ân ái mặn nồng của Ittetsu và Redra. Trước những màn “thân mật” đậm đặc đó, số 219 vừa bút sa lia lịa vừa thốt lên “Chà chà, chà chà chà!”, còn Rokuko thì đỏ bừng cả mặt.

“――Đại loại là thế đấy.”
“……Này 219, cô có thể viết lại cảnh đó thành kịch bản để tôi với Keima diễn thử không?”
“Ha ha ha, viết thì được thôi, nhưng đây là kịch bản sân khấu của tôi đấy nhé… Được rồi, để mấy hiệp sĩ thực vật diễn thử xem nào. Phần lồng tiếng cứ để tôi lo.”
“Nếu làm tốt, tôi sẽ mua lại!”

Số 219 gọi lũ quái vật thực vật ra và bắt đầu điều khiển.

“Ồ, tóc cô dính magma kìa. Này, để tôi lấy ra cho, đừng cử động… Ừm. Á này, đừng có nhân cơ hội mà hôn hít nhau, trẻ con đang nhìn kìa――”

Hai hiệp sĩ thực vật quấn lấy nhau thân mật, số 219 thì thay đổi tông giọng để lồng tiếng. Igni gật gù “Đúng đúng, cảm giác y hệt thế này”, còn Rokuko thì chăm chú quan sát với vẻ thích thú: “Woah woah, không ngờ luôn.”

“……Hay là mình xây một nhà hát nhỉ.”
“Ồ, tiếng chuông văn hóa nở rộ rồi. Được đấy, để tôi giới thiệu cho một tay thợ mộc từng xây nhà hát nhé?”
“……Hửm? Nhưng không biết ở Zie đã có nhà hát chưa nhỉ?”
“Nhà hát thì bao nhiêu chả được. À, ở Pavera cũng có một cái đấy.”

Nghe vậy, Rokuko chợt thấy ý định này không cần thiết lắm nếu cả hai thị trấn kẹp giữa làng Gorenu đều đã có nhà hát.

“Nếu vậy thì, hẹn hò cùng Keima trên xe ngựa cũng không tệ nhỉ.”
“Hẹn hò xe ngựa à. Chỉ có hai người trên đường đi… Ừm ừm, ý tưởng hay đấy.”
“À, nhắc mới nhớ, lần trước lúc đi sang Ma Quốc, trên xe ngựa có…”
“Hô hố, gối đầu lên đùi…!”
“Dì Rokuko chơi được đấy!”

Những câu chuyện phiếm không đầu không cuối xoay quanh chuyện tình cảm. Mục đích của buổi tiệc trà – thắt chặt tình hàng xóm – đã được hoàn thành mỹ mãn.

“Mà này Igni, ta nghĩ gọi công chúa là ‘dì’ thì không ổn lắm đâu. Hơn nữa chẳng phải Igni lớn tuổi hơn sao?”
“Hả? Vì là cặp đôi với chú – bạn của bố, hơn nữa lại là mẹ của Soto-chan nên gọi là dì thôi chứ? Mà này, dạo này Soto-chan mạnh lên thật đấy, không biết là tu luyện kiểu gì nhỉ?”
“Gì thế Igni, cô có đấu với Soto à?”
“Mình phun lửa nhưng cứ bị thổi bay đi đâu ấy. Cái đó biến đi đâu mất nhỉ?”

Có vẻ như hỏa long tức của Igni đã bị ‘cất giữ’ vào dungeon [Lưu trữ] của Soto, mà có lẽ là lưu trữ nhiều lần nữa là đằng khác. Rokuko thầm nghĩ.
……Dù có lẽ đã được cách ly kỹ càng, nhưng chắc mình nên dặn kỹ Keima phải quản lý cẩn thận, kẻo lỡ tay mở căn phòng lưu trữ ra rồi cháy rụi cả thì khổ.

Trong khi buổi tiệc trà diễn ra như vậy, việc Keima và đồng bọn đã bỏ chạy mà không chiến đấu với Giga Plant cũng chẳng còn quan trọng với số 219 nữa.

“Này Keima. Nhân tiện thì, nếu phải chiến đấu với Giga Plant, anh định hạ nó bằng cách nào?”
“Hửm, hoặc là dùng phép thuật đốt sạch cho tới khi nó chết hẳn… Nếu dùng lá bài tẩy thì [Siêu biến hình] thành Igni rồi đại chiến quái thú khổng lồ chắc? Mà, trước mặt đám tôm tép thì chẳng làm thế đâu.”

(*Trong sách bản vol.7, trận chiến diễn ra trong tình huống hoàn toàn khác và bằng phương pháp khác. Số 219 có quyền được khóc.)