Một tuần trôi qua kể từ đợt tấn công của nhóm mạo hiểm giả. Theo một nghĩa nào đó, hầm ngục đang rất yên bình.
Không có thiệt hại gì cho bọn sơn tặc, và cũng chẳng có mạo hiểm giả nào tìm đến.
Trong một tuần đó, bọn sơn tặc đi ra ngoài hai lần và mang về xác chết. Bốn cái xác đó mang lại cho ta khoảng 600 DP. Chắc là khó bắt sống chúng rồi.
……Nói thật nhé, có tận 26 mạng mà kiếm chác thế này thì chẳng phải là quá kém cỏi sao? Dù một đứa là nhóc tì không tham chiến.
À, còn phần thưởng à? Nếu không giết ngay trong hang thì ta cứ lờ đi khoảng mười mấy ngày. Đâu có dễ mà cho ngay được?

Tiện thể, gã trùm ngày nào cũng biến cô nàng tai chó thành công cụ tiết dục. ...Chỉ có chỗ này là ta thấy chẳng hề bình yên chút nào.
Dù có bảo rằng nô lệ là thế, nhưng với tư cách là một người Nhật, ta không cách nào thích nghi ngay được.
Huống hồ, các nô lệ khác thì lao đầu vào làm việc cho sơn tặc, còn một mình cô bé ấy thì làm công cụ tình dục, thật là...
Có lẽ sự an ủi duy nhất là ngoài gã trùm ra, không ai đụng vào cô bé?
Trong mắt bọn đàn em, gã trùm bị đánh giá là "thằng cha lolicon". Bọn chúng đang bàn tán rằng lần tới nên mua hoặc cướp về một nữ nô lệ trưởng thành hơn.

"......Mà này, ngày nào cũng vậy, không thấy chán à?"
"Sắp thấy chướng mắt rồi đấy."
"Tưởng gã đó là người tốt, hóa ra chỉ là ảo tưởng..."

Nhưng việc Rokuko tỏ ra khó chịu khi thấy một cô gái bị làm nhục như vậy, có lẽ cô nàng cũng có phần "nhân tính" đấy.

"Cái kiểu... làm vấy bẩn hầm ngục bằng thứ chất dịch khó chịu đó, thật là... bực mình."
"À, ra là vì chuyện đó. ...Ta cũng toàn đi vệ sinh trong phòng Master, không biết có sao không nhỉ?"
"À, Kehma với Gobusuke thì được, vì không còn cách nào khác mà... Dù sao thì ta cũng là người triệu hồi hai người."
"Ta cũng thuộc khung quái vật à... Nghĩ lại thì đúng là ta bị triệu hồi thật."
"Xét một khía cạnh nào đó thì nó giống như tự tuần hoàn trong chính bản thân ta vậy. Dù chẳng thấy thoải mái gì... hơn nữa, cái đó là nhu cầu tất yếu mà?"
"Cứ đà này thì cô luyện thành sở thích 'scat' (phân thải) luôn đi. Mà nè, cô có sở thích bệnh hoạn thật, lại đi kết hợp Goblin với đồ thải."
"Ta làm gì có sở thích hưng phấn với chất thải! Kehma, anh hiểu lầm về lũ Goblin rồi đấy?!"

Đó là chuyện của ngày hôm qua, lúc ta đang trêu chọc Rokuko.
Còn hầm ngục hôm nay... cuối cùng sự yên bình cũng bị phá vỡ.
Không, có lẽ là sự yên bình sắp sửa ập đến.

"A, có vẻ như một đám đông đang tiến lại gần..."

Nghe thấy Rokuko lẩm bẩm, ta liền mở bản đồ ra.
Bản đồ khu vực xung quanh... nếu nằm trong phạm vi hầm ngục có thể quan sát, ta sẽ biết rõ địa hình và thông tin chi tiết. Trên đó đã hiện lên các dấu chấm đỏ đại diện cho kẻ địch, chúng đang dàn trận tiến quân một cách quy củ.

"Khoảng 30 người à... cuối cùng cũng đến rồi. Không biết là sớm hay muộn đây..."
"Đến là đến cái gì? Bọn chúng ấy hả?"
"Ừ, chắc là đội tiễu phạt. Nhìn cách tiến quân này thì là quân đội được huấn luyện bài bản. Có lẽ là hiệp sĩ đoàn. ...Sơn tặc đến đây là hết. Nếu may mắn chúng còn sống sót thì mình lại được lợi."

Bọn sơn tặc dường như cũng nhận ra. Ta mở màn hình bán trong suốt từ menu để quan sát tình hình của chúng.
Việc có thể quan sát như thể lắp đặt camera giám sát bên trong hầm ngục thực sự rất tiện lợi.
Nhìn vào thì thấy tên đàn em đi do thám đang hớt hải báo cáo với gã trùm.

『Đại ca, tệ rồi, là hiệp sĩ! Chúng đang tới đây!』
『Cái gì?! Sao lại bị lộ, chẳng phải tất cả những kẻ thấy căn cứ này đều bị giết hết rồi sao?!』

Gã trùm sơn tặc đang cuống cuồng. Hắn ta còn chẳng nghĩ tới việc chính vì hành động đó mà hiệp sĩ đoàn mới bị phái đến.

『Không, nhưng hiệp sĩ cũng là người, làm sao mà không giết được chứ... Số lượng là bao nhiêu?』
『Kh, không rõ nữa, vừa thấy bóng giáp là con đã quay về ngay. Ít nhất thì... ừm, đông hơn 5 đứa!』
『Chậc, không còn cách nào khác... Mà dù đông hay ít thì cũng cứ đón lõng trong hầm ngục mà đánh thôi.』
『Thật vậy sao?』
『Nếu ít thì đánh úp là xong, nếu đông thì ở bên ngoài sẽ bị bao vây rồi chết chắc.』
『Ồ! Ra là vậy, đúng là đại ca! Được rồi, mọi người nghe thấy chưa! Đón đánh chúng!』
『『『Rõ!』』』

Có vẻ như chúng hừng hực khí thế lắm, lại còn muốn đánh ngay trong hầm ngục.
Thật quá thuận lợi. Một tuần qua, dạy cho gã trùm sơn tặc cách phục kích và chiến đấu ở cửa thông đạo đúng là lựa chọn đúng đắn. May mà gã này không đủ thông minh để bỏ chạy.

"Này, sơn tặc có thắng nổi không?"
"Tùy vào sức mạnh của đám hiệp sĩ, nhưng... nếu có 30 tên mạnh ngang đám mạo hiểm giả lần trước thì chắc chắn bọn sơn tặc sẽ bị tiêu diệt gọn."

Đội hiệp sĩ chắc cũng sắp hiện hình trên màn hình rồi.
Ta quyết định sẽ xem đến tận lúc bọn sơn tặc bị xóa sổ. Dù sao thì đây cũng là kết quả từ công việc của ta.
Bọn sơn tặc bố trí đón đánh: 8 tên ở căn phòng lối vào, 8 tên ở căn phòng trên đường đến phòng lõi, và 9 tên bao gồm cả gã trùm ở phòng lõi. Tuy là dàn trải lực lượng, nhưng thực tế thì dù là phục kích hay chiến đấu thì số lượng đó là giới hạn cho mỗi phòng.
Khi bọn sơn tặc chuẩn bị phục kích xong xuôi, đội hiệp sĩ đã đến trước cửa hang.

『Toàn quân dừng lại. Henry-dono, đây là "cái hang bình thường" sao?』
『Vâng. Có lẽ căn cứ của bọn sơn tặc nằm ở đó. ...Xin hãy giúp tôi trả thù cho Beck.』
『Được. Cảm ơn vì đã hợp tác. ...Hỡi sinh mệnh, hãy trả lại nhịp đập cho làn sóng của ta――【Life Search】』

Tên hiệp sĩ mặc toàn thân giáp trụ sử dụng kỹ năng. Một làn sóng trong suốt tỏa ra lấy tên hiệp sĩ làm trung tâm. ...Xét theo cái tên thì hình như đây là kỹ năng tìm kiếm sinh vật. Nguyên lý chắc giống như tiếng vang (sonar) nhỉ.
Ít nhất thì với chiêu này, việc phục kích của bọn sơn tặc coi như vô dụng.

『Ừm... ít nhất thì như đã nghe, có vẻ có 8 tên ở đó. Chúng đang phục kích.』

Đúng là ở căn phòng đầu tiên có 8 tên sơn tặc đang mai phục thật.
...Không biết là nếu đóng cửa gỗ lại thì có phát hiện được bên kia không nhỉ? Hay là do phạm vi kỹ năng?

『Đúng như thông tin.』
『Được rồi, bắt đầu tiễu phạt sơn tặc. Có vẻ không có con tin... để đề phòng, dùng thuốc ngủ đi.』
『Rõ!』
『5 người canh chừng bên ngoài. Số còn lại bao vây lối vào. Sơn tặc mà ló đầu ra là hạ ngay.』
『Đã rõ.』

Đội hiệp sĩ dàn trận bao vây cửa hang rồi bắt đầu đốt hương.
...Ra là thế à. Chà, dù sao phục kích mà, không cần thiết phải chui đầu vào bẫy làm gì.
Một lát sau khi hương được đốt, phía sơn tặc bắt đầu có biến.
Khi mùi hương bắt đầu lan tỏa, một tên không chịu nổi cơn buồn ngủ liền ngã gục.

『Gự, cái này là... thuốc ngủ! Không xong rồi, rút vào phòng trong!』
『Không, trước khi mất sức chiến đấu phải đánh ra ngoài! Chúng dùng trò này chứng tỏ số lượng không đông. Đi thôi!』
『Vào trong mà đóng cửa lại thì khói không vào được đâu... Ực... làm cái gì...』
『Hừ, quân nhát gan, cứ ngủ đi. Ta sẽ giải quyết hết!』

Tên lính mới trước kia từng hạ mạo hiểm giả trong hang rồi lên làm cán bộ, liều mạng dẫn theo 5 tên nô lệ định xông ra ngoài.
Những kẻ còn lại chỉ là lũ đã đổ gục vì ngủ và tên vừa đề nghị rút lui... tên đó bị đấm vào bụng rồi nằm bẹp dí.
6 tên xông ra ngoài với sức chiến đấu đã giảm sút vì buồn ngủ, chẳng làm được gì, bị kiếm của đám hiệp sĩ vây quanh cắt tiết dễ dàng. Thanh kiếm cùn bọn chúng ném ra trong tuyệt vọng cũng dễ dàng bị lớp giáp của hiệp sĩ hất văng.
Nghe tiếng kêu thảm thiết của đồng bọn, tên thứ 8 lẩm bẩm 『À, mình không làm sai...』 rồi cũng gục xuống ngủ lịm đi.
Có vẻ hắn không nhận ra rằng việc trở thành đồng bọn của bọn sơn tặc ngay từ đầu đã là một sai lầm chết người.

Hương loãng dần, canh chừng thời gian để những kẻ đang ngủ không thức dậy, hiệp sĩ lại sử dụng 【Life Search】 lần nữa.

『【Life Search】... Hừm, ít nhất thì còn lại 2 tên.』
『Được rồi... Thông đạo hẹp quá. Hai người một hàng tiến lên. Cẩn thận đấy.』

Đám hiệp sĩ lù lù kéo vào trong hầm ngục. ...Dù cho khu vực trước hang nơi đám hiệp sĩ cắm chốt vốn dĩ cũng đã nằm trong phạm vi đất của hầm ngục rồi.
Ừm, việc mở rộng phạm vi ra trước đó đúng là quyết định sáng suốt. Nếu không thì 6 cái xác vừa rồi đã phí hoài mất rồi.

『...Được rồi, 2 tên sơn tặc. Kết liễu chúng đi.』
『Có ổn không ạ?』
『Dù sao nếu chúng ở bên ngoài thì giờ cũng chẳng quay lại được. Hơn nữa, công việc của chúng ta là tiêu diệt căn cứ sơn tặc. Chỉ cần diệt được tên trùm là được, còn kẻ sống sót thì để mặc mạo hiểm giả lo. ...Với lại nhìn xem, vẫn còn sâu bên trong nữa. Có lẽ sâu bên trong có những kẻ ngon ăn hơn đám lính lác ở lối vào này... nếu không có thì coi như gã trùm đã chết trong đám vừa rồi là được.』
『Rõ.』

Cổ của hai tên sơn tặc đang ngủ bị chém lìa, DP đổ về túi.
Thấy Rokuko kéo kéo áo ta với vẻ mặt thắc mắc.

"Nãy giờ sao không hấp thụ xác chết đi? Phí quá."
"...Tuyệt đối không được hấp thụ đấy. Làm vậy là lộ tẩy hết."
"Lộ tẩy?"
"...Nếu bị biết hầm ngục ăn thịt người, hoặc biết cái hầm ngục dành cho người mới bắt đầu này lấy năng lượng theo cách đó, có khi nó bị coi là hầm ngục nguy hiểm và bị phá hủy lõi đấy. Dù là ta có bảo hiểm rồi..."
"Ư, bị phá lõi là chết... Bảo hiểm? Cái gì thế?"
"......Này, trước đó ta có tạo phòng Goblin đúng không?"
"À, cái đó ở chỗ cách xa một chút đúng không! Là cái hang 'bình thường' giả mạo ấy hả?"
"Ừ. Thế giới này bản đồ cũng chẳng chính xác lắm, nên nếu có hang động lệch vị trí một chút thì chắc là qua mặt được thôi... có lẽ thế, và ta có chút hy vọng mong manh là bọn chúng sẽ hiểu lầm rằng đây chỉ là một cái hang bình thường..."
"Ừm ừm, hiểu rồi. ...Ơ? Nhưng còn lõi thì sao?"

Thực ra ta muốn lắp lõi giả rồi dùng chức năng Castling (nhập thành)... chức năng đổi chỗ lõi thật và lõi giả trong chớp mắt khi gặp nguy cấp (dù kẻ địch ở phòng lõi vẫn dùng được), nhưng không còn cách nào khác. Vì cái đó tốn tận 5000 DP, số DP tới hôm qua làm gì đủ. Hơn nữa, hình như nó yêu cầu kết nối đường đi nên nếu có kẻ địch trong hầm ngục thì không lắp được thiết bị kiểu đó.

"......Chà, bằng cách chia tầng bằng cửa gỗ, nếu cần thiết thì ta có thể biến phòng lõi thành phòng bẫy không thể công phá."

Bằng cách chia tầng, ngay cả khi có kẻ địch ở tầng khác, ta vẫn có thể lắp đặt bẫy.
...Tất nhiên, với điều kiện là kẻ địch không được ở trong phòng đó.

"Hiện tại bọn trùm sơn tặc đang mai phục ở chính cái phòng lõi đó."

Tất nhiên, sơn tặc được coi là kẻ xâm nhập.

"Ừm... nghĩa là bây giờ, chúng ta phải đóng vai hầm ngục vô hại để chúng bỏ qua."
"Hiểu rồi, thế nên mới không hấp thụ xác chết à. Vậy giờ làm sao để bọn chúng bỏ qua?"
"...Tạm thời thì cứ theo dõi tình hình đã."

Thực tế thì giờ cũng chẳng làm được gì.
Ta lại chú ý vào đám hiệp sĩ.

『Phòng này có chiến lợi phẩm không nhỉ? Chỗ ngủ... ực.』
『...Mùi đặc trưng thật. Có đàn bà ở đây à? Nhưng, không thấy dùng 'Thanh tẩy' mấy nhỉ... hay là dùng nhiều đến mức chẳng sạch được nữa rồi.』

Giờ đám hiệp sĩ đang khám xét phòng ngủ của tên trùm.
Đó là căn phòng mà gã đã dùng để làm nhục cô nàng tai chó. Tiện thể, hiện giờ cô bé vẫn đang nằm dưới gầm giường. Đôi mắt như cá chết, không hề cử động dù chỉ một chút. Đám hiệp sĩ không phát hiện ra cô bé và tiến vào phòng tiếp theo.
Nếu hiệp sĩ dùng 【Life Search】 thì có khi đã tìm thấy, nhưng không hiểu sao họ lại không dùng. Có giới hạn sử dụng chăng? Hay chỉ đơn giản là hiệp sĩ phụ trách khám xét không biết dùng? Tên hiệp sĩ trông như đội trưởng dùng 【Life Search】 ngoài hang vừa rồi, giờ đang chỉ huy thuộc hạ ở phòng lối vào.

Phía sau phòng ngủ tên trùm là nhà ngục.
Ta vốn lắp đặt để nhốt kẻ bị cướp hay bắt về, nhưng cuối cùng chẳng dùng đến mà thành chỗ chứa chiến lợi phẩm.

『Chẳng có gì đáng giá cả.』
『Chắc tại đến sai thời điểm rồi. Nếu đến sớm hơn chút thì có lẽ đã có món gì đó đáng tiền. Lương thực thì đầy đủ thật... hoặc là đến muộn hơn chút nữa...』
『Này, ăn nói cẩn thận đi. Nhưng mà, lấy ít rượu thì chắc cũng không sao đâu nhỉ?』

Dù sao thì mấy món giá trị đã được thu hồi vào phòng Master trước khi đám hiệp sĩ đến đây. Mà thực ra, cũng chẳng có gì đáng giá cả. Mấy miếng bánh mỳ mốc thì vứt đi cho rồi... Có chăng chỉ là ma cụ ánh sáng? Kiểu như cái đèn lồng ấy. ...Mà mấy thứ có thể dùng trong chiến đấu thì gã trùm đã vác hết vào phòng lõi rồi.
Vì vậy, chỉ còn lại lương thực và đống chiến lợi phẩm xoàng xĩnh. Vì phía trước là đường cụt nên đám hiệp sĩ bắt đầu vận chuyển thùng lương thực đi.

Sau khi vận chuyển hầu hết chiến lợi phẩm và lương thực, cuộc càn quét tiếp tục.
Tên hiệp sĩ đặt tay lên cửa gỗ, ngay khoảnh khắc hắn định mở ra. Một lưỡi kiếm từ trong cửa xuyên ra.

『Á à?!』

Không phải bẫy. Sơn tặc đã đâm xuyên qua cửa gỗ cùng với tên hiệp sĩ định mở cửa.
Rồi chúng phá nát cánh cửa xông ra chém.

『Uooooaa!』
『Ực?! Ryan, rút lui đi! Uoooo!』

Tên lính bị thương được rút ra ngoài, trận chiến bắt đầu.

『Chết tiệt, đã bảo là sau cánh cửa có phục kích rồi mà còn lơ là... Hỡi ánh sáng, hãy chữa lành vết thương cho kẻ đó――【Healing】!』
『X, xin lỗi đội trưởng... ực... ư...!』

Được bao bọc bởi ánh sáng ma thuật, vết thương của tên lính hồi phục. Vết chém khá sâu đang khép miệng, máu ngừng chảy. Tuy vẫn còn bơ phờ yếu ớt nhưng mạng sống chắc không còn nguy hiểm.
...Ma thuật hồi phục à. Lần đầu thấy đấy.
Trong lúc đang mải mê xem, trận chiến đã kết thúc.

『Xin lỗi, trong trận vừa rồi Heggs cũng bị thương. Xin đội trưởng hồi phục cho.』
『Chết tiệt, mệt lắm đấy nhé. ...Nếu ta ngã xuống thì ngươi phải chỉ huy thay đấy biết chưa? Hỡi ánh sáng, hãy chữa lành vết thương cho kẻ đó――【Healing】』
『Cái này đâu phải lỗi của tôi. Vì chỉ có đội trưởng mới dùng được ma thuật hồi phục mà... Mà nè, giá mà cuộn giấy Healing được lưu hành rộng rãi hơn thì tốt biết mấy.』
『Cuộn giấy hồi phục không chỉ cung cấp thiếu hụt trầm trọng mà còn bị Giáo hội độc quyền nữa...』

Hừm, thông tin hay đấy. ...Tiện thể, cuộn giấy Healing có thể đổi bằng 100.000 DP. Thế nghĩa là nó hiếm đến thế cơ à... Giá ngang với con rồng rẻ nhất đấy. Ừm.
Nhưng nếu kẻ thù có thể hồi phục ngay cả khi bị thương thì bọn sơn tặc không còn cửa thắng rồi.

『Được rồi, tiếp thôi. Vừa thấy Ryan rồi đấy, chú ý phục kích vào? ...Nghe đồn "cái hang bình thường" là hầm ngục nông lắm.』
『Đội trưởng. Có cuốc chim rơi ở đây này. Có lẽ bọn sơn tặc đã tự đào.』
『Hửm? Tường hầm ngục tự hồi phục mà, sao chúng làm thế được?』
『Không biết ạ... nhưng chỗ tường kia vẫn còn vết đào này.』

Thế á? Ta nhìn Rokuko.

"Bình thường thì lỗ bị đục phải tự lấp lại chứ, ừm. Con người cũng vậy mà, đúng không?"
"Giống như chữa lành vết xước thôi nhỉ."
"Đại loại thế. Chẳng đau đớn gì cả."

『Hừm...? Chuyện này là sao nhỉ? Mà dù sao, chuyện sơn tặc chiếm hầm ngục làm căn cứ cũng là chuyện hiếm có, chắc có liên quan gì đó chăng?』
『Chẳng lẽ, sơn tặc là trùm hầm ngục?』
『Ha ha ha, làm gì có chuyện con người trở thành trùm hầm ngục. Chẳng lẽ sơn tặc là rồng à?』
『Nếu là rồng thì mấy căn phòng này nhỏ quá.』

Đám hiệp sĩ vừa tán gẫu vừa cẩn thận tiến vào sâu trong hầm ngục.
Bọn sơn tặc còn lại chỉ là 9 tên đang phục kích trong phòng lõi.
Vì quá cẩn thận nên dù hầm ngục chỉ có 8 phòng mà tốn tận chừng này thời gian, cuối cùng đám hiệp sĩ cũng đến trước cửa phòng lõi cuối cùng. ...Dù bọn chúng chẳng biết đó là phòng lõi cho tới khi mở cửa.

Ta chuyển tầm nhìn về phía sơn tặc.
Tên đàn em ghé tai nghe cửa rồi quay lại báo cáo với gã trùm.

『...Có vẻ đến rồi đại ca.』
『Được rồi. Giương cung lên, giữ im lặng. ...Ngay khoảnh khắc chúng mở cửa, bắn hạ chúng.』
『Đại ca, liệu có ổn không đấy?』
『Hừ. Đám đó đến được đây chắc cũng hao tổn không ít sức lực rồi. Vậy là chỉ cần ta đẩy một cú là xong.』

Nếu nói cho chúng biết rằng thực tế đối phương được hồi phục đầy đủ và chẳng mất mát gì thì không biết chúng sẽ nghĩ gì nhỉ?
...Nhưng thôi, lỡ gã trùm nổi điên đập vỡ lõi là mình chết, nên bỏ qua đi.

...Kẽo kẹt, cánh cửa gỗ phòng lõi từ từ mở ra.
Ngay khoảnh khắc đường ngắm thông ra lối đi, gã trùm sơn tặc ra hiệu bắn cung.
Cạch, cạch, tiếng cứng vang lên khi tên đập vào bộ giáp. Nhưng có một mũi tên. Thật sự là vô cùng may mắn――với hiệp sĩ thì là điều tồi tệ nhất――nó lọt qua khe hở của tấm che mắt để lấy tầm nhìn, xuyên thẳng vào não.
Ở góc mắt, ta thấy DP tăng lên. Có vẻ chết ngay lập tức.

『Lui! Chết tiệt, không được rồi! Không cứu được đâu!』
『Chậc...! Chỉ hạ được một tên thôi sao!』
『Đại ca!』
『Bọn bay! Nhắm vào khớp giáp mà bắn! Nhắm vào giáp là bị bật lại đấy!』

Sơn tặc xông vào chém.

『Á, ngươi, có phải là Geromelon Ouve không!』
『Đừng gọi ta bằng cái tên đó!』
『Uwaaaa!』

Gã trùm sơn tặc giận dữ chém tới. Khí thế đó làm tên hiệp sĩ mặc toàn thân giáp kinh ngạc, nhân lúc tên hiệp sĩ sơ hở, gã đâm kiếm vào khe hở của bộ giáp――rồi dùng toàn lực quấy mạnh bên trong. Nhìn DP tăng thêm lần nữa, có vẻ đã chết.
Cái đó thì mình không muốn thấy cảnh bên trong chút nào...
Mà này, Geromelon (Dưa hấu nôn mửa) là cái danh hiệu kiểu gì thế?

『Cái gì, kẻ vô lễ đã nôn ra dưa hấu trong bữa tiệc với công chúa đó sao!』
『Đồ nôn mửa mà dám hạ Rui với Eijin!』
『Tại dưa hấu bị thối! Ta không có lỗi! Tại sao lại có tiền thưởng treo đầu ta, chết tiệt!』
『Chắc là vì vừa ăn no nê rồi nôn mửa, còn vu khống là tại dưa hấu thối rồi giết cả đầu bếp chứ gì! Ngay trước mặt công chúa nữa!』
『Câm mồm! Tại ả ta ghen tị vì công chúa thích ta thôi! Nếu không có vụ đó thì giờ này ta đã là hoàng đế rồi!』

À, cảm ơn vì giải thích về Geromelon. Đúng như cái tên nghĩa đen, và còn vô phương cứu chữa hơn cả ta tưởng tượng.
Sau đó, Geromelon vì giận dữ mà chiến đấu hăng hái ngoài dự kiến.
Hắn còn chém chết thêm một tên, và gây nhiều vết thương cho đám hiệp sĩ.
Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.
Đám đàn em phối hợp hỗ trợ dần dần bị tiêu diệt, tên trùm bị đám hiệp sĩ bao vây, bị khóa mọi hướng di chuyển.
Và, khi kịp nhận ra, một thanh kiếm đã đâm xuyên qua bụng hắn.

『Chết tiệt... rõ ràng là... sắp rồi cơ mà...』

Geromelon đổ gục xuống đầu gối.
Tên hiệp sĩ túm tóc, nhấc mặt hắn lên rồi tra hỏi.

『Này, còn đồng bọn nào không, Geromelon?』
『Chậc... ở đây là hết cả rồi, khốn kiếp... tại sao... rõ ràng làm đúng như lời mà...』

Đoạn cuối giọng hắn đã khàn đặc, nhưng vẫn lọt vào tai tên hiệp sĩ rõ ràng.
Và rồi, từng tên sơn tặc một biến thành DP.

『Có kẻ đứng sau à? ...Có dấu vết của đàn bà ở đây, có khi ả chạy thoát rồi.』
『Hắn bảo ở đây là hết rồi... không biết nữa. Ồ, hình như đây là phòng lõi hầm ngục.』
『Hửm, đây là... Kia là lõi hầm ngục à. Lần đầu ta thấy đấy.』
『Đúng như lời đồn, là hầm ngục nông thật. Chẳng có cả cầu thang.』

Một tên hiệp sĩ chĩa kiếm vào lõi hầm ngục.

『Được rồi, thế thì phá hủy lõi thôi nào.』