--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 2 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"Menu! Này?! Bỏ đi! Hủy! Hủy bỏ cho tôi!"

Một cô gái tóc vàng... Rokuko đang la hét về phía một cái cửa sổ mờ hiện ra trong không trung, nhưng dường như chẳng có phản ứng gì. A, nghe chói tai quá, trời ạ. Vì thế mới nói bọn trẻ con...

"Này, mày làm ơn nhỏ giọng đi, to quá. Hay tốt nhất là im đi."
"S, sao, cơ, mày ra lệnh cho tao hả... Ộ......"

Im rồi.
Ừ, phải nhỉ, tao là chủ nhân của mày nhỉ. Và lời chủ nhân là tuyệt đối nhỉ. Hô hô hô.
Không ngờ, cuộc sống sung sướng "không cần phải làm việc" có thể đã đến với ta.
Phải, ta không cần phải làm việc gì cả. Hãy để con bé tóc vàng, đứa trẻ ấy làm việc, còn ta sẽ sống an nhàn tự tại, ngủ qua ngày!
........Ừ, tưởng tượng thử nhưng thấy mình đểu cực kỳ.

"... Nghĩ thực tế thì, con bé còn nhỏ quá."

Giá mà nó ít nhất bằng tuổi hay lớn hơn, chắc ta đã có thể sống cuộc đời chỉ ngủ không, kiểu ăn bám, một cách thỏa thích... nhưng con này có đang ở tuổi hai chữ số không còn nghi ngờ nữa.

"Ờm, Menu? Ồ, ra thật. Ờm, cái gì đây..."

Cửa sổ mờ xuất hiện phản ứng lại lời nói của tôi... ừ, chắc là cửa sổ menu. Tóm tắt những thứ có thể làm một cách dễ hiểu. Chia làm 3 phần lớn.

・ Mê cung
・ Thuộc hạ
・ DP

Cẩn thận là bằng tiếng Nhật (và Anh). ...Không, chẳng lẽ cũng nhờ ơn Chúa mà tôi hiểu được ngôn ngữ? Chắc là vậy.

"...... Ộ! ...... Ộ!"

Ồ, Rokuko đang trừng tôi cực kỳ. Ha ha ha, mấy đứa con nít có trừng cũng chẳng đáng sợ đâu, dễ thương thôi. Hãy xoa đầu nào. A, càng tức hơn. Đang lầm bầm gì đó không lời.

"Nếu có gì muốn nói thì hãy nói đi."
"Đồ tồi! Đồ ngu! Ự, à, cuối cùng cũng ra được tiếng rồi, đồ ngốc ạ! Anh đã làm gì thế hả?"
"Ừ, ngu là Rokuko, mày đấy. Hình như tao đã trở thành chủ nhân của mày, tức là Chủ nhân Ngục tối rồi."
"Hủy bỏ đi!"
"Sao cơ?"
"Tao, tao mới là người ngầu nhất! Vậy nên! Hãy tuân lệnh!"

Con bé tóc vàng, mặt đỏ bừng, hơi ngấn lệ, vừa giận dữ vừa ngước nhìn... Chuẩn bài tội phạm tình dục.
Hiểu rồi, con này ngu thật.

"Ai ngu chứ!"
"Ối, lỡ nói to à. Nhưng hãy nghĩ thử đi. ... Mày, sao mày lại triệu hồi tao?"
"Thì, để làm quái vật cho ngục tối đấy."
"Tức là, nếu tao tuân theo mày, tao sẽ bị bắt chiến đấu như một con quái vật trong ngục tối, lỡ thì chết. Mà có lẽ không lỡ cũng chết. Tao thích ngủ, nhưng còn lâu tao mới muốn giấc ngủ vĩnh hằng."
"Th, thì quái vật ngục tối là thứ vậy mà... với lại anh trông yếu nữa..."
"Cứ gọi tao là Keima."
"Ừ, hiểu rồi. ... ỘỘ, không thể chống cự!"
"Trước hết, hãy kiểm tra ngục tối đã. Phòng ngủ thì nên chọn chỗ an toàn."

Tôi chọn 'Mê cung' từ menu. Dùng màn hình cảm ứng, nhưng chắc cũng dùng được bằng nhận dạng giọng nói.
Và rồi, tình trạng ngục tối hiện ra, tôi đứng hình.

"........Này, sao ngục tối chỉ có lối vào, hành lang và một căn phòng thôi vậy?"
"Nhà tôi theo chiến lược dùng quái vật! Nghe nói thế là mạnh nhất!"
"Ờ, ờ, vậy có nghĩa là ... bọn sơn tặc trong ngục tối này là quái vật?"
"À, bọn đó là kẻ xâm nhập!"

Thì ra thế, nhìn bản đồ ngục tối cũng thấy hiển thị giống kẻ địch.

"Nói gì thì nói, đây là đâu thế! Chẳng phải trong ngục tối à?"
"Đây là phòng chủ nhân bên trong ngục tối hạch. Kiểu, dị thứ nguyên? Hay gì đó?"
"Mày... thế có nghĩa đây là bên trong Rokuko?"
"Ừ, ừm. Kiểu, bên trong thân thể của tôi ấy... Này, nói bậy bạ gì thế, anh hư hỏng."

Rokuko hơi đỏ mặt, nhìn tôi với ánh mắt lờ đờ. Oan uổng quá. Muốn yêu cầu xin lỗi và bồi thường. Nhưng trước hết hãy xác nhận việc quan trọng đã.

"Theo tôi thấy, hình như hạch ngục tối được đặt trong cái phòng mà bọn sơn tặc tụ tập thì phải?"
"Tôi nhìn cũng thấy vậy."
"... Tại sao?"
"Ờ, vì hạch ngục tối mà không đặt trong ngục tối thì sẽ vô hiệu? Là lẽ thường đấy."

Tôi bắt đầu đau đầu.
Hạch ngục tối đặt ngoài ngục tối thì không hiệu quả.
Ngục tối chỉ có một phòng.
Vậy nên hạch ngục tối được đặt trong phòng đó.
Và trong căn phòng có hạch ngục tối đó, có khoảng 8 tên sơn tặc đang xâm nhập.

"... Ờm? Thế này là bí rồi à? Game over ngay từ đầu?"
"Thế nên tôi đã dùng DP ít ỏi để triệu hồi quái vật hòng đánh bay bọn sơn tặc. Thế rồi Keima xuất hiện. Ra thằng yếu là xui. Hay giờ đổi được không nhỉ..."
"Ừ, tôi muốn về thế giới cũ, không được à?"
"Không. Không, vì đã triệu hồi được nên chắc không phải là tuyệt đối không thể, nhưng có lẽ DP thiếu trầm trọng."

DP là viết tắt của Dungeon Point, nghe nói "đủ thứ có thể làm được!"
Kệ chuyện đó đã.
Tôi là Chủ nhân Ngục tối, nhưng nếu hạch ngục tối bị phá hủy thì sao?

"Thì chết thôi? Vì chủ nhân và hạch là nhất tâm nhất thể, cùng sống cùng chết mà."
"Chết mất rồi..."
"Không sao đâu, chủ nhân có chết thì hạch vẫn ổn."
"Vừa bảo nhất tâm nhất thể, thế thì một chiều à!"
"A, ờ, nhưng mà yên tâm đi, chưa chết đâu. Ừ."
"Sao cơ!"
"Bọn sơn tặc này, dù đã lấy hang động này làm sào huyệt được 10 ngày rồi, nhưng chẳng hề tìm cách phá hủy hạch ngục tối."
"... Hả?"

Tiện thể, hạch ngục tối to cỡ quả bóng rổ, và hình như nó lúc nào cũng phát sáng như tường và sàn căn phòng này. Hơn nữa, vì tính chất phải lộ ra ngoài đối với ngục tối, nên việc không bị phát hiện hầu như không thể. Nói đúng hơn, nó được đặt rất nổi bật.

"... Vậy nên, không sao đâu. Với lại, khi có kẻ xâm nhập, DP cũng vào được một chút."

Liệu có thực sự ổn không nhỉ.
Không, chắc không ổn. Vì thế mới định dùng DP để triệu hồi quái vật.

"... Hiểu rồi. Tiện thể, DP tăng bằng cách nào?"
"Ờm thì."

Tóm lại là:
1. Hồi phục tự nhiên từ mạch đất (ở đây cơ bản là 10 DP mỗi ngày)
2. Duy trì trạng thái có kẻ xâm nhập trong ngục tối (tùy độ mạnh của kẻ xâm nhập)
3. Giết kẻ xâm nhập (tùy độ mạnh của kẻ xâm nhập)
4. Dâng xác (tùy độ mạnh ban đầu của xác)
5. Dâng báu vật (tùy báu vật)

Tiện thể, để triệu hồi một con Goblin hình như tốn 20 DP.
Bình thường có thể triệu hồi 1 con sau 2 ngày, nhưng 10 ngày nay có tới 8 tên sơn tặc ngủ nghỉ trong ngục tối này, nên mỗi ngày được +80 DP.

Và, đã dùng 900 DP dành dụm được trong 10 ngày sau khi bị bọn sơn tặc chiếm hang động này, cộng với 100 DP đã tích cóp từ trước để dành phòng khi có chuyện, tổng tài sản 1000 DP để rút gacha quái vật.
Phải nhỉ, 50 con Goblin thì đúng là kỳ vọng phải mạnh gấp 50 lần. Nhưng gacha thì có xui. Nói gì thì nói, tao là giải thưởng gacha à? Không, có thể chỉ do auto dịch, nhưng mà tâm trạng khá phức tạp. Độ hiếm bao nhiêu?
Gacha có vài hạng, 100, 1000, 10000... và cứ gấp 10 lần, không có giới hạn. Gacha 1000 DP mà tôi ra là hạng thứ hai từ dưới lên.
Nghe đồn, có khi gacha 100k DP ra Goblin, hoặc gacha 1000 DP ra Rồng, v.v. Chỉ là số tiền càng cao xác suất ra đồ tốt càng cao, về cơ bản là game may rủi.

"Sao không phải Rồng!"
"Không, kể cả có ra Goblin cũng chẳng lạ, mày tham quá."

Con bé tóc vàng này có vẻ quá ích kỷ. Chẳng lẽ nó nghĩ mình là trung tâm của vũ trụ sao? Trên đời chẳng có gì thuận lợi thế đâu. Chỉ muốn ngủ thôi, thế mà bị triệu hồi sang thế giới khác rồi bị bắt làm việc.

"... Và, DP còn lại hiện tại là... 9 hay sao."

Khi vừa đủ 1000 DP, nó đã rút gacha, nên thành trắng tay.
Xem catalogue từ DP trong menu, nhưng 9 DP chẳng thể gọi nổi cả Goblin.
Rồng? Loại thấp nhất, Lesser, cũng từ 100k DP trở lên đấy thưa bà. Cười ha, thằng nào nghĩ là mua được với 1000 DP chắc là thằng ngu cực kỳ.
Xem trang đồ dùng hàng ngày, thấy có một vài thứ gọi được với 9 DP.

"Được, quyết rồi."
"Định làm gì thế Keima?"

Tôi tiêu 5 DP, triệu hồi 'Gối vỏ kiều mạch'.

"Ngủ."
"Hả, này?"
"Lúc tao ngủ thì im lặng nhé, ngủ ngon."

Ừ, tiện thật. Lần sau phải triệu hồi 'Chăn bông' với 50 DP.
Cũng tò mò 'Gối thiên đường' 10k DP hay 'Chăn bông thượng hạng' 100k DP.
Tôi nằm xuống nhắm mắt, tiếng keng keng cứ thế fade out dần.