(Vì công việc chính và tiến độ chuyển thể sách đang rất bận rộn nên tôi không thể cập nhật như bình thường được, thế nên tôi sẽ đăng cái đoản văn (SS) vốn được viết làm quà tặng kèm mà cuối cùng bị hủy bỏ và xếp xó từ trước tới giờ này vậy.)

Câu chuyện xảy ra vào khoảng thời gian Keema đang bận rộn tung hoành với các trận chiến dungeon ở đâu đó.
Tại một dungeon nọ – Dungeon Core số 629 – đang thong dong vận hành dungeon của mình giữa một đồng cỏ xanh ngát.
Cậu ta là một Dungeon Core dạng thỏ. Một chú thỏ màu cam, và tầng một của dungeon đó chính là cánh đồng cỏ bao quanh khu vực này.

"Hừm, chẳng thấy lũ mạo hiểm giả nào tới cả kyu~. Chán quá đi mất."

Dungeon Core số 629 nhảy cẫng lên, tung tăng giữa ba chú thỏ khác.
Dù sao thì lũ thỏ này cũng là quái vật của dungeon. Khác với thỏ bình thường, chúng có một chiếc sừng mọc trên trán, gọi là thỏ một sừng (Ikkaku usagi). ...Ngoài cái sừng ra thì trông chúng cũng chẳng khác thỏ thường là mấy.

"Tớ bắt được châu chấu này. Nhìn này nhìn này."
"Nhồm nhoàm nhồm nhoàm... cỏ ngon thật~"
"Á! Đứa nào cắn tai tớ đấy!"

Lũ thỏ đang đùa giỡn một cách vô tư lự. Một khung cảnh thật đáng yêu.
Về ngôn ngữ, vì Dungeon Core số 629 là dạng thỏ nên việc giao tiếp diễn ra rất trôi chảy. Thế nhưng, trí thông minh của lũ thỏ cũng chẳng cao lắm, nên đôi khi chúng chẳng thèm nghe lời.

"Này mấy đứa kia. Đi tuần tra dungeon cho đàng hoàng đi kyu. Không muốn ăn cà rốt à?"
"Nhưng mà~ Ngài 629 cũng đâu có nghiêm túc gì đâu."
"Thời tiết đẹp thế này, cỏ lại ngon nữa chứ."
"Tớ đang muốn chải chuốt cho bộ lông đuôi thêm bồng bềnh đây này."

Đối mặt với lũ thỏ tự do tự tại, số 629 thở dài ngao ngán.
Ở đây thật thanh bình.
Được nằm dài phơi nắng cũng tốt thật đấy, nhưng làm thế thì chẳng tích lũy được DP.
Nhân tiện, tiêu diệt một con châu chấu sẽ nhận được 1 DP. Nếu là châu chấu khổng lồ (Tonosama batta) thì được tận 5 DP cơ. Ở cánh đồng cỏ nơi hiếm khi có bóng dáng con người này, việc săn châu chấu là nguồn thu nhập nhỏ quý giá.

"Á."

Đúng lúc đó, một bóng diều hâu xuất hiện trên bầu trời. Những loài chim săn mồi như diều hâu là kẻ thù truyền kiếp của thỏ.
Chúng chỉ coi thỏ là thức ăn. Hồi mới bắt đầu mở dungeon này, khi chưa có các tầng hầm, đồng bọn đã bị lũ diều hâu tấn công và ra đi không ít lần.

"Chúng mày! Kẻ địch tới kìa, phản công thôi kyu!"
"Rõ luôn!"

Nếu bị chúng chộp lấy thì coi như xong đời. Đội hình chống diều hâu được thiết lập ngay lập tức.
Ba con thỏ một sừng phối hợp: hai con làm bệ đỡ, một con nhảy lên trên.

"Rồi, tớ sẽ chạy đi chỗ khác, phần còn lại nhờ cả vào các cậu kyu."
"Ể—!"
"Gì thế kyu, nếu tớ mà bị hạ thì dungeon này coi như xong đời đó biết không?"
"Thì biết là vậy..."
"Cảm giác hơi bạc bẽo sao ấy nhỉ?"
"A, đợi đã, diều hâu tới rồi. Đánh chặn, đánh chặn thôi nào!"

Con diều hâu hạ thấp độ cao, lao xuống tấn công. Ba con thỏ lập tức nhảy lên đón đầu.
Hai con làm bệ phóng, một con làm mũi nhọn tấn công. Bệ phóng nhảy lên, và mũi nhọn lại tiếp tục đạp lên đó mà nhảy thêm lần nữa, tạo thành cú tông cực mạnh như tên lửa nhiều tầng lao thẳng vào kẻ thù.
Đây chính là tuyệt kỹ đối không được phát triển chuyên để chống diều hâu: *Pyon-pyon Attack* (Tấn công nhảy nhót)!

"Á, trượt rồi."
"Tiêu rồi."
"Phen này chết chắc rồi."

Tuy nhiên, đây là một tuyệt kỹ mang tính đánh cược cực cao, vì chỉ có một lần duy nhất và nếu trượt thì cứ thế bay vút lên trời cao.
Dù trượt, nhưng cú đánh chặn cũng khiến con diều hâu phải bay ngược lên trời để lấy lại đà.

"Đừng có bỏ cuộc! Vẫn còn cơ hội kyu!"
"Ngài 629 toàn chạy trốn thôi à."
"Được rồi, làm tiếp đi! Lần này tớ cũng sẽ làm bệ đỡ!"

Đội hình được thiết lập lại nhanh chóng. Lần này, chính Core số 629 cũng tham gia làm bệ đỡ. Con thỏ một sừng đặt chân lên đầu Dungeon Core số 629, chỉnh đốn lại đội hình.
Con diều hâu lại hạ độ cao, khóa chặt mục tiêu.

"Ngay bây giờ! *Pyon-pyon Attack* lần thứ hai!"
"A, chờ đã."
"Úi, cái gì thế kyu!?"

Đội hình mất thăng bằng và đổ sụp. Con diều hâu thấy thời cơ liền lao xuống, nhưng đúng lúc đó con thỏ vừa nãy phóng lên lại rơi xuống, đập đầu thẳng vào con diều hâu từ trên cao.
Con diều hâu bị rơi xuống đất, đập trúng chỗ hiểm nên đã tắt thở ngay tại chỗ.

"Xấu hổ quá, thần đã trở về đây ạ."
"Làm tốt lắm, con ba. Lát nữa ta sẽ chải lông thưởng cho."
"Chúng tớ cũng thấy hãnh diện thay cho em nó."

Ba con thỏ một sừng quấn quýt lấy nhau. Dungeon Core số 629 phủi sạch đất bám trên đầu.
Thu dọn xác con diều hâu, DP tăng thêm tới 150. Một khoản thu nhập khá.

"Phù, chẳng phải kẻ địch đáng gờm gì cho cam kyu. Dễ như ăn kẹo ấy nhỉ."
"Ngài 629 vừa nãy rõ ràng là định chạy trốn mà."
"Đúng rồi, rõ ràng là định chạy kìa."
"…Tụi bây cứ càm ràm chuyện đã qua làm gì... Được rồi, ta cho lũ bây phần thưởng này! Dâu tây đó!"
"Dâu tây kìa!"

Dâu tây là món cao lương mỹ vị hiếm có với lũ thỏ. Ăn nhiều thì đau bụng, nhưng chỉ cần một chút thôi thì đó là thứ ngọt ngào nhất trên đời.
Dù sao cũng vừa có thêm DP thu nhập bất ngờ, cho bọn chúng ăn một chút cũng chẳng sao. Dungeon Core số 629 thở dài, lặng lẽ ngắm nhìn ba con thỏ một sừng.

"Bình thường toàn bắt bọn nó ăn cỏ spawn ra từ dungeon..."
"Cỏ đó ăn cũng được, nhưng dâu tây vẫn là nhất."
"Phư phư, dâu tây, đưa dâu tây đây nào. Chính vì thế mà chẳng thể bỏ cái công việc khai khẩn này được."
"...Này, mau quay lại đi kyu. Không cần dâu tây nữa à?"
"Dâu tây kìa!"

Nhân tiện, mặc dù dungeon này là "Thiên đường thỏ", nhưng các tầng hầm bên dưới còn khủng khiếp hơn nhiều.
Có những con thỏ pháp sư tinh thông phép thuật, thỏ giáp sĩ khoác trên mình lớp giáp cứng cáp, và cả những con thỏ chiến binh đi bằng hai chân sử dụng vũ khí. Đám mạo hiểm giả tập sự thỉnh thoảng ghé qua đây, vì mải đuổi theo thỏ mà lạc đường rồi không bao giờ trở về... tỷ lệ mất tích là 99%, nếu chỉ tính riêng tầng hầm thì hiện tại là 100%.
Nhờ thế mà nơi này vẫn là một dungeon hoang chưa được bang hội ghi chép lại vị trí, nhưng với những mạo hiểm giả yêu thích sự bồng bềnh, nơi đây được đồn đại như một thiên đường có thật.

(Lý do hủy: Vì không có Keema và đồng bọn xuất hiện nên hơi...
À, nhân tiện, trên blog của văn phòng PR Overlap có đăng, hình như tập 5 dự kiến phát hành ngày 25 tháng 6.
Nếu mọi người mua xong, hãy thử vào trang sách của chúng tôi trên website Overlap rồi trả lời khảo sát Web, góp ý kiểu như "Khi nào mới có chuyển thể manga vậy?" hay "Khi nào mới bán gối ôm Niku vậy?" nhé! (Một sự hối thúc lộ liễu)
Có lẽ giống các tập trước, biết đâu sẽ có SS hoặc tranh minh họa dành riêng cho người trả lời khảo sát đấy.)