“Ban đầu, hướng mà thủ lĩnh định đi thực ra hoàn toàn ngược lại đấy.”
『……Vậy sao. Cô nhận ra nhanh thật đấy.』
“Vâng. Đương nhiên rồi. Tiền bối Uma đúng là một kẻ mưu mô mà.”
『Thế à? Uma yếu lắm. Thôi, đi thôi nào.』

Vừa quay trở lại những bệ đá nhấp nhô, Thánh nữ Alca vừa ra vẻ tự hào. 
Và rồi, cô ta đã sánh bước bên cạnh Rin một cách tự nhiên như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Đáng tiếc là không thấy bóng dáng của Phượng hoàng đâu cả, có lẽ nó đang trốn ở nơi nào đó. ...Thật là đáng tiếc hết sức.

Quay trở lại tầng chứa đầy dung nham nóng rực, họ trở về với hầm ngục có sàn đá và những bức tường gạch đá.

“Hướng mà thủ lĩnh định đi ban đầu chính là phía này.”

Vừa sử dụng 【Lập bản đồ】 để kiểm tra địa hình, cô vừa bước dọc theo hầm ngục.
Đáng lẽ ở đó phải có một bức tường. Thế nhưng, có lẽ là do đã đánh bại Uma rồi nên bức tường đó đã biến mất.

“……Ra là vậy, tiền bối Uma chính là chiếc chìa khóa.”
『Ừm, phiền phức thật đấy.』

Sau đó, họ dễ dàng né tránh các loại bẫy, và rồi—họ lại tìm thấy con Golem đang ngồi trước một bức tường.
Đó là Uma. Bầu không khí toát ra từ nó hoàn toàn khác biệt so với những con Golem khác nên có thể nhận ra ngay lập tức. Nó chỉ đang ngồi đó thôi, nhưng không hiểu sao lại mang dáng vẻ rất giống con người.
Khi Uma nhận ra sự có mặt của Thánh nữ và Rin, nó khẽ giơ tay phải lên chào.

『Này, giá mà các người cứ thế quay về luôn thì tốt biết mấy.』
“Cách xử lý khá tốt đấy chứ. Nếu là những nhà thám hiểm bình thường thì chắc đã sập bẫy rồi, tiền bối ạ.”
『Haizz... cứ hỏi thử một câu vậy. ——Các người không định về à?』
“Tôi từ chối.”

Thánh nữ mỉm cười rạng rỡ và dứt khoát đáp lại. Uma nhún vai như thể đang thở dài.

『Rin cũng không có ý định ngăn cản Alca đúng không?』
『Ừm? Phải đấy. Không có đâu.』
『Vậy thì ta chỉ việc nghiền nát cả Rin cùng Alca thôi. Được chứ? ……Ta sẽ đợi ở căn phòng ngay đằng kia.』
『Hừ hừ hừ, ngươi làm được à? Được thôi, thử xem nào!』

*Gào!*, Rin nuốt chửng Uma. Do quá trớn nên nó phá hủy luôn cả bức tường.
……Ở phía sau đó là một cánh cửa. Một cánh cửa xa hoa, nhìn là biết ngay đó là phòng Boss.
Chắc chắn căn phòng mà Uma nói đến chính là nơi này.

“Liệu tiền bối Uma có thực sự đánh bại được thủ lĩnh không nhỉ?”
『Hừ hừ, chà, khó nói lắm. Tên đó yếu hơn Alca, nhưng... hắn thông minh hơn.』

Uma có trí thông minh ngang ngửa, không, thậm chí là hơn cả con người. Liệu nó có đứng chắn đường với tư cách là Boss hầm ngục không? Thánh nữ thắt chặt tinh thần cảnh giác.

*Kít kít kít*, cánh cửa mở ra với tiếng động nặng nề.
Bên trong là một bức tượng hiệp sĩ sắt đang tỏa ánh kim loại mờ đục. Đó là một hiệp sĩ mặc giáp toàn thân đang cưỡi ngựa và lăm lăm ngọn thương trong tay, tuy nhiên vì tấm chắn mặt đã được mở lên nên khuôn mặt của nó lộ ra. ……Đó là một khuôn mặt phẳng lì, chỉ có thể mô tả là một quả trứng bị chọc lỗ.
Uma đang trốn ở đâu nhỉ? Cô chậm rãi bước tới.

Sát khí. Thánh nữ nhanh chóng lùi lại hai bước. Ngọn thương cắm phập xuống nơi mà cô vừa đứng cách đó một tích tắc.
Ngọn thương đang vung lên bị Rin lao vào chặn đứng bằng một tiếng *Cạch!* khô khốc.
Bức tượng hiệp sĩ đang cử động. ……Ra vậy, nó là Golem. Đây là lần đầu tiên cô thấy cả con ngựa cũng là Golem, nhưng nếu là Boss thì chuyện đó cũng có thể xảy ra.
Một cú đánh lén tuyệt vời. Nếu không có Rin, có lẽ cô đã bị kết liễu rồi.

『Hừ hừ hừ, Uma à, ngươi là Uma đấy ư! Trông "ngon ăn" quá nhỉ! Hả!』

Rin cười khoái chí.

『……Nào, bắt đầu thôi.』

Vừa hạ tấm chắn mặt xuống, Golem hiệp sĩ vừa cất tiếng. Đó chắc chắn là giọng của Uma. Uma lùi lại một khoảng để lấy lại thế trận.

“Đúng ý tôi rồi, lên thôi!”
『Hừ hừ hừ! Hừ hừ hừ hừ! Lên thôi, Uma!』

Rin và Uma lao vào nhau cùng lúc. ……Tưởng chừng như là vậy, nhưng Uma nhanh chóng nhảy khỏi lưng ngựa. Chỉ có con ngựa bị đẩy đi với tốc độ cao lao thẳng về phía Rin.

『Cái trò đó, ta đã thấy trước rồi—?!』

Ngay khoảnh khắc Rin há miệng to đến mức phi lý để nuốt chửng con ngựa, nó bất ngờ nổ tung, một thứ gì đó màu trắng bắn thẳng vào trong miệng cô.

『Ặc?! Ư hự, phun, phun! Cái, cái gì thế này, muối!!』
『Vẫn còn thêm đấy, cứ ăn thoải mái đi.』

Cánh cửa phía sau lưng Uma mở ra, từ đó lũ ngựa trắng ùa ra như thác đổ. Khi năm con ngựa lao vào, cánh cửa đóng sầm lại.

『Đ, đợi đã Uma?! Đó, không lẽ nào, toàn bộ đều là, muối sao?!』
『Vẫn còn thêm đấy, cứ ăn thoải mái đi.』

Vẫn y nguyên từng câu từng chữ, ngay cả cách nói cũng chẳng khác biệt, Uma tàn nhẫn tuyên bố.
Những con ngựa trắng làm bằng muối... Ngựa Muối bắt đầu đuổi theo Rin không thương tiếc.
Trong khi quan sát Rin đang cố giữ khoảng cách với Uma và lũ Ngựa Muối, Thánh nữ dùng chiếc búa chiến chặn đứng đòn tấn công từ phía sau.

“Dùng muối để che đậy tiếng bước chân cũng lộ liễu lắm đấy, tiền bối Uma.”
『…………』
“Ồ, tiền bối Uma im lặng sao? Anh cứ khen tôi cũng được mà? Hay là chỉ có một đứa được phép nói thôi?”

Con Golem hiệp sĩ thứ hai. Đáng lẽ đó phải là một cú đánh lén hoàn hảo nhắm vào lúc đối phương mất cảnh giác. Thế nhưng, bằng một cách nào đó, Thánh nữ tin chắc rằng nếu là Uma thì hắn ta chắc chắn sẽ làm được điều đó. Thậm chí cô còn cảm thấy thất vọng vì "chỉ có thế thôi à".

『……Nào, bắt đầu thôi.』
“Vâng, bắt đầu thôi nào, tiền bối.”

Dùng đúng câu thoại y hệt như đã nói với Rin, trận chiến bắt đầu.
Kiếm thuật của Uma rất gần với phong cách của hiệp sĩ. Tuy nhiên, kỹ năng của nó chỉ ở mức tầm thường, cùng lắm là hạng C của những nhà thám hiểm.
Thánh nữ dùng búa chiến trên tay gạt phăng các đòn tấn công của Golem hiệp sĩ. Rin thì đang bị lũ Ngựa Muối đuổi theo nên không thể trông chờ vào việc được hỗ trợ. Thế nhưng, Thánh nữ đã tiên liệu rằng nếu chỉ là đối đầu trực diện như thế này thì cô chắc chắn sẽ thắng.

“Phì phì, so với thủ lĩnh thì mức này... nhẹ nhàng chán!”

Tiếng kim loại va chạm *Cạch, cạch* vang vọng. Chiếc búa chiến của Thánh nữ được làm từ khoáng thạch "Hắc thép" cứng hơn sắt bình thường. Ngược lại, Uma được cấu tạo toàn thân bằng sắt và vũ khí cũng là một thanh kiếm sắt.
Mỗi khi cô chặn đòn, thanh kiếm của nó lại rít lên những tiếng chói tai, trên người nó cũng bắt đầu hằn những vết lõm do búa để lại.

“Nào nào nào! Tệ quá, chỗ đó, chỗ đó, cả chỗ này nữa!”

Sự nôn nóng và sát thương dần hiện lên qua chuyển động, Uma dần mất đi sự sắc bén. Thánh nữ không thương tiếc mà liên tục nện búa khiến Uma bị biến dạng về mặt vật lý.
Đột nhiên, Uma loạng choạng rồi khuỵu xuống. Nó vứt bỏ thanh kiếm, dang rộng tay trái và đâm thẳng về phía trước.

“Cái gì, định chờ sao? Phì phì, vứt kiếm đi là muốn đầu hàng à? Nhưng mà, nếu không đánh bại tiền bối Uma thì tôi không thể đi đến chỗ lõi hầm ngục được. Cho nên, xin phép nhé.”
『……Vẫn còn thêm đấy, cứ ăn thoải mái đi.』

Tiếp đó, Uma dùng tay phải chỉ lên trên. Cô giật mình, vừa cảnh giác bẫy vừa hướng mắt nhìn lên, nhưng chẳng có gì cả. ……Không, nếu nhìn kỹ lại thì trần nhà có màu trắng.
Khoảnh khắc tiếp theo, trần nhà sụp đổ. Đó là một lượng muối khổng lồ. Với Ngựa Muối và Uma là Golem thì điều đó chẳng hề hấn gì, nhưng Rin và Thánh nữ buộc phải nhắm mắt lại trong tích tắc.

『Ư hự?! Phun, phun! Ự, ự ự! Dở quá! Cái quái gì mà dở thế này! Ặc, phun!』

Tiếng rên rỉ đau đớn của Rin truyền tới. Có vẻ như trong lúc nhắm mắt, cô đã bị ép phải nuốt phải Ngựa Muối. Hay đúng hơn, muối chính là điểm yếu của họ sao? Không, chắc chắn là điểm yếu rồi. Chính vì vậy, không biết bằng cách nào, Uma đã chuẩn bị một lượng muối khổng lồ đến thế này.

“Ư, ư!”

Vừa dùng búa chiến phòng thủ chặt chẽ vừa mở mắt ra, Uma đã đứng ngay trước mặt. Có lẽ vì nó không cầm vũ khí, không có chuyển động dữ dội, hoặc là vì đã hòa lẫn vào đống muối rơi xuống. Bàn tay trái của Uma đang tiến sát đến gần Thánh nữ hơn bao giờ hết.
—Khoảnh khắc tiếp theo, một thứ gì đó mảnh dẻ bắn ra từ tay trái của Uma xuyên thủng trái tim Thánh nữ.

“……Hả?”

*Phụt*, Thánh nữ hộc máu. Có vẻ như phổi hoặc khí quản cũng đã bị thủng.
Dù đã mặc tấm giáp ngực bằng sắt, nhưng nó đã bị xuyên thủng một cách ngọt xớt.

“Golem... mà lại biết dùng ma pháp sao? ……Niệm chú từ lúc nào vậy...?”

Ngay cả khi muốn niệm ma pháp hồi phục, kẻ địch trước mắt cũng chẳng cho cô lấy một giây nghỉ ngơi. Hơn nữa, máu đã ứ đầy trong phổi, ngay cả việc hít thở cũng trở nên khó khăn, cách nói chuyện cũng trở nên ngắt quãng hệt như Rin. Bằng kinh nghiệm, cô cảm nhận được ngay: "À, lần này mình chết rồi".

“Hộc. Phì... sơ suất thật. Có vẻ như... trận này mình thua rồi...”
『……』

Uma không nói gì. Đương nhiên rồi, không có chuyện kẻ sắp chết lại được ban cho lời từ biệt đâu. Vì Thánh nữ sẽ hồi sinh.
Nếu tiết lộ mánh khóe bây giờ, lần sau cô sẽ có biện pháp đối phó. Thế nên hắn chẳng nói gì, cũng chẳng đáp lại gì cả.

Dẫu vậy, Thánh nữ vẫn có thể suy đoán đôi chút.
Quần áo của nó bị ướt. Vậy thì đó chắc chắn là ma pháp hệ Thủy. Thứ ma pháp có thể xuyên thủng tấm giáp ngực bằng sắt trong nháy mắt như thế, chắc hẳn phải là ma pháp bậc cao trở lên.
Uma, có lẽ không chỉ đơn thuần là Golem mà là một phân loài của Gargoyle.
Dù không rõ chi tiết, nhưng cứ coi như "nó có thể sử dụng loại ma pháp đó mà không cần niệm chú" thì chắc chắn sẽ không sai. Vậy thì, lần tới. Lần tới nhất định mình sẽ...

……Nhưng, lần tới đó có vẻ còn lâu lắm. Trong một khoảng thời gian tới, Thánh nữ sẽ không thể lẻn vào hầm ngục được nữa. 【Trinity】 có quy định như vậy.

『Ư?! Này, này, Alca! Cô bị hạ rồi à!』
“Hộc, xin lỗi, thủ lĩnh... Lần sau, tôi sẽ... quay lại...”

Thánh nữ không kháng cự lại ý thức đang dần chìm vào bóng tối, cô chậm rãi nhắm mắt lại. (……À, nếu là lần cuối thì mình muốn được thủ lĩnh ăn thịt cơ. Nhưng mà giờ toàn muối thế này thì không ăn nổi rồi), cô nghĩ những điều hơi lạc đề như vậy.

(Về cơ bản là đánh lén, nên nếu trúng đích thì mọi chuyện sẽ kết thúc gọn lẹ, đó là phong cách của Keema)