Tôi đã trở thành Dungeon Master kiêm trưởng làng.
Nhưng dĩ nhiên, không có nghĩa là tôi sẽ lấy những tính năng tiện lợi của dungeon ra phục vụ cho ngôi làng.
Việc tôi là Dungeon Master phải được giữ kín, nếu tùy tiện lộ ra sự tồn tại của Dungeon Master thì phiền phức lắm. Tôi chỉ giới hạn việc sử dụng chúng cho bản thân và cho nhà trọ thôi.
Tôi chỉ cần đảm bảo có một không gian để mình có thể ngủ ngon là đủ rồi.

Và, nhắc đến dungeon, thực ra tôi nghĩ đã đến lúc cần cải tạo lại một chút rồi.
Nguyên nhân là do 19 thanh ma kiếm mà dũng sĩ Wataru mang về.
Có lẽ vì chuyện này lan truyền ra thế giới bên ngoài, nên số lượng khách hàng là mạo hiểm giả hạng C tăng lên, việc công phá dungeon cũng đang tiến triển.
Cụ thể là số người thám hiểm khu vực mê cung đã tăng, khiến việc di chuyển các bức tường ở đó trở nên khó khăn.
Kết quả là ngày càng có nhiều mạo hiểm giả chọn thách thức khu vực giải đố.

À, nếu giải đố thất bại thì cũng chỉ bị tống khứ về tầng 1 thôi, nhưng nếu lơ là thì sẽ bị trẹo cổ chân, dẫn đến việc phải lưu trú dài hạn hoặc được khiêng về bằng cáng. ...Nếu không may va đập trúng chỗ hiểm hoặc đang mặc trang bị nặng thì cũng có trường hợp tử vong.
Việc bắt giữ rồi nhốt vào ngục thì về cơ bản là tôi không làm. Cái vụ hôm trước là ngoại lệ, ừ.

"Nhắc mới nhớ, Rei, mấy kẻ bị bắt từ khá lâu trước đó thế nào rồi?"
"Vẫn còn sống thưa ngài. Dù sao thì, lực công kích của tôi là 0 mà."

Rei, ma cà rồng tóc bạc, trả lời với một nụ cười rạng rỡ. Nhân viên tràn đầy sức sống là một chuyện tốt.
Tôi không hiểu tại sao lực công kích bằng 0 thì đồng nghĩa với việc vẫn còn sống, nhưng tôi chọn không đào sâu thêm. Chắc là những chuyện không biết thì sẽ hạnh phúc hơn. Tôi không muốn vô tình mơ thấy điều đó đâu, cứ để Rei lo liệu như vậy đi.

Nhân tiện, tôi quyết định đi dạo một vòng xem tình hình đám thuộc hạ thế nào.
Kinue-san và Nerune đang trò chuyện trong nhà ăn. Hiện tại đã qua giờ trưa nên không có khách. Giờ đây những món ăn nhẹ cũng có thể ăn ở quán rượu, nên bên này cũng đỡ vất vả hơn nhiều.

Kinue-san đã thuần thục phương pháp nấu nướng mà tôi truyền đạt một cách mơ hồ bằng miệng, giờ cô ấy đã có thể tái hiện được kha khá món ăn Nhật Bản.
Các gia vị như nước tương, tương miso thì tôi dùng DP để đổi ra. Đường thì dùng loại làm từ củ cải đường, còn muối thì dùng loại mà thương nhân ở Paveela để lại.

"Kinue-san, tình hình thế nào rồi?"
"Master. Vâng, mọi thứ đều tốt. Tôi vừa nghe Nerune kể về phép thuật."
"Về phép thuật sao? Cô muốn học kỹ năng phép thuật nào à?"
"Tôi đang tự hỏi không biết có loại phép thuật nào dùng để dọn dẹp hay nấu nướng không... ngoài 'Thanh tẩy' ra."

Dùng 'Thanh tẩy' để dọn dẹp thì trái với lòng tự trọng của cô ấy, nhưng dùng phép hệ Phong để thổi bay rác thì có vẻ lại ổn.

"Cô đã học được món ăn Nhật rồi, phần thưởng là tôi sẽ cấp cho cô mấy cái cuộn giấy phép thuật (scroll) sơ cấp."
"Chà, cảm ơn ngài. Vậy tôi sẽ bàn bạc kỹ hơn với Nerune nhé."

Kinue-san mỉm cười "ư hử". Đúng là cảm giác của một người phụ nữ trưởng thành.
Ngược lại, Nerune, tập sự pháp sư thì đúng chuẩn một cô bé hơn.

"Còn Nerune thì sao? Đã học được kỹ năng phép thuật chưa?"
"Ưm... Master. Cái người tên Niku-senpai bảo là nếu em học hết các kỹ năng mà chị ấy biết thì chị ấy sẽ dạy phép thuật cho em... nhưng mà... có vẻ có một kỹ năng em không tài nào học nổi!"
"【Lưu trữ】 à?"
"Chính là 【Lưu trữ】 ạ!"

Chuyện đó cũng dễ hiểu, mấy cái kia đều là phép thuật sơ cấp mà chỉ có mỗi 【Lưu trữ】 là phép thuật trung cấp. Mà khoan đã, thế là mấy kỹ năng phép thuật khác em đều học được hết à? Đỉnh thật đấy.
Dù chưa học được 【Lưu trữ】, nhưng em ấy đã có thể học được kỹ năng phép thuật rồi. Lần tới nếu hứng thú thì tôi sẽ dạy phép cho em ấy vậy... À mà thôi, phiền quá. Vì ở thế giới này, điều kiện để học phép thuật mà không cần cuộn giấy là phải "thuộc lòng và phát âm chú ngữ một cách hoàn hảo", và cho đến khi chính thức học được kỹ năng đó, người học phải trải qua một quá trình cày cuốc kinh khủng là "cứ tiếp tục tụng chú ngữ với phát âm hoàn hảo" đấy.

Sư phụ phép thuật phải kèm cặp, lắng nghe và chỉnh sửa cho học trò từng tí một. Phải thật kiên trì và tỉ mỉ.
Một khi đã học được thành kỹ năng thì sau đó dù có sai sót chút ít cũng chỉ tốn thêm mana thôi, về cơ bản chỉ cần chú tâm tụng là sẽ không bao giờ sai.

"Cho em xin mấy cái cuộn giấy đi mà!"
"Được rồi, vậy thì Nerune. Ta sẽ cho em một bài tập khác. Nếu giải quyết được nó, ta sẽ dạy phép thuật cho em."
"Là gì ạ?"
"Hãy nghĩ cách làm sao để Golem có thể sử dụng phép thuật. ...Nếu nghĩ ra được cách dùng, ta sẽ đi cùng em làm thí nghiệm."
"Được rồi, ngài đã nói đấy nhé? Nhất định phải giữ lời đấy!"

"Phư phư phư, nhất định mà!" Nerune cười khúc khích.
Nếu Golem mà biết dùng phép thuật, thì mấy thanh Golem Blade cũng có thể trở thành kiếm ma pháp, độ rộng của dungeon cũng sẽ tăng lên đáng kể. Phư phư phư, cứ cố gắng hết sức mà đưa ra ý tưởng đi.

*

Nhắc đến kỹ năng, Ichika và Niku cũng đã học được kỹ năng tấn công bằng kiếm là 【Trảm (Slash)】. Đó là thành quả của quá trình luyện tập lặp đi lặp lại nhờ vào sự hỗ trợ của Golem.
Ichika chỉ học được mỗi 【Trảm】, nhưng Niku thì nghe đâu đã học được cả 【Trảm】, 【Trảm kép (Double Slash)】, 【Xoay nhanh (Accel Turn)】 và cả thứ gọi là 【Ám sát (Assassin Edge)】 nữa. Thật là không thể tin nổi. Mà chính con bé đó cũng đang dạy phép thuật cho Nerune đấy...
Chắc là do khả năng thể chất vượt trội của tộc thú nhân và khả năng học hỏi nhạy bén đặc thù của trẻ nhỏ.

Khi tôi đi xem tình hình của hai đứa, chúng đang dùng kiếm gỗ luyện tập đối kháng ở sân vườn của nhà trọ.
Tiếng kiếm gỗ va vào nhau "keng keng" vang lên, thi thoảng xen lẫn tiếng 【Trảm】.
Ngoài ra còn lẫn cả mấy cái kỹ năng nửa mùa nữa. Chúng đang dùng sự hỗ trợ của Golem để ép cơ thể chuyển động theo ý muốn.

Tôi hỏi Niku bí quyết.

"Là kiểu đón nhận ạ. Xoẹt một cái, nhưng không chỉ dùng Golem, mà là, ừm, ư... tự mình làm xoẹt xoẹt một cái mới quan trọng ạ. À, 【Trảm kép】 thì nhanh là quan trọng, còn 【Ám sát】 thì cắt cổ họng. Thế là bụp, xong luôn ạ."

Con bé vừa diễn tả vừa giải thích, nhưng tiếc là tôi chẳng hiểu cái mô tê gì cả.

Nhưng mà, Ichika vốn là người đã từng sử dụng kiếm mà chỉ học được mỗi 【Trảm】, không biết là do thiếu tài năng hay thiếu tố chất nhỉ... Thôi kệ đi, dù sao tôi cũng đâu định kiểm chứng, chỉ muốn xem thử có tiết kiệm được DP không thôi.
Tôi thì không muốn luyện tập lặp đi lặp lại nên đã dùng cuộn giấy kỹ năng để học. "Cuộn giấy kỹ năng Trảm" thuộc kiếm thuật sơ cấp, tốn 500 DP.

"Nè Chủ nhân? Em phải mất 2 tháng mới học được cái đó đấy nhé."
"Được rồi, phần thưởng là cho em ăn bánh mì cà ri thỏa thích trong 3 ngày."
"...Chỗ này thì cho em xin 1 tuần luôn đi ạ!"

Tôi đã cho phép.
Mà tính ra, gói bánh mì tổng hợp là 5 DP được 6 cái, nên nếu ăn 600 cái thì coi như huề vốn.
...Ngày 85 cái à. Thế thì làm sao mà chịu nổi. Mong là em ấy huề vốn được.

Từ khi phạt chúng bằng cách hạ cấp độ bữa ăn xuống tiêu chuẩn của thế giới này trong 1 tháng, dường như sự chú tâm của chúng đổ dồn vào chuyện ăn uống kinh khủng thật.

"Niku có muốn phần thưởng không? Em học được tận 4 kỹ năng, ta có thể chiều em gấp 4 lần Ichika đấy."
"...Ngài xoa đầu em đi ạ."
"Hử? Ồ."

Tôi xoa đầu Niku. Cảm giác mái tóc đen mượt mà rất dễ chịu. Niku đang vẫy vẫy cái đuôi.

"Rồi, phần thưởng gì nữa nào? Chỉ xoa đầu thôi thì phí lắm."
"...Ừm, em chỉ cần thế này thôi ạ."

Con bé nói những lời đáng yêu thật đấy. Tôi dùng cả hai tay vò rối mái tóc của con bé. Dù tóc tai bù xù cả lên nhưng con bé vẫn dùng tay chải lại, còn cái đuôi thì vẫy tít thò lò đầy vẻ hạnh phúc, nên chắc thế là được rồi.
Từ khi đặt tên là Kuroinu (Hắc Khuyển), con bé bắt đầu nũng nịu như một chú cún vậy. Tác dụng của việc đặt tên có khác.

"N-nếu ngài thích, thì ngài có thể xoa nắn khắp cơ thể em cũng...?"

...Tác dụng của việc đặt tên, nó ra cái kết quả như thế này sao?