Tôi ngồi đối diện với Sally-san, đội trưởng Đệ nhất Kỵ sĩ đoàn, trong phòng tiếp khách. Chỉ có hai người chúng tôi.

Nhưng đây chẳng phải tình huống tình tứ gì cả. Tâm trạng của tôi lúc này giống như một học sinh bị giáo viên chủ nhiệm triệu tập.
Dường như Sally-san – người từ lúc tới đây cứ im hơi lặng tiếng – đã âm thầm điều tra về mọi hành tung của tôi.

"Chà, tắm bồn đúng là tuyệt thật đấy. Cả cái giường đó nữa… Giá mà tôi có thể ở lại thêm 2, 3 ngày nữa, nhưng đã đến lúc phải đến đích tiếp theo rồi. …À phải rồi, Keima-san có vẻ đã tạo ra thứ gì đó thú vị nhỉ?"

"…À, vâng. Tôi mới xây một cái nhà thờ ấy mà."

"Ồ, nhà thờ ư. — Là Giáo phái Bạch Thần (Hakushinkyou) sao?"

"…Không, là Giáo phái Futon (Oftonkyou) cơ."

"Ra là vậy, Giáo phái Futon. Một tôn giáo lạ tai nhỉ? Nghe đồn rằng ngài đã tìm thấy thánh điển trong hầm ngục, phải không?"

Ừ, biết rõ thế rồi còn hỏi là giáo phái nào làm gì không biết?
À, vâng. Tôi hiểu đại khái rồi, xin lỗi nhé.

"…Vâng. Mới hôm nọ, tôi tự tay viết nó."

"Vậy sao. Tôi sẽ báo cáo lại với Haku-sama nhé."

"…Suýt nữa thì quên báo cáo vụ này, nhờ cô vậy."

Dùng 'Bờ biển trắng' (White Beach) thì nhanh thật đấy, nhưng thôi, dù sao thì cứ nhờ cô ta đi. Nó cũng có ý nghĩa trì hoãn việc báo cáo một chút.

"Dù sao thì, cứ tạm hiểu là ngài có quan hệ tốt với Giáo phái Bạch Thần là được, nhưng mà… một tôn giáo phụ à, chà chà. Bất kể vấn đề gì xảy ra, xin hãy tự mình giải quyết để không gây phiền phức cho chúng tôi nhé."

"…Vâng."

Không những "lạ tai" mà cô ta còn nắm rõ mồn một còn gì.
Mà thôi, chuyện này cũng đã lan truyền đến tai dân làng rồi, cô ta biết cũng là đương nhiên thôi.

"À, chuyển chủ đề một chút, về chuyện của Shikina Cuckoro. …Có vẻ như cô ta đã bị 'Futanar' (thứ thuốc kích thích khiến bộ phận sinh dục biến đổi) làm cho giới tính trở nên hỗn loạn nhỉ? Tôi đã kiểm tra rồi, hiệu quả chắc chỉ là tạm thời thôi."

"Hà, có điểm nào cần lưu ý không?"

"Chỉ cần chú ý đừng để cô ta tiếp cận Roko-sama là được. Loại thuốc đó thường đi kèm với tác dụng của thuốc kích dục để đảm bảo việc duy trì nòi giống một cách thuận lợi."

"Ah, vâng."

Nguy hiểm thật, Shikina đang trở nên tồi tệ hơn à…
Mà khoan, "đã kiểm tra" là kiểm tra cái gì thế? Kiểm tra cái "thứ đó" luôn sao?
Không, bỏ đi. Việc Sally-san – người đã có bạn trai – làm gì với Shikina đã "mọc thêm" thứ đó không liên quan gì đến tôi cả.

"Thậm chí nếu được thì trói chặt và giam giữ cho đến khi hết tác dụng là tốt nhất đấy."

"Hahaha… Để tôi cân nhắc."

Tiện thể, từ khi Shikina "mọc thêm", tôi mới chỉ gặp cô ta đúng một lần. Sau khi bảo cô ta đi học cách sử dụng từ Setsuna, cô ta hầu như chỉ nhốt mình trong phòng. Chẳng biết đang làm gì nữa.
Có khi cứ khóa trái cửa phòng cô ta từ bên ngoài luôn cũng được.

"Nhưng mà, ngài lại không ra tay với cả con gái lãnh chúa lẫn Shikina nhỉ. Có chút bất ngờ đấy."

"Hả?"

"À, không. Không có gì… mà cũng không hẳn là không có gì, thôi ngài cứ đừng bận tâm."

Cái kiểu nói đó làm tôi thấy lo lo đấy…
Mà này, rốt cuộc thì cả Maiodor lẫn Shikina, đều là những cái bẫy mật ngọt (honey trap) do Haku-san giăng ra à? Không, Shikina thì còn lộ liễu, dễ đoán.

"Đây chỉ là tôi lẩm bẩm thôi, nhưng cô ta nói đó là người cuối cùng rồi."

"Cuối cùng, sao?"

"Hử? Ồ, tôi có nói gì à?"

À ra thế, chỉ là lẩm bẩm thôi đấy à.
…Vậy nghĩa là sắp tới sẽ có thêm một cái bẫy mật ngọt nữa. Được, tôi hiểu rồi.

Nhưng vẫn còn điểm khó hiểu.
Tại sao Sally-san lại nói điều đó với tôi?

Là chỉ thị của Haku-san, hay là tự ý cô ta làm… Nếu là chỉ thị, thì từ "một người" có thể là đòn gió, thực tế là không có ai, hoặc cũng có thể là hai người trở lên.
Nếu là tự ý, thì tôi chẳng hiểu lý do Sally-san làm vậy là gì.

Khi tôi đang hoang mang, Sally-san khẽ cười một tiếng "phư phư" rồi đứng dậy.

"Vậy tôi xin phép. …Nhất định phải cẩn thận đừng gây hại cho Roko-sama đấy. Với lại, chuyện gối đầu lên đùi, tôi cũng sẽ báo cáo lại nhé."

"…Vâng."

K-Không thể nào, tin tức rò rỉ từ đâu ra vậy! Bộ có quái vật dạng ruồi theo dõi tôi à!?
Roko mà nói thì… không, cũng có khả năng lắm!

Dù sao thì, Sally-san cũng đã khoác tay bạn trai rời đi một cách thân mật.
Vì Roko đã đến chỗ tiễn đưa, nên tôi để Shikina đợi trong phòng.

...À mà, kẻ đã mách lẻo với Sally-san chính là Roko. Ôi trời đất ơi…

"Nè, Keima có phải đang hiểu lầm Haku tỉ tỉ không? Chị ấy dịu dàng lắm đấy."

"Đối với em thì thế thôi! Với anh thì chị ấy khắt khe kinh khủng…"

"Nếu Keima không làm gì mờ ám thì đâu có vấn đề gì đâu, đúng không?"

"Đối mặt với Haku-san mà để lộ chuyện của Roko thì chẳng phải là chuyện mờ ám rồi sao, kiểu gối đầu lên đùi hay ngủ chung ấy."

"…Ơ, thế à? …Có sao đâu, là do em muốn thế mà."

Nếu không nguy hiểm đến tính mạng thì anh chiều hết. Ừ.

"À phải rồi, chỗ nhà thờ ấy, anh đã chuẩn bị người quản lý rồi nhỉ. Đúng 1000 DP luôn."

"À, anh giao cho đám Succubus làm rồi. Sao, phục chưa?"

"…Em đâu có thi thố gì với anh đâu. Nhưng mà Keima này, anh biết không?"

"Hử? Sao thế?"

"Em đã bảo là không được dùng quá 1000 DP mà. Đúng 1000 DP… là vi phạm rồi, phải không?"

"…Hả?"

Tôi nhìn vào bảng thực đơn. Chỗ hiển thị số DP còn dư hiện đang là 0 DP.
…Cái này, chẳng lẽ là, không phải là quỹ còn lại, mà giống như kiểu HP về 0 là chết sao —

"Đùa à…"

"Thật đấy. Vậy thì, Keima này? Anh sẽ nghe lời thỉnh cầu của em chứ?"

Roko liếc nhìn tôi đầy ngại ngùng. …Haizz, không còn cách nào khác. Đây là lỗi của tôi.

"…Anh phải làm gì đây?"

"…………! L-Lát nữa nhé! Bây giờ không được, chưa được đâu. Trời vẫn còn sáng thế này mà! À, hôm nay ngày xấu hả ta? Phải đi dọn dẹp phòng Suite nữa!"

Nói rồi, Roko đỏ bừng mặt chạy về nhà trọ.
Roko, rốt cuộc thì cô định bắt tôi làm cái trò gì vậy.

…Chắc là kiểu bắt nằm gối đầu lên đùi hay ngủ chung ở phòng Suite gì đó thôi. Ừ.
Thôi, đi kiểm tra xem nhà cho Maiodor xây đến đâu rồi vậy.

---
Tiện thể, vào đêm hôm đó, Roko đưa cho tôi một bộ đồ thỏ (bunny suit). Có vẻ như cô ấy đổi bằng DP.
Khi trải ra, đúng là size dành cho nam thật.

…Hả? Bảo tôi mặc cái này á? Ai được lợi chứ! À, Roko được lợi à!?
Sở thích của Roko rốt cuộc là cái kiểu gì vậy… Không phải chỉ có mỗi cái sở thích yêu tinh (goblin) thôi sao… Bí ẩn ngày càng chồng chất.

…Ơ? Thật sự phải mặc hả?

(Ôi may quá, kịp sát nút. Và vấn đề của Shikina vẫn chưa được giải quyết)