Sau khi kết thúc cuộc thảo luận với Haku-san một cách êm đẹp, chúng tôi quyết định nằm ườn ra nghỉ ngơi trong dungeon.

"Này này, Chủ nhân ơi~. Cái bẫy 'Phàm ăn' (暴食) vẫn chưa hoạt động hả?"
"......Chết tiệt, dạo này bận bịu đủ thứ nên ta quên mất tiêu rồi."

Thú thật là ta cũng chẳng cảm thấy cần thiết phải làm nó lắm. Ban đầu nó chỉ là ý tưởng để giết thời gian thôi, mà kể từ khi Soto xuất hiện đến giờ, cứ bận tối mắt tối mũi, hoặc cũng có thể là không, nhưng hễ rảnh là ta lại chỉ muốn nằm ườn ra.

"Đúng đó Papa! Buffet ăn thỏa thích, nghe là thấy tuyệt vời rồi còn gì ạ!"
"Á! Soto, đừng có đột ngột chui ra như thế, giật cả mình đấy."

Soto bất thình lình hiện ra từ trong [Túi chứa] (収納) một cách đầy ám muội.

"Em lại chui vào trong [Túi chứa] nữa à?"
"Tại đó là dungeon của em mà!"

[Túi chứa] của ta... thôi, kệ đi. Mà này, chẳng lẽ con bé nghe lỏm mọi chuyện từ bên trong [Túi chứa] sao? Đúng là tiện lợi thật đấy, dùng được vào đủ thứ việc.

"Mà này, bẫy Phàm ăn là gì thế ạ?"
"Là cái bẫy chặn đường 'ăn uống thả ga' mà Chủ nhân phát triển dạo trước ấy. Kinh khủng lắm, tên đầu bếp Golem sẽ liên tục chế biến món ăn từ nguyên liệu kiếm được ở Monster Spawn!"
"Papa, hãy xây bẫy Phàm ăn ở dungeon của em đi! Buffet, ôi cái từ ngữ tuyệt vời làm sao!"

Soto mắt sáng rực lên làm nũng. ......Chà, xây cái đó cũng chẳng tốn bao nhiêu DP, làm cũng được.
Thế là, ta quyết định xây bẫy Phàm ăn trong dungeon của Soto——

——Nhưng, ở dungeon của Soto lại không dùng được Spawn. Trong danh mục của Soto, không có Monster Spawn.

"Tại sao chứ!?"
"......À thì, dungeon của ta hồi đầu cũng làm gì có Monster Spawn đâu."
"Chắc là có điều kiện gì đó chăng?"
"Thế thì chịu rồi! Phải tích lũy thành tích kiểu gì mới tạo ra được Spawn đây ạ!?"
"Ta nghĩ chắc là do số lượng triệu hồi thôi. Hay là thử triệu hồi toàn thỏ trong một thời gian xem sao? Cũng coi như là để làm nguyên liệu luôn. Trước khi có Spawn thì cứ triệu hồi thịt thỏ bình thường ra để dùng là được."
"Ưm ưm ưm......"

Soto tỏ vẻ tiếc nuối. Trước mắt, ta chỉ đưa cho con bé tên đầu bếp Golem, còn thỏ với gia vị thì đành phải bổ sung thủ công.
Mà dù sao bên chỗ Mikan cũng từng có Grass Spawn, chắc cứ xuất ra nhiều chủng loại rồi từ từ sẽ dùng được thôi. Có khi chìa khóa nằm ở việc phải xuất ra đa dạng giống loài cũng nên, lúc đó thì tính sau vậy.
Vả lại, dăm ba con thỏ thì cũng chẳng tốn kém bao nhiêu DP. Chỉ cần Ichika ngủ lại dungeon của Soto một đêm là dư sức kiếm đủ thịt thỏ cho một ngày. Giờ dân làng đã đông hơn rồi, số đó chẳng bõ bèn gì. Không, hay là cứ chuyển thẳng DP qua cho nhanh nhỉ?

......Chà, đúng là giờ ta đã thành tên nhà giàu rồi. Nhớ hồi mới đến thế giới này, dungeon còn bị bọn sơn tặc chiếm đóng, thu nhập thì chỉ có vẻn vẹn 10 DP mỗi ngày từ hiệu ứng địa mạch thôi đấy.

"Mà này Soto-sama, chẳng phải ban đầu cô có thể dùng [Sao chép chút đỉnh] để nhân bản thức ăn sao?"
"Thứ đó dù có sao chép đồ ăn ra thì cũng không lấp đầy bao tử được, nên không thấy no bụng đâu ạ."
"À, ra là nó biến mất sau một tiếng nhỉ. Với ta thì cái kiểu ăn mãi không no đó lại là niềm vui ấy chứ."
"Chị Ichika đúng là sành ăn thật đấy~"

Không chỉ sành ăn đâu, chị ta còn ăn cả mấy thứ quái dị, nên gọi là tạp ăn thì đúng hơn. Dù rằng chưa tới mức ăn cả tất chân, nhưng có vẻ chị ta rất hợp gu với Soto...

"Soto-sama, cái kiểu 'ăn thỏa thích món đã từng ăn một lần' đúng là đỉnh thật đấy."
"Phải không nào. Hừ hừ hừ, em cũng có thể chia cho chị một chiếc tất chân huyền thoại cấp độ Nữ thần của Haku-obasama đấy?"
"Ưm, cái đó thì chị chịu, không ăn nổi đâu nè?"

Dù biết là vào dạ dày sẽ tan biến nên không hại gì đến cơ thể, nhưng mà... thế thì kinh quá.

Nói chuyện về việc làm cơ chế 'Phàm ăn' cho Soto làm ta nhớ ra, hay là tranh thủ làm nốt mấy cái bẫy Thất đại tội còn lại luôn nhỉ.
'Tham lam' thì đã dùng cho phòng trải nghiệm, 'Lười biếng' thì đã hoạt động ở khu nghỉ ngơi.
'Phẫn nộ' thì ta đã âm thầm cho vận hành ở khu vực nhà kho, còn 'Phàm ăn' thì để thay thế cho làng Succubus đi. Dù sao thì đám Succubus cũng đã chuyển đi xong xuôi cả rồi.
'Dục vọng' thì đặt ở trước đấu trường, làm một căn phòng nhỏ với tượng đá Succubus và máy xông tinh dầu dịch cơ thể Succubus. ......Cái thứ này để lâu lâu mới dùng đến một lần thôi, ở đây là ổn rồi.

Vậy là, chỉ còn lại 'Ghen tị' và 'Kiêu ngạo'.

......Mà đây là chuyện sau khi ta hỏi ý kiến Nerune – người nổi tiếng với những trò bạo dâm (S) nhắm vào Wataru trong làng ta——

『Theo em nghĩ thì—, cái 'Kiêu ngạo' mà cố tình không tồn tại thì mới đúng chất đó ạ—』
『Ý cô là sao?』
『Giả sử có người nhận ra chủ đề 'Thất đại tội'—, chắc chắn họ sẽ nghĩ—, "Nếu có 6 cái kia thì chắc chắn phải có cả 'Kiêu ngạo' chứ"—, người ta sẽ nghĩ thế mà, đúng không nào—?』

Nhưng mà—, Nerune ngắt lời một chút.

『Dám ảo tưởng rằng con người tầm thường như bọn họ có thể thấu hiểu được bí mật của dungeon—... chính điều đó—, mới là sự 'Kiêu ngạo' nhất đó ạ—』
『......Ra là vậy. Suy nghĩ của cô nham hiểm thật đấy Nerune.』
『Ôi trời—? Em xin nhận lời khen ngợi đó ạ, Master.』

——Đó chính là ý tưởng mà ta nhận được. Một cái bẫy tồn tại bằng việc không tồn tại. Một cái bẫy xứng đáng với cái tên 'Kiêu ngạo' làm sao.
Mà, nếu chẳng thấy bóng dáng gì thì bọn chúng lại tìm kiếm dungeon đến tận cùng ngõ ngách mất, nên cứ dựng một cánh cửa mang ý nghĩa thâm sâu nào đó mà không bao giờ mở được là ổn. Vì bọn chúng đã tìm thấy 6 cái kia rồi nên ta sẽ đặt nó ở sau đấu trường, ngay trước phòng Boss.

Vậy là, thứ còn lại cần làm là cơ chế 'Ghen tị'.
......Ưm, hay là làm một căn phòng trưng bày báu vật sau lớp kính, khiến bọn chúng thèm thuồng nhưng vĩnh viễn không thể chạm tay vào nhỉ?

Mà, kính thì dễ bị đập vỡ lắm, chắc phải nghĩ cách khác. Cùng lắm thì dùng màn hình hiển thị để chiếu hình ảnh từ phòng khác cũng được.

(À, tiến độ đang hơi báo động nên tuần sau tôi xin phép nghỉ cập nhật.
À, nhờ mọi người mà bộ truyện đã đạt hạng 43 trong 'Suki-Lano nửa cuối 2020', ngang hàng với cả SAO đấy!
Thắng cả Konosuba luôn! Cảm ơn mọi người nhiều lắm!)