(Kēma đang mất đi sự tỉnh táo!)

Hừ, mình đã hạ gục Suila trong chớp mắt.
Nhưng cái cảm giác này, thật sự rất dễ chịu... Hả, tại sao mình lại dùng chiêu khóa tay (寝技 - newaza) cơ chứ!?
Tại sao mình không chọn chiêu khóa chân để thưởng thức cơ thể cô ấy chứ! Mình bị ngu à!

"Cái, gừ, chuyện gì đang...?"
"Quét chân, rồi khóa tay chữ thập (armbar)... gì chứ, chỉ là mấy kỹ thuật võ thuật đối kháng bình thường thôi."
"Ư... b, buông ta ra!"
"Ờ."

Vì Suila bảo buông ra nên tôi thả cô ấy.
Phư phư phư, giờ thì có thể dùng chiêu khóa chân để thưởng thức rồi. Suila đúng là một người phụ nữ biết điều mà.

"Nào, giờ làm gì nữa đây?"
"…Ư, mình không thể thua vì mọi người được..."
"Vậy là muốn tôi thua à? Hừ, được thôi. Tôi chịu thua."
"…Hửm?"

Dù sao thì thắng thua cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Nếu thế thì coi như tôi thua đi. Hử? Sao Suila lại nhìn với vẻ mặt lạ lùng thế nhỉ? Rõ ràng bảo là không thể thua, vậy mà khi thắng rồi lại chẳng thấy vui sao?
Hừm, tâm tư thiếu nữ đúng là phức tạp thật.

"Ngài quay một vòng rồi vẫy tay đi."
"Ờ. Thế này à?"

Chẳng hiểu để làm gì, nhưng nếu Suila muốn thì tôi làm thôi.
Theo lời Suila, tôi xoay người một vòng rồi vẫy tay.

"Đang bị mê hoặc... sao?"
"Chị ơi chờ chút, lúc nãy em cũng thử rồi. Có khi vẫn chỉ là diễn thôi."
"Vậy, ừm... thế thì ký vào tờ giấy lúc nãy đi?"

Nhìn từ dưới lên như thế là gian lận đấy nhé! Chết tiệt, thế này thì chỉ còn nước ký thôi chứ sao!

"Được rồi. ...Thế này được chưa?"

Trên tờ giấy Suila chìa ra lần nữa, tôi ký xoẹt một cái. Nhân tiện thì dù tôi đọc được chữ ở thế giới này nhưng lại không viết được, nên tôi đã nhờ Rokuko giúp, bắt con golem hình găng tay tập viết mấy từ đơn giản để có thể viết kiểu bập bõm. Tên mình cũng là một trong số đó.
Suila nhìn tờ giấy vừa quay lại tay mình, xác nhận chữ ký đã hoàn tất. Hửm? Sao mặt cô ấy lại ngơ ngác như kẻ vừa bị giáng một đòn bất ngờ thế kia. Ngay cả biểu cảm đó cũng thật tuyệt vời.

"…Làm được rồi, nhỉ?"
"Ư, chị tuyệt quá! Ngay cả người đàn ông có gu khác biệt như vậy mà cũng bị chị mê hoặc!"
"Không, không phải đâu Michiru. Người đàn ông này... xem ra vốn dĩ không phải là kẻ ấu dâm."

À, nhắc mới nhớ, hình như bọn họ hiểu lầm tôi là kẻ ấu dâm. Thật tình, tôi đã phủ nhận bao nhiêu lần rồi mà không biết đứa nào tung tin đồn đó ra nữa. Vì chuyện đó mà Suila hiểu lầm tôi một cách kỳ quặc. ...Lần tới phải tra hỏi kỹ lưỡng rồi tống cổ kẻ tung tin mới được.

"…Trưởng làng, hãy nói cho tôi bí mật không thể kể với ai của anh đi."
"Hửm? Bí mật không thể kể với ai... nghĩa là biến nó thành bí mật của hai người chúng ta à?"
"Đúng vậy. Ồ, anh cứ mặc kệ con bé Michiru đi."
"Được. Vậy, bí mật không thể kể với ai của tôi nhé?"

Mà nói là không thể kể với ai thì khó thật. Nếu là bí mật lớn thì chính là nơi này là Dungeon, nhưng đó là điều tôi có thể nói với Rokuko và những người khác. Ngay cả việc tôi là Narikin – pháp sư đất đeo mặt nạ – Rokuko cũng biết tỏng.
Nghĩa là bí mật của tôi mà ngay cả Rokuko cũng không biết... có cái gì không nhỉ? Ừm, để chia sẻ bí mật với Suila thì phải cố nặn ra thôi... À.

"Thực ra là... đến giờ tôi vẫn chưa hiểu rõ nghĩa của từ 'partner' (bạn đời/đối tác), mà dạo gần đây Rokuko cứ vô tình tiến lại gần khiến tôi thấy hơi sợ..."

Ừ, cái này thì đúng là bí mật không thể nói với Rokuko rồi. Thế là đã chia sẻ bí mật với Suila thành công.

"…Đang khoe ân ái à?"
"Phư phư, nghe ra như vậy sao? Không sao đâu, trong lòng tôi chỉ có Suila thôi."
"Chà, vui thật đấy. Vậy còn gì nữa không? Ví dụ như, sở thích tình dục không thể kể với ai chẳng hạn?"
"Ừm, sở thích tình dục không thể kể với ai à. Khó thật đấy..."
"Anh không phải kẻ ấu dâm đúng không?"
"Không phải."

Tôi là người cuồng chân (foot fetish), nhưng cũng chẳng phải là giấu diếm gì. Thậm chí còn khá cởi mở. Tôi vẫn thỉnh thoảng nói với Rokuko mỗi khi có dịp mà. Với lại, thi thoảng Niku hay để quên tất trong phòng tôi nên con bé đó chắc cũng hiểu đôi chút rồi.
Vậy thì, sở thích tình dục không thể kể với ai của tôi là... Ừm, đúng là khó thật. Mà từ khi trở thành Dungeon Master, ham muốn tình dục cũng giảm hẳn rồi còn gì?
Nhưng mà! Nếu Suila đã yêu cầu thì đàn ông phải trả lời!

"À, đúng rồi. Gần đây, cảm giác khi biến thành con gái làm tôi thấy hơi khoái."
"…Ý anh là thích giả gái (cross-dressing) sao?"
"Đại loại thế nhỉ? Kiểu như, thấy mình dễ thương lên cũng vui vui."
"Hừm, cái này có vẻ trở thành điểm yếu của anh nhỉ..."

Điểm yếu? Không biết có phải không nữa, nhưng thấy Suila vẻ mặt vui vẻ thế kia thì chắc cũng chẳng sao.
Thậm chí, có khi biến thành Suila rồi làm trò thân mật cũng tốt nhỉ.

"Với lại, dạo này tôi cũng nghĩ rằng 'với con gái thì cũng tốt đấy chứ'."
"Vậy sao. Thế thì lần tới, trong mơ tôi sẽ biến anh thành con gái rồi cưng chiều nhé? Cảm giác đó ngoài đời thực không có đâu."
"Thế thì tuyệt vời. Tôi sẽ rất mong chờ."

Thực ra thì với kỹ năng [Siêu biến hình], ngoài đời tôi cũng có thể biến thành con gái, nhưng đàn ông tốt là người không bao giờ từ chối lời đề nghị của phụ nữ, có lẽ là vậy? Tôi nghĩ thế. Chắc vậy, có lẽ.

"Vậy còn, điều anh ghét nhất khi bị làm phiền là gì?"
"Là bị quấy rầy lúc đang ngủ. Nếu ai đó làm thế vì lý do không liên quan đến tôi, tôi sẽ... coi kẻ đó là kẻ thù và nghiền nát hắn bằng toàn lực. Kẻ nào cản trở giấc ngủ của tôi đều là kẻ thù."

Câu hỏi này trả lời dễ đấy. Phư phư, nhưng nếu là em thì đặc biệt cho phép gọi tôi dậy đấy nhé? Nếu được nghe giọng của Suila, thì đó đủ là lý do để dậy... chắc là sát nút đấy. Không, mong manh quá nhỉ? Hừm. Dù là Suila thì chuyện đó cũng phải suy nghĩ lại đã.

"…Giả sử tôi làm thế thì sao?"
"Bọn chúng, hình như là bị cho Dungeon ăn thì phải? Kỷ niệm đẹp đấy."

Ừ, bọn sơn tặc đó là dưỡng chất tốt. Dù việc đó cũng giống như bị Rokuko nhờ vả vậy.
…Ơ? Suila hơi sợ hãi sao?

"Ồ, xin lỗi nhé. Tôi làm em sợ à?"
"K, không. Không có gì đâu, ổn mà."
"Thế thì tốt."
"…Chị ơi, người này không phải là quá nguy hiểm sao? Anh ta giết người đấy?"
"Phải nghĩ ngược lại chứ Michiru. Đây chính là điểm yếu của anh ta."

Dù không phải trực tiếp tôi ra tay, nhưng đúng là chuyện về Dungeon có thể coi là điểm yếu. Ừ, đúng là Suila mà. Tôi không cần phải bổ sung thêm gì nữa.

"…Mà thôi, đến đây là đủ rồi. Vậy thì Trưởng làng này, anh hãy về phòng đi, và hãy quên bọn tôi đi cho đến khi gặp lại. Những chuyện xảy ra ở đây cũng là bí mật. ...Nhưng, riêng việc đã ký vào tờ giấy này, anh phải nhớ rõ đấy."
"Được rồi. Vậy tôi về phòng đây."
"Ngoan lắm. Em sẽ thưởng cho anh."

Nói rồi, Suila ghé sát mặt vào tôi——
——Cô ấy nhẹ nhàng chạm môi vào môi tôi, rồi khẽ đẩy lưỡi vào trong.
Cái lưỡi ngọt ngào và mềm mại đó khiến chân tôi bủn rủn, suýt chút nữa là đổ ập xuống... nhưng tôi cố gắng chịu đựng.
Tim tôi đang đập thình thịch. Chắc chắn là mặt tôi cũng đang đỏ bừng lên rồi.

"Ư... Phù, ư, cái này... thật là khó đỡ quá."
"Phù. Chà, dễ thương thật. …Chỉ hôn thôi mà đã thành ra thế này, hóa ra anh lại ngây thơ đến vậy sao?"
"Đ, đừng nhìn tôi như thế. Xấu hổ lắm."
"Chà, thế này là... mình có lỗi với 'partner' của anh ta rồi nhỉ? Phư phư."
"Gì chứ, chẳng liên quan gì tới Rokuko cả..."

Sau đó, tôi tự mình đi bộ về nhà trọ.
Và như lời Suila nói, tôi đã quên sạch mọi chuyện về Suila và Michiru.

(Thứ Tư tới có lẽ sẽ không cập nhật được)