Con sói đen tiến vào căn phòng lõi – khu vực sâu nhất của hầm ngục – sau khi đã vượt qua phòng Boss.
Niku có vẻ đã thực sự kiệt sức nên thiếp đi trên đùi tôi. Trông nó chẳng khác nào một con cún con.

“...Thật hết cách mà.”
“Ư ư...”

Sau khi tung hết cả món Iron Haniwa ra mà vẫn bị đánh bại, chúng tôi chẳng thể làm gì khác ngoài việc đứng nhìn.

Dù vậy, thứ đang đặt trong phòng lõi lúc này chỉ là một Lõi Giả (Dummy Core). Đó là một viên ngọc kích cỡ bằng quả bóng rổ, tỏa ra ánh sáng trắng dịu nhẹ y hệt như lõi thật. Nó thậm chí còn tái tạo được cả độ ấm áp, vừa đủ để dùng làm túi chườm nóng khi chạm vào.
Vì là lõi giả, nên dù có bị phá hủy cũng chẳng thành vấn đề gì.
...Con sói đen đó, sau khi tiến tới bệ đá đặt viên lõi giả giữa phòng,

Nó lờ đi, rồi nằm lăn ra sàn nhà mà ngủ.

“............Hửm?”
“Nó không định làm gì sao?”

Tôi quan sát thêm một lúc, nhưng con sói đen dường như đang thở đều đều trong giấc ngủ.
...Tôi đã nghĩ, biết đâu bây giờ là cơ hội? Nhưng vấn đề là chúng tôi không còn lực lượng chiến đấu.
Hơn nữa, khi chưa nắm rõ giới hạn sức mạnh của kẻ địch, tốt nhất là không nên manh động.

“Tạm thời thì chỉ còn cách mặc kệ nó thôi.”
“Ừm...”

Rokuco trưng ra vẻ mặt phức tạp, khiến tôi nhớ lại quãng thời gian mình mới được triệu hồi.

À phải rồi, suýt nữa quên kiểm tra sức mạnh của địch... hay đúng hơn là xem mình nhận được bao nhiêu DP.
Tuy không phải là con số chính xác thể hiện giới hạn sức mạnh kẻ địch, nhưng nó cũng là một thước đo tham khảo. Chẳng biết có xem được bằng mắt thường không, nhưng tôi đã quên bẵng mất chuyện này. ...Để xem nào.

...DP nhận được mỗi ngày là 950... sao?

Này, con này là hạng Dũng sĩ à? Hèn gì mà không thắng nổi.
...Không, không phải vì nó mạnh nên mình mới thua. Mà tại mình quá phụ thuộc vào đám Golem thôi.
Khi đối thủ có khả năng miễn nhiễm vật lý xuất hiện, lũ Golem hoàn toàn vô dụng. Chuyện đó thì tôi biết thừa rồi, nhưng lại chẳng hề có lấy một phương án dự phòng nào.
Đã đến lúc thừa nhận Golem có giới hạn của nó. Phiền thật đấy, nhưng tôi cần phải bổ sung thêm các loại quái vật khác để đa dạng hóa cách chiến đấu.
Mà chỉ thêm mấy con quái tép riu thì cũng chẳng giải quyết được gì. Cần phải có đặc tính gì đó thật khác biệt, hoặc là một sức mạnh vạn năng nào đó...

“...Chuyện đó cũng quan trọng, nhưng bây giờ phải giải quyết con quái vật này trước đã.”
“Ừm.”

Không phải là tôi không có chút manh mối nào.
Nó đã không vào khu vực dung nham. Vậy nên, khả năng cao là nó sợ nhiệt.

...Thử nhờ vả 『Hang Hỏa Diệm』 (Flame Cave) xem sao. Nếu là Ittetsu, có khi lão biết rõ thân phận thật sự của con sói đen này cũng nên.

*

Sau khi gửi tin nhắn cho Ittetsu rằng “Có chuyện cần bàn gấp” và ngồi chờ tại bàn trong phòng họp, lão đã bay tới ngay lập tức. Đúng là một con Salamander tốc độ nhanh, thật đáng quý.

“Này nhé, chuyện gì thế hả Keima? Giữa đêm hôm thế này mà lại...”
“Tôi cũng muốn ngủ lắm chứ, xin lỗi nhé. Nhưng ngoài ông ra thì chẳng còn ai để bàn bạc cả...”
“Haha! Thế thì chịu thôi, vậy, có chuyện gì thế hả?”

Ittetsu cười khoái chí với khuôn mặt thằn lằn, rồi ngồi xuống phía đối diện tôi. ...Dù hình dáng y hệt bò sát, thế mà vẫn ngồi được ghế nhỉ. Tôi thầm cảm thán về một chuyện chẳng đâu vào đâu.

“Vừa nãy có một kẻ đột nhập kỳ lạ vào hầm ngục của tôi... nó đã vượt qua phòng Boss.”
“Hả?! Ngươi, cái đó, ơ kìa?! Có sao không đó?! Nghĩa là nó đã vào đến phòng lõi rồi đúng không?!”
“Nó cứ lì lợm ở đó, tệ lắm. Thẳng thắn mà nói, lực lượng mạnh nhất của tôi cũng chẳng làm gì được nó...”
“Thế thì gay thật. Đối thủ là đứa nào?”

Tôi vừa trình chiếu hình ảnh con sói đen đang ngủ khì khì trong phòng lõi trên màn hình, vừa giải thích các đặc điểm chiến đấu của nó.

“...Thế nên tôi đã thử dẫn dụ nó sang 『Hang Hỏa Diệm』, nhưng nó không chịu vào khu vực dung nham.”
“Hiểu rồi... mà này, tên nhóc định đẩy cái thứ nguy hiểm đó sang bên ta à?”
“Tôi tin là Ittetsu sẽ xử lý được mà.”
“Hừ, tất nhiên rồi. Ta đâu phải là dàn sản xuất đời 100 cho vui đâu.”

Lão nhếch mép, cái mặt thằn lằn biến dạng đi, có vẻ khoái chí khi được tin tưởng.
Mà khoan, "dàn sản xuất" là sao? Đừng có thốt ra mấy từ gây tò mò vào lúc này chứ. Lõi hầm ngục là hàng sản xuất hàng loạt à?

“Ừm, vậy, ông có biết thân phận thật sự của con sói đen này không?”
“Hừm? Để xem, dựa vào đặc điểm ngoại hình thì là hệ Sói, hệ Hắc ám, hệ Ma... à.”
“Chà, liệu có phải là hình dạng biến thân của ma cà rồng không?”
“Biến thân à. Cũng có khả năng đó... À, khoan đã... Không, nếu thế thì tại sao nó lại thành ra thế này...”

Có vẻ ký ức của Ittetsu đã chạm vào một điểm nào đó. Lão lẩm bẩm một hồi, suy nghĩ đăm chiêu.
Cuối cùng, lão đưa ra kết luận.

“70% khả năng nó là một chủng biến dị của Slime. Một loài lai giữa hệ Hắc ám và hệ Ma.”
“...Slime? Nghĩa là hình dạng sói chỉ là ngụy trang thôi sao?”
“Ừ. Di chuyển bằng hình dạng Slime thì chậm, nên đám Slime được con người huấn luyện thường mang hình dạng động vật. Nhưng mà, như thế thì nó mạnh quá mức cho phép rồi... Thông thường, dù có ngụy trang thành động vật thì sức tấn công bằng móng vuốt cũng chẳng đáng là bao... Thế nên, cũng có thể nó là một loại quái vật hoàn toàn khác, đó là lý do ta chỉ dám khẳng định 70%.”

Có cả vụ huấn luyện Slime nữa sao? Tamer (Người thuần hóa) à?

“Còn điểm yếu là...”
“Này Keima? Sắp đến lúc ta phải nhận phí tư vấn rồi nhỉ?”
“...Tôi có một loại rượu mạnh tên là Vodka. Tôi sẽ biếu ông một chai làm phí tư vấn.”

Tôi dùng DP để đổi một chai Vodka đặt lên bàn. Mỗi chai 100 DP. Vì là kích cỡ dành cho con người nên có lẽ chưa đủ đô.
Nhưng hình như ở thế giới này, rượu là món quà luôn được chào đón, nên Ittetsu có vẻ rất vui mừng.

“Ồ! Rượu à, hay đấy! Keima cũng uống rượu à?”
“Không, tôi không uống được nhiều lắm.”
“Thế à, vậy thì ta và Redra sẽ cùng uống nhé, tuy hơi ít một chút.”
“............Ông có muốn thêm hai chai nữa không?”
“Ồ! Tự nhiên lại làm như ta đang đòi hỏi thế này, ngại quá đi mất!”

Ittetsu mở nắp chai rượu vừa nhận được, hít hà mùi thơm rồi cười khà khà khoái chí.

“Cái tên này, khôn lỏi thật đấy. Mà thôi, thế này cũng được.”
“Đừng nói vậy chứ, tôi với ông cùng sống trong hệ thống hang động thông nhau, chẳng khác nào anh em cả, đúng không? À, tất nhiên là ta làm anh rồi nhé!”
“Vâng vâng, thật hạnh phúc khi có một ông anh đáng tin cậy. Vậy, manh mối về điểm yếu đâu?”
“Ơ, ơ, anh trai sao? Thôi đi, ngại quá à? Nói thêm câu nữa đi.”

Thôi ông làm ơn chỉ điểm yếu cho tôi đi ông anh ơi.

“Ừ, điểm yếu à. Nếu là hệ Hắc ám thì dùng ánh sáng mạnh, hệ Ma thì dùng vật phẩm thanh tẩy. Ma cà rồng thì... nhiều thứ lắm. Còn nếu là Slime thì dùng ma pháp nói chung... À mà nếu là hệ lai Hắc ám thì nó kháng bóng tối đấy. Hơn nữa, vật lý chắc chắn không hiệu quả rồi. Nếu muốn tấn công thì dùng hệ Ánh sáng, nhưng mấy món tấn công hệ Ánh sáng mạnh thì hiếm lắm. Nếu là hơi thở của Redra thì thắng dễ dàng thôi? Nếu trả công hậu hĩnh thì ta có thể cân nhắc mang quân đi cứu viện cho...”
“...Nhân tiện thì giá bao nhiêu?”
“Cứ cho thêm 1000 chai rượu thế này là được.”

100.000 DP à. ...Con số khá là nhạy cảm.

“May là tình hình hiện tại cũng đã ổn định, tôi sẽ cố gắng tự xoay xở trước. Nếu đến bước đường cùng thì chắc chắn sẽ phải nhờ ông.”
“Kukaka, lúc nào cũng có thể dựa vào anh trai đây nhé? Dù hơi thở của ta có thể làm tan chảy cả phòng lõi đấy.”

...Chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra, làm tôi thấy lo quá.

Dù sao thì, biết có nơi để cậy nhờ khi cần thiết cũng khiến tôi an tâm hơn phần nào.
Tôi cảm ơn Ittetsu, tiện tay tặng thêm 5 chai Vodka nữa.

“Này Keima? Vui thì vui thật, nhưng ổn chứ? Nhiều hơn phí tư vấn rồi đấy?”
“Hử? Vì đã làm phiền ông lúc đang ngủ mà còn bắt ông phải đi họp, thì đây là quà cảm ơn tất nhiên rồi.”
“...Thôi được rồi. Ta nhận nhé. Cần gì cứ hỏi, anh em đừng ngại.”
“Ừ, tôi sẽ làm thế.”

Thôi được rồi, giờ phải xử lý con sói đen đó thế nào đây.
Không làm được thì chẳng đêm nào ngủ ngon được mất... Haizz, đời thật là chán làm mà.