“……主人吗？”
“啊，稍微试着变成了魔剑而已。”

没想到这把最强的剑，竟然就是勇者本人……！

就这样，我让妮库拿着变身后的我。通过在《念话卷轴》中学会的【念话】，即使变成了剑也能进行交流。
……身为能够利用DP（地下城点数）无限获取心仪技能卷轴的地下城主人，这种能力简直就是犯规啊。要是能有什么能让DP加速度增长的方法就好了。

“怎么样，你觉得能用吗？”
“……您觉得呢？”

妮库依旧是一如既往的无表情，歪着头看向我，但她的尾巴却兴奋地晃来晃去。

于是，我们来到了地下城的斗技场区域进行试刀。
为了作为试刀的稻草人，我准备了几具铁魔像。

“主人，我稍微试着挥舞一下，您能用魔法攻击目标吗？”
“哦，好啊——”

话音刚落，视野立刻天旋地转。原本映入眼帘的目标被抛到了不知什么地方去。

“——呜哇啊啊！？停下，快停下！！”
“好的。”
“这不行啊！”

想瞄准也瞄不准。毕竟我现在是把剑啊。虽然不知道变成剑之后到底是怎么“看”东西的，但身体一动视野自然也会跟着动，这是理所当然的！

“在发出信号后，固定向我预定的方向发动攻击，你觉得这样如何？”
“那么，信号用魔力输送来传递可以吗？”
“哦，不错啊！很有魔剑的样子！稍微输送一点试试。”
“好的。”

妮库握住我的剑柄，将剑尖指向魔像。
……接着，魔力流了过来——

“啊哈哈哈哈哈哈！！等等，住手，好痒，好痒啊，啊哈哈哈哈！！”
“啊，抱歉。”
“这痒得根本没法集中注意力啊……呼。”
“抱歉。请问该怎么流转才好呢？”
“……或许用专门的信号魔导具，让我观察那个来发动会比较好，不过那只能下次再说了。换个信号吧，比如改变握力怎么样？”
“如果变弱的话，剑会滑脱的；就算握紧了，您用这副身体能察觉到吗？”
“啊——弄个开关吧。哪个位置能在握住的同时按到？”
“那么，这个位置如何？”

在大拇指附近啊。好，明白了。
我运用【创造魔像】操控着由奥利哈钢构成的身体。
自己给自己输送魔力的话就不会觉得痒，就像是自己挠自己侧腹一样……等一下，全身都是奥利哈钢的话太硬了，开关动不了啊。

我修改了【石柱】，制作了铁素材。利用【创造魔像】将其加工成弹簧，再制作出按钮零件，在身体上开个孔装了进去。

“好，完成了。按一下试试。”
“好的。……感觉不错。”
“我这边感觉也很好。这样只要把视野集中在开关上就行了！”

于是，妮库再次将剑尖对准魔像。
我感知到开关被按下，随即释放出火球。砰的一声，火球精准地击中了目标。

“那么，接下来进行更接近实战的演练。”
“哦，好啊！魔像们，尽管放马过来！”

随着我的宣告（虽然是念话），魔像们一拥而上。我闭上眼睛，将意识集中在开关上。
……
……
……
……
啊，砍中了吗？奥利哈钢的锋利度太高，根本感觉不出来啊。
……
……
哦，按下了。火球！
……
……
……
哦，按下了。火球！
……
哦，按下了。火球！
……
……
……
……
……
……
………………这也太无聊了吧？

不，虽然除了盯着开关看之外，视野会晃得乱七八糟，导致完全搞不清状况，所以除了盯着开关别无他法……但这种满心期待着开关被按下，按下了就只管丢火球的感觉，真是太枯燥了。

“主人。”
“嗯，怎么了妮库？”
“结束了。”

结束了啊……看了一眼，那些铁魔像都已经支离破碎地散落在地上了。

“感觉如何？”
“……节奏对不上。”

如果不是在按下的瞬间，或者不是在按下后完全保持固定的时机释放魔法，就无法配合战斗中挥剑的动作。这简直比没有音乐的音游还要严苛。

“这样的话，释放魔法时就得让你停下来才行。”
“如果是那样的话，主人有必要维持剑的形状吗？改成圣印、头盔或者铠甲会不会更好？”
“…………确实如此。”

虽然是因为原本就是剑，加上受到了艾迪等人的影响才变成了剑，但如果想发挥奥利哈钢的硬度和轻盈，防具确实更强。视野应该也不会晃得那么厉害。

“那样的话，主人也可以根据判断来灵活运用各种魔法了。”
“稍等一下，我变形。”

我用【创造魔像】扭动着改变形状，变形成了一副胸甲。固定在身体上的带子……就像手表表带那样组合起来就行了。长度的细微调整用【创造魔像】也能随心所欲。

“【石柱】！”

胸甲的正前方生出了一个石制圆锥。
从防具上突然长出尖刺进行攻击，用来吓唬敌人应该不错。

“……这胸部未免也太尖了吧？”
“要是那种意图的话，我会生出两个更短的。”
“原来是这样吗。”

石制圆锥从奥利哈钢的表面啪嗒一声掉落了。

“……话说回来，我有个想法。”
“嗯？什么，如果有好点子就尽管说。”
“那个，看到您扭来扭去的样子……普通的奥利哈钢魔像不行吗？那样您自己就能动了呀。”
“…………确实如此。”

于是，我尝试用刚才那把剑的体积制作了一具魔像——结果发现小得像个1/6的人偶，只好把刚才的那些铁魔像拆解补充材料，才勉强扩充到了合适的大小。
外观完全变成了奥利哈钢魔像。……嗯，可以活动了。

“怎么样？”
“看起来很强。”
“毕竟是奥利哈钢嘛。”

我试着在斗技场里跑了几圈，跳了几下。
……嗯，确实比原本生身的肉体更有力量，不会疲劳，速度也更快。

我心血来潮，把手变形成剑刃试了试。

……幸好变形前我没做出那种“啪”地拍一下手的动作。