「Ư... xin lỗi mà...」
「Thật tình. Sotho à, nếu có chuyện quan trọng như thế thì phải bàn bạc với ta đàng hoàng chứ. Con là con gái ta cơ mà?」

Sotho đang nằm gục xuống bàn, chán nản. Và rồi, những tội ác khác của con bé cũng dần lộ diện.
Dường như nó đã thực sự làm đủ mọi trò điên rồ liên quan đến tất thì phải...

Chuyện là, có vẻ như Leona sẽ chết.

Và để bảo vệ Leona khỏi cái kết đó, con bé đã giam cầm cô ta lại, bao bọc bằng những bức tường kiên cố.
Sự kiện đó dường như còn hơn mười năm nữa mới xảy ra, nhưng vì nghĩ rằng chuẩn bị sớm vẫn tốt hơn, nên nó đã chọn đúng thời điểm tôi được Haku-san ra lệnh đi đến Wakoque để ra tay.

「Nh-nhưng mà, Leona-san chẳng phải là thiên địch của papa và mama sao? Con nghĩ nói ra thì hai người sẽ không giúp nên...」
「Đúng là vậy thật, nhưng nhờ ơn con mà giờ tình hình đã thay đổi khá nhiều rồi còn gì.」

Dù sao thì trước khi chúng tôi đến Wakoque, người huấn luyện cho tôi chính là Leona.
Có lẽ, ngay từ thời điểm đó, đã có sự can thiệp của Sotho, hay chính xác hơn là Thời Không Thần Carinisotho.

「...Mà này, con đã giam cầm Leona bằng cách nào vậy?」
「Ufufu... là tình yêu đó, tình yêu.」
「Ta muốn biết cách cụ thể cơ.」
「Con đã tạo ra những món đạo cụ trói buộc bằng tình yêu ạ.」

Cái quái gì vậy, tình yêu là vật chất à?
Tôi định hỏi thêm để thẩm vấn, nhưng nhìn vẻ mặt thì có vẻ con bé thực sự tin vào điều đó.

「Chẳng biết nên cảm thấy muốn nghe chi tiết hay không nữa...」
「Khái niệm vật chất hóa chính là cơ bản của việc chế tạo Thần khí đấy ạ! Papa vẫn còn non và xanh lắm.」

Chuyện con gái tôi có khả năng chế tạo đồ vật đạt đến tầm vóc của thần linh...
...Không, ừ thì, nếu không ở cái trình độ đó thì làm sao mà giam cầm được Leona chứ.

「Sotho, con làm được thật à? À không, vì làm được nên mới nhốt được Leona nhỉ.」
「Con cũng chỉ có thể tạo ra những món đồ chuyên dụng cho Leona-san thôi. Vì con gần như không còn thần lực nữa mà.」

Sotho vênh váo, ưỡn ngực tự hào.
Sotho đúng là khắc tinh của Leona thật đấy...

「Này Kehma. Dùng GP thì không phải là父様 (chồng/cha - ở đây là ý nói Haku) có thể tạo ra những thứ tương tự sao?」
「À, hóa ra GP còn có công dụng như thế nữa à.」
「Hay là thử tạo ra đạo cụ trói buộc cho Kehma xem sao nhỉ?」
「Thôi bỏ đi Rokuko? Có dùng vào việc gì đâu? ...Đúng là không có mà, nhỉ?」
「...Phải nhỉ. Nếu là Kehma thì mấy món trói buộc bình thường là đủ dùng rồi.」
「Ừ, làm gì có lý do nào để dùng lên người ta đâu, đúng không?」
「Vâng. Ít nhất là vào lúc này thì chưa.」

...Dungeon Core có ham muốn cất giữ báu vật vào trong mình không nhỉ...?

Dù sao thì, Sotho cũng đã thú tội, và Leona đã được giải cứu an toàn.
Căn phòng bí mật giam giữ Leona được ẩn giấu sau tổng cộng 5 lớp tường, hơn nữa còn là một mê cung nhỏ.
Tại sao con không dùng chức năng của Dungeon Core mà lại đi xây hầm ngục thủ công hả con?

　＊　＊　＊

Được Suila - trưởng nhóm Succubus - dìu vai, Leona bước vào phòng tiếp khách.
Đã một ngày kể từ khi được giải cứu, nhưng có vẻ trạng thái của cô ta vẫn chưa hồi phục.

「...Cảm ơn anh, Kehma-san.」
「Cái đó... con gái tôi đã làm ra chuyện này, tôi thật sự xin lỗi.」
「Kh-không, chuyện đó không sao đâu... Ừ, đúng, ừ. Ực, mau, đưa thuốc tỉnh táo đây.」

Leona lấy ra từ đâu đó một viên đá đỏ, rồi nhai rồm rộp ăn lấy ăn để.

「Này, cô thực sự ổn chứ?」
「A, à, ừ, ổn mà. Đúng, tôi ổn.」

Tôi không nghĩ đấy là lời phát ngôn của một người đang "ổn" đâu. Chân cô ta vẫn còn run rẩy đến mức không thể bước đi bình thường. Với tình trạng này, giờ tôi mà đánh nhau với Leona chắc cũng thắng được.

「Rốt cuộc con bé đã làm gì cô thế?」
「Tôi đã bị yêu thương một cách triệt để. Những chuyện sau đó thì... tôi không thể nói với phụ huynh được.」

Vì quá xấu hổ, Leona nhăn mặt vì nhục nhã nhưng đôi má lại ửng hồng.

「Nếu phải nói thì, thuần ái (tình yêu thuần khiết) mà thái quá thì sẽ trở thành thuốc độc đấy. Một loại độc mà kháng độc cũng không có tác dụng.」
「Thuần ái... là thuần ái sao? Con gái tôi mà làm thế thì là bám đuôi rồi giam cầm đấy chứ? Ở Nhật thì là cấp độ bị cảnh sát can thiệp rồi đấy.」
「Nói mới nhớ, ở đây thì nó cũng là tội phạm bình thường mà nhỉ? Chà, tôi cũng chẳng định kiện cáo gì đâu. Chẳng có ý nghĩa gì cả.」
「...Ừm, tôi cũng không muốn Sotho bị ghi vào tiền án, nên thế thì tốt quá.」
「Sẽ không có tiền án đâu. Con bé là cháu của Haku-chan cơ mà, cái vị thế mà dù có giết bốn năm tên quý tộc cũng trắng án đấy. Giam cầm một kẻ lang thang không nơi nương tựa thế này thì chỉ cần ngáp một cái cho qua chuyện là xong thôi.」

Dù sao thì mục đích ban đầu khi gọi Leona đến là để dàn xếp, nên việc phía Leona cũng đã có ý định đó từ đầu thật là nhẹ nhõm.
Vừa dứt lời, Leona lại như sực nhớ ra điều gì, lấy thêm một viên đá đỏ nữa rồi nhai rồm rộp.

「...Mà này, viên đá đỏ đó là gì thế?」
「À, cái này ấy hả? Là Viên đá triết gia đấy. Kehma-san ăn thử không? Ăn xong bình tĩnh lại đấy.」
「Viên đá triết gia là thuốc an thần à...」
「Là loại thuốc vạn năng có thể chế tạo thoải mái bằng [Siêu luyện kim]. Cứ 30 phút mà không ăn một viên là tôi không thể cử động được... Di chứng sau khi bị con gái anh giam cầm đấy.」
「Dù đã mắng con bé rồi, nhưng thật sự xin lỗi cô. Ừ, xin lỗi nhé.」

Nói rồi, Leona đổ một đống viên đá lên bàn phòng tiếp khách.
Tôi thử lấy một viên. Cứng quá... Rõ ràng là đá mà?

「Nếu không truyền ma lực vào thì nó chỉ là đá bình thường thôi.」
「Loại chuyện đó phải nói trước chứ. Suýt nữa thì tôi mẻ răng rồi.」

Khi vừa truyền ma lực vào vừa nhai, nó có cảm giác như phô mai... không, như kẹo dẻo, dai dai và có thể cắn đứt.
Nó khá dẻo, ăn cũng không tệ. Có vị mặn pha chút hương vị của sắt.

「Nó dai hơn tôi tưởng đấy.」
「Tùy vào ma lực mà nó sẽ thay đổi. Ma lực của Kehma-san thì ra vị như thế đấy. Nếu là tôi thì nó sẽ vị như táo vậy.」
「Nếu Ichika mà biết được thì chắc cô ấy sẽ đi rêu rao với khắp mọi người mất thôi...」
「...Nếu dùng thuật luyện kim bình thường để tạo ra thì chắc một viên cỡ viên sỏi này cũng đáng giá khoảng 100 đồng tiền vàng đấy nhỉ? Với tôi thì nhờ [Siêu luyện kim] nên có thể tạo ra bao nhiêu tùy thích, hoàn toàn miễn phí.」

Vì [Siêu luyện kim] lấy Viên đá triết gia làm nền tảng để tạo ra mọi thứ, nên đó được coi là cơ bản của cơ bản. Thậm chí nếu muốn, cô ta còn có thể bất chấp định luật bảo toàn khối lượng mà tạo ra nó từ nitơ trong không khí.

...Nghĩa là dù tay trắng, cô ta vẫn có thể tạo ra mọi thứ từ không khí sao?
Vậy mà Sotho đã giam cầm một người như thế bằng cách nào vậy trời? Mấy cái đạo cụ trói buộc bằng tình yêu đó rốt cuộc kinh khủng đến mức nào chứ?

「Dù vậy, sao Leona lại được Sotho yêu thích đến mức đó thế? Chắc là đã bị bày tỏ tình cảm rồi đúng không?」
「...Chẳng hiểu sao, nó bảo tôi là 'lúc nào cũng có vị ngọt ngào ngon lành ở mọi nơi'.」
「Cái quái gì thế. Nghĩa là cô là bánh ngọt à?」
「Có thể coi Sotho-chan là cái dĩa...」

Vì thường ngày hay ăn tất, nên vị giác của Sotho bên phía Thời Không Thần chắc là hỏng bét rồi.
Phải giáo dục lại chuyện ăn uống đàng hoàng cho con bé mới được. Phải nhờ cả Ichika giúp sức thôi...

À, khoản tiền bồi thường cho Leona đã được giải quyết bằng thông tin "Leona vốn sẽ chết sau hơn mười năm nữa".
Dù sao thì mấy chuyện vật chất, nếu là Leona thì tự cô ta có thể lo liệu mọi thứ được rồi.

(Lời bạt)
Truyện tranh chuyển thể đã có chương mới rồi nhé! Mọi người có thể chiêm ngưỡng cảnh "NDK!? NDK!?" (Nani da kore/Cái quái gì đây!?) của Rokuko rồi đó!