Hôm đó, Leona đang đi dạo trong làng Succubus.
Dẫu gọi là làng, nhưng vì vị trí của nó nằm ngay trên một tầng của hầm ngục, nên phạm vi hoạt động khá hạn hẹp. Trông bề ngoài thì cứ như một đồng cỏ rộng lớn, nhưng thực chất vẫn có tường và trần nhà bao bọc.

"Đã không còn gì mới mẻ để xem nữa rồi..." Cô đã nghĩ thế. Thế nhưng, chợt cô nhìn thấy một chiếc nút màu đỏ nằm trên chiếc bệ hình trụ vuông trồi lên từ mặt đất.

"Chà. Mình không nhớ là có thứ này ở đây nhỉ."

Leona không chút do dự mà nhấn vào nút đó.

"...? Chẳng có gì xảy ra cả."

Cô bấm lia lịa vào chiếc nút.
*Pochi, pochi, pochi-pochi-pochi-pochi.* Cuối cùng, dù cô đã thử nhấn liên tục 16 lần mỗi giây, nhưng nó vẫn chẳng hề phản ứng gì.

『Này Leona. Cô đang làm cái trò gì vậy?』

Golem tìm đến.

"Ôi, Keima, Golem-san. Không có gì, tại thấy cái nút nên tôi nhấn thử thôi."
『...Cô, cô đã nhấn vào nó sao?』
"Nhấn rồi thì sao?"
『Cô đã nhấn bao nhiêu lần? ...Hừm, 52 lần à. Thế thì đây, của cô đây.』
"Hả, ông định đưa cái gì cho tôi?"

Một quả cà tím bỗng rơi bộp xuống bàn tay đang chìa ra của Leona.

"...Tôi không cần...!"
『Xin lỗi, đó là luật của hầm ngục này. Ai nhấn cái nút này 10 lần thì phải ăn một quả cà tím... được rồi, vẫn còn 4 quả nữa đây.』
"Cái thể loại luật lệ gì vậy, đổi ngay cho tôi!"
『Cô muốn đổi à? Thế thì cũng được thôi. Nhưng ngược lại, Leona cũng phải đồng ý với tôi một điều kiện trao đổi. ...Thay vì cà tím, cô đưa tôi 5 viên Đá Hiền Triết nhé? Nếu cô có thể tạo ra chúng dễ dàng thì đây là dịp tốt đấy, tôi đang muốn thử nghiệm xem sao.』
"Được thôi. Đây."

*Lộc cộc, lộc cộc*, Leona lăn 5 viên Đá Hiền Triết—báu vật của thuật giả kim—trên mặt đất.
Đối với Leona, giá trị của chúng chẳng khác gì những viên đá cuội ngoài đường.

『Ồ, cảm ơn nhé.』
"Thật tình, tại sao ông lại đột ngột đặt ra cái luật quái gở đó chứ?"
『Tại lũ Succubus cứ kêu muốn ăn cà tím nên tôi mới làm luật đó thôi. Giờ thì tôi sẽ dỡ bỏ cái nút này đi.』

Golem loay hoay một hồi, nhổ phăng chiếc nút cùng cái bệ ra khỏi mặt đất. Nó vác cái bệ trên vai như kiểu đang vác khúc gỗ.

『Nghe đây, lấy đó làm bài học, lần sau đừng có thấy nút là nhấn tùy tiện nữa nhé. Đừng có nhấn đấy. Tuyệt đối không được nhấn đấy.』

Nói xong câu "tuyệt đối không được nhấn", nó thậm chí còn chẳng buồn đợi cô đáp lại mà bỏ đi mất.

"............"

Leona mỉm cười đầy ẩn ý.

　　＊

"Vậy đấy, lần tới nếu thấy nút, tôi nhất định sẽ nhấn."
"Chà, dặn kiểu đó thì đúng là người ta sẽ nhấn thật mà."

...Hóa ra chức năng dịch thuật của hầm ngục lại hoạt động như vậy sao.

"Nói trước cho cô biết, ý của tôi là bảo đừng nhấn đấy. Đó là kiểu chuyển ngữ có chủ đích để gây hiểu lầm mà tôi dàn dựng thôi. Leona là Dũng sĩ cơ mà, lẽ ra cô phải nghe hiểu trực tiếp bằng tiếng Nhật chứ, thế nên chắc không vấn đề gì đâu."
"Ơ, là sao? Rõ ràng là bảo đừng nhấn... mà lại là bảo nhấn sao?"
"Chắc chắn là cô ta sẽ nhấn rồi."

Điểm yếu của Leona. Đó chính là "Cà tím" và "Lời hứa"... à không, phải là "Oyakusoku" (những tình huống kinh điển/quy luật tất yếu).
Cô ấy giữ lời hứa. Và cô ấy còn tuân thủ "Oyakusoku" nghiêm ngặt hơn. Bởi vì đó là những "tình tiết chuẩn mực".

Nói thêm, cái câu "Tuyệt đối không được nhấn" này, chính là một tình tiết "Oyakusoku" đến mức cả chức năng dịch thuật cũng tự động hiểu sai. Với mồi nhử này, có thể nói Leona chắc chắn sẽ nhấn nút nếu lần sau nhìn thấy nó.

"Với thế này, mảnh đất để Leona tự nguyện rơi vào bẫy đã được dọn sẵn. Giờ chỉ cần giăng cái bẫy tất sát vào đó nữa là... ừ thì, không giết đâu, nhưng ít nhất cũng đuổi được cô ta đi."

Tuy nhiên, ngay trong giai đoạn chuẩn bị, tôi lại vô tình có được Đá Hiền Triết.
Dù tôi chỉ định nói quá lên một chút thôi, nhưng xem ra đối với Leona, chúng thực sự chỉ có giá trị như đá cuội thôi nhỉ.
...Biết thế lúc nãy đòi 52 viên cho rồi. Thôi, hối hận chuyện đã qua cũng chẳng ích gì.

"…Tạm thời, thử đổi 1 viên lấy DP xem sao nhỉ?"
"À, đợi đã. Đừng làm thế. Với cảm giác này... chỗ này cùng lắm chỉ được 10 DP thôi."

Khi tôi định hiến tế viên Đá Hiền Triết như một vật phẩm quý giá để lấy DP, Rokuko đã ngăn lại.
Cô ấy có khả năng nhận ra giá trị của vật phẩm trước khi nó bị biến thành DP từ bao giờ vậy?

"Hửm? Tại sao? Lẽ nào là hàng giả?"
"Em không biết, nhưng nhẫn của Keima cũng có cảm giác tương tự mà, phải không? Em đoán thôi nhé, có lẽ vì nó không tốn công sức làm ra nên mới vậy. DP thường sẽ cho nhiều hơn dựa trên công sức bỏ ra mà."

Ra là vậy, cũng giống như việc thanh Ma kiếm Golem Blade tôi làm ra có giá trị DP rất rẻ... ngược lại, khi tôi nuôi Tensai để làm đường, giá trị lại cao vì tốn nhiều thời gian và công sức chăm sóc từ loại hạt giống rẻ tiền.
À, phương pháp kiếm DP bằng cách nuôi Rùa Trang Sức mà Haku-san dạy cũng tiêu tốn không ít công sức nhỉ.

"Với Leona, chắc Đá Hiền Triết cũng chỉ là thứ làm được từ mấy viên đá cuội ven đường thôi nhỉ? Nhưng công năng thì vẫn y hệt."
"Ra là thế..."

Tôi đang phân vân không biết có nên cho Nayuta một viên không nhỉ? Nhưng mà cũng chẳng có lý do gì để cho cả.
Đằng nào cũng là của Leona đưa, thôi thì cứ giữ mà dùng cho bản thân vậy. Dù có cho đi chăng nữa thì không thể cho không được.
Nhưng đối với Nayuta thì tôi cũng chẳng cần thứ gì cụ thể. Súng thì vẫn chỉ là hàng lỗi đang thử nghiệm... hay là đôi tất mới cởi ra?

"...Khoan đã. Cô định làm gì, định biến cái nhẫn tôi tặng thành DP à?"
"Hể!? K-không phải đâu Keima! Tại chị Haku nói sẽ mua cái nhẫn này với giá 100 triệu DP nên em mới tò mò kiểm tra xem giá trị thực của nó là bao nhiêu thôi, à đương nhiên là em từ chối rồi nhé!? Không sao đâu, em không hề nghi ngờ tình yêu của Keima hay có ý định đổi nó lấy tiền hay DP gì cả! Thế nên, ừ, đúng rồi! Tối nay mình ngủ cùng nhau đi!"
"Đợi đợi đợi, dừng lại, dừng lại đi nào."

Tôi ra sức trấn an Rokuko đang có vẻ phấn khích quá mức.
...100 triệu DP, kinh thật đấy. Nhưng việc Rokuko từ chối con số đó cũng thật đáng nể. Nếu là tôi, chắc tôi bán ngay rồi. Bán đi để mua lấy cuộc sống ngủ nghỉ giàu sang với chăn ấm đệm êm cũng nên.

"100 triệu DP thì bán cũng được mà nhỉ? Tôi có thể làm lại cái khác."
"Đó là cái nhẫn Keima tặng em, sao mà bán được chứ? Đừng nói mấy lời trêu chọc đó nữa..."

Rokuko bĩu môi.
...Ồ, con bé này, không hiểu sao tôi lại thấy đáng yêu mới chết chứ.
Dù cũng nghĩ là chỉ là một cái nhẫn thôi mà, nhưng đối với Rokuko, việc nó là thứ nhận từ tôi lại quan trọng hơn.

"Nè Keima... cái đó, Lõi Hầm Ngục và con người có thể sinh con được không nhỉ? Thấy những trường hợp thực tế như Setsuna thì là được đúng không? Không biết con cái được tạo ra bằng cách nào nhỉ."
"Chuyện đó không phải là thứ nên bàn vào lúc này đúng không? Xong, chấm dứt chủ đề này tại đây."

Về cách tạo ra con cái thì cứ đi mà hỏi Haku-san... không, tôi sẽ bị giết mất, thế nên đừng có hỏi ai cả mà hãy quên nó đi giúp tôi.
Nhưng việc Rokuko đang trong trạng thái này, liệu có phải là do sự tác động từ Leona không? Quả nhiên là phải đuổi Leona đi càng sớm càng tốt, không thì tính mạng tôi nguy mất.

"Thật tình, Keima cứ hay ngại ngùng cơ. Chẳng phải chúng ta là cặp đôi sao."
"Đúng thế, là đối tác mà nhỉ."

Tôi một lần nữa củng cố quyết tâm đuổi Leona đi.

"...Vậy, cuối cùng tầng dành cho Leona đã xong chưa? Thấy anh cứ làm mấy thứ linh tinh không rõ mục đích."
"À. Anh cũng đã chuẩn bị sẵn cơ hội để Setsuna tung một đòn vào Leona rồi."

Thế là mọi sự dàn dựng đã sẵn sàng.
Giờ chỉ cần đưa Leona vào tầng dành riêng cho cô ta rồi làm mấy thứ cần làm thôi.
...Ngay khi Setsuna và những người khác chuẩn bị xong xuôi là thực hiện.

"Nerune, phía Setsuna thế nào rồi?"
"Em đã đưa cho họ vũ khí mà Master giao rồi ạ, lúc nào cũng được đúng không ạ? Họ đang tập vung kiếm bằng thứ vũ khí đó đấy ạ."
"Vậy thì ngày mai, bắt đầu tác chiến."

Tôi quyết định rà soát lại lần cuối tầng dành cho Leona.
Thực lòng mà nói thì tôi muốn đi ngủ để dưỡng sức cho ngày mai, nhưng nếu bây giờ mà ngủ thì sợ Rokuko lại chui vào chăn, nghĩ thế thôi đã thấy khó ngủ vì đủ mọi lý do rồi...