Tôi đã trả đũa gã thương nhân thuê sát thủ đến ám sát mình, nhưng sau khi thẩm vấn hắn dựa trên những bằng chứng thu thập được tại cửa hàng, hóa ra kẻ giật dây đứng sau lại chính là Thánh Vương Quốc.

Tại sao Thánh Vương Quốc lại phải cất công đi ám sát một thương nhân tầm thường tại một ngôi làng của Đế Quốc chứ?
À mà, cũng không hẳn là một ngôi làng tầm thường nữa.
Thậm chí nó đã sắp trở thành thị trấn rồi. Việc công nhận tư cách thị trấn cũng chỉ còn là vấn đề thời gian.

"Cô nghĩ sao, Rokuko?"
"Thánh Vương Quốc chẳng phải là nơi mà Core số 10 đang đóng vai Giáo hoàng sao?"
"Ừ. Mà nhắc mới nhớ, vẫn chưa quyết định được người kế nhiệm nhỉ."
"Liệu sự hỗn loạn đó có liên quan không nhỉ? Hay là hỏi thử Narikin về tình hình xem sao?"

Nhắc mới nhớ, chúng tôi đã gửi thuộc hạ của mình là Living Armor – Narikin và Thiên thần Rokufa sang Thánh Vương Quốc.
Tôi lập tức dùng năng lực chiếm xác một chú chim nhỏ để liên lạc.

『Này, Nariki... ơ kìa, sao ngươi lại ở trong căn phòng sang trọng thế này?』
"Hửm? Ồ, chẳng phải là Master sao. Dù chưa đến giờ báo cáo định kỳ, nhưng người có việc gì ạ?"

Narikin trong hình dạng con người lập tức nhận ra tôi và mỉm cười.
Khi tôi quan sát kỹ lại căn phòng, đó là một không gian rộng lớn, đủ chỗ chứa vài chiếc giường cỡ King, sàn trải thảm đỏ, đồ nội thất màu trắng với những đường nét điêu khắc tinh xảo, những chiếc bình sứ trắng viền vàng có vẽ tranh... toàn những vật dụng cao cấp.
Ở đó còn có một chiếc bàn làm việc, trên đó bày biện tài liệu và bút lông. Nhìn bộ dạng này, có vẻ như Narikin vừa mới xử lý công việc xong.

"À, Rokufa và Nana hiện đang ra ngoài có việc rồi. Còn căn phòng này là phòng riêng của tôi ở bên trong thần điện."
『Phòng riêng trong thần điện? Ý ngươi là sao?』
"Vâng. Tôi đang thực hiện thu thập thông tin về Thánh Vương Quốc theo chỉ thị của Master. Hiện tại, tôi đang thăm dò xem ai sẽ trở thành Giáo hoàng tiếp theo."

Ra là vậy. Nếu muốn thăm dò về Giáo hoàng thì việc chui vào trong nhà thờ của Quang Thần Giáo cũng là chuyện đương nhiên thôi.

『...Thế à. Trong báo cáo định kỳ cũng có nói về chuyện đó... mà khoan? Ngươi có từng nói là đã thâm nhập vào nhà thờ chưa nhỉ?』
"Tôi đã báo cáo trong báo cáo định kỳ tầm 2, 3 lần trước rồi mà ạ?"

...Hình như là có nói thật. Chà, vì dạo này có quá nhiều chuyện xảy ra nên trí nhớ của tôi hơi mơ hồ.
Tôi nhớ là có nghe nói mọi việc đang thuận lợi, hoặc là Giáo hoàng vẫn chưa được quyết định... có lẽ vì lúc đó tôi đang bận bịu với Sotto nên không nghe kỹ lắm.

"Sau khi trở thành thần quan và lẻn vào trong nhà thờ, người bảo trợ trên giấy tờ của tôi qua đời và tôi được thừa kế di sản, rồi người mà tôi quen ở sòng bạc lại trở thành chỗ dựa, tranh vẽ của Rokufa mà tôi vẽ cho tiêu khiển lại bán được giá cao... cứ thế này thế kia, thế là tôi có được vị thế như hiện tại ạ."

Chuyện gì đã xảy ra vậy...
Mà dù sao thì, để thu thập thông tin hay tiến hành công tác, có vị thế cao vẫn lợi hơn.

『Nhưng mà, nếu ở trong một căn phòng xa hoa thế này thì lẽ ra ta phải nhớ chứ.』
"À. Nana có khuyên rằng nếu đổi chỗ báo cáo thì Master có thể sẽ bối rối, nên các báo cáo định kỳ tôi vẫn thực hiện ở quán trọ bên ngoài thần điện ạ."
『...Con bé Toi này, rõ ràng là cố tình mà...!』

Nana là cựu sát thủ được điều khiển bởi kỹ năng [Chiếm xác] của Toi. Tức là chính là Toi.
Do đó, chuyện nó cố tình gây chút khó dễ cho tôi cũng chẳng có gì là lạ.

" ...Mà việc này cũng đâu phải là tội phạm, nên dùng từ 'cố tình' có vẻ không đúng lắm ạ?"
『Chuyện đó không quan trọng. À, ừ đúng rồi, chuyện đó tạm thời bỏ qua đi. ...Mấy hôm trước, có sát thủ tìm đến làng của ta.』
"Ồ. Bình yên thật nhỉ."
『...? Ý ngươi là không bình yên, đúng không?』
"Muo? À, không, vì nếu là ở trong Thánh Vương Quốc thì dùng nô lệ làm bom cảm tử mới là chuyện thường... gần đây tiếng nổ cứ vang lên suốt, có khi một ngày nổ tới 2 lần ấy chứ. Nên xét về mặt bề nổi, ám sát vẫn còn là nhẹ nhàng chán. Thứ lỗi cho tôi, vì tôi đã bị ảnh hưởng bởi tư duy ở nơi này rồi."
『Ờ, ừ...』

Xem ra việc tranh giành ngôi vị Giáo hoàng đang khiến cho tình hình trở nên hỗn loạn đến mức đó.

"Vậy, sát thủ... à, là được gửi đến từ Thánh Vương Quốc, đúng không ạ?"
『Thì là vậy đó.』

Nhưng nếu tình hình đang loạn lạc với những vụ đánh bom cảm tử thường xuyên như vậy, thì việc dò xem sát thủ đó được gửi đến từ ai ở Thánh Vương Quốc chắc là khó lắm đây.
Tôi đã nghĩ như thế.

"Có lẽ là do phe Thánh nữ làm ạ."

Từ miệng Narikin, cái tên ứng cử viên đó bật ra một cách dễ dàng.

『Phe Thánh nữ? Thánh nữ... Thánh nữ Arka sao?』
"Vâng. Đó là phe phái muốn đưa Thánh nữ lên làm Giáo hoàng ạ. Vì quy định là Thánh nữ không được làm Giáo hoàng, nên họ đang tìm đủ mọi cách để xóa bỏ quy định đó. Làng Gorene có thể coi là vết nhơ trong quá khứ đối với Thánh nữ Arka. Chắc họ muốn xóa sổ nó bằng mọi giá đấy ạ."
『Hiểu rồi.』

Dù không có bằng chứng, nhưng chắc chắn phe đó là kẻ khả nghi nhất.

"Mặc dù bản thân Thánh nữ chẳng có ý định làm Giáo hoàng, nhưng tình hình hiện tại là những kẻ xung quanh cứ tự ý làm càn thôi ạ."
『Hừm. Vậy thì... nếu vậy thì trả đũa bằng cách giúp đỡ phe đối lập thì sao?』
"Ồ! Ý kiến hay đấy ạ."
『Được, vậy chỉ cho ta phe đối lập nào mà chúng ta có thể nhúng tay vào đi.』
"Rõ... ồ, thứ lỗi cho tôi. Rokufa đang dùng niệm thoại. ...À, ờ."

Narikin đặt tay lên thái dương. Biểu cảm của cậu ta có chút đắng cay.

"Thứ lỗi cho tôi, phe đối lập tốt nhất vừa mới bị xóa sổ rồi ạ."
『...Gì cơ, ngươi lại đi ám sát người ta à?』
"Không ạ. Nhưng xét theo một khía cạnh nào đó, có khi lại vừa hay."
『Vừa hay? Ý gì thế?』

Narikin cúi chào tôi một cách trịnh trọng, rồi vẫn giữ nguyên hướng mặt về phía này.

"Người hiện đang có khả năng làm Giáo hoàng cao nhất, chính là tôi ạ."
『...Khoan đã?』

Gián điệp mà ta gửi đi lại là ứng cử viên số một cho vị trí Giáo hoàng? Chuyện quái gì đang xảy ra thế này...??