Nhóm của anh hùng Wataru đầy nợ nần đã tìm đến một góc của khu vực giải đố cũ, nơi được gọi là 'Nhà trọ của lòng tham'.

"Ơ, ở đây có cửa hàng sao?"
"Ồ, thật này... Đồ ăn bảo quản với cả sách cho thuê? Chà, tuy hơi đắt một chút nhưng cũng đâu tệ đâu nhỉ."

Có một căn phòng nơi các gian phòng nhỏ được xếp thành hàng, và ngay trước lối vào đó, có kẻ đang chiếm chỗ và mở cửa hàng ngay trong phạm vi khu vực an toàn.

"Có cửa hàng thế này làm tôi chẳng thấy giống hầm ngục chút nào cả."

Wataru vừa nói vừa cười khổ.
Công ty thương mại Dain, ừ thì đó là cửa hàng giống như Bộ Tài chính ở làng tôi ấy, lúc tôi kể với họ một cách nhẹ nhàng về ý tưởng "tiệm cà phê manga", không ngờ họ lại nghiêm túc mở ra một cái quầy hàng thật. Bản thân kẻ đề xuất là tôi cũng thấy ngạc nhiên đấy.
Dù không nghĩ là sẽ có nhiều khách, nhưng không biết họ có đang kiếm được lợi nhuận không nhỉ? Có vẻ như bằng cách chỉ mở cửa vào những khung giờ nhất định, họ đã thu được một khoản lãi nhỏ. Những người sử dụng chính ở đây có vẻ cũng canh đúng thời gian đó mà đến.

"Sách cho thuê phải trả trước, và còn phải trình thẻ bang hội mạo hiểm giả nữa. Tức là không thể quỵt được rồi."
"Đồ ăn bảo quản thì có bánh mì nướng cứng với thịt khô... Lâu lắm rồi mình mới thấy loại bánh mì này đấy."

Nayuta và Setsuna mỗi người đều trả tiền cho sách và đồ ăn. Sách cho thuê bao gồm cả loại truyện và loại giáo trình, nhưng Nayuta có vẻ chọn loại truyện.

"Đây chính là cơ sở kỳ lạ mới được phát hiện đúng không ạ?"

Nerune vốn đã biết về cơ sở này, nhưng trước giờ cô bé chỉ toàn đi từ phía sau vào. Đây là lần đầu tiên cô bé đến từ phía trước.
Vì giữ nguyên thái độ là "muốn đến đây nên nhờ mọi người đưa đi", cô bé nhìn những căn phòng nhỏ với vẻ đầy thích thú.

"Vậy thì, bắt đầu sử dụng luôn thôi. 12 tiếng, cũng khá là dài đấy."
"Nếu vào mỗi phòng hai người thì chắc cũng giết được thời gian nhỉ."

Nayuta nói một điều hiển nhiên đáp lại lời Wataru. Quả thực, 12 tiếng là quá dài để ở một mình.

"Khoan đã ạ. Thời gian của chúng ta là hữu hạn, nếu vậy thì cháu nghĩ càng nhiều cơ hội vào một lượt thì càng tốt chứ ạ? Phòng cũng còn dư mà!"
"À, đúng nhỉ. Dù sao thì mình vào đây mà bắt cặp với nhau thì cũng hơi rắc rối thật!"
"...Cũng đúng. Vậy thì mỗi người một phòng nhé."

Nhờ sự can thiệp của Nerune, tôi đã thành công trong việc tách tất cả bọn họ ra. Thế là đã vượt qua bước đầu tiên của mục tiêu.

"Dù sao thì cũng mượn được chăn đệm từ Kema rồi, mọi người dùng đi nhé."
"Chà, chu đáo thật đấy."
"Vậy thì 12 tiếng sau gặp lại nhé!"

Wataru trải chăn đệm ra trong căn phòng nhỏ, bốn người lần lượt vào phòng rồi đóng cửa lại.
Tôi lật ngược chiếc đồng hồ cát, khởi động bộ đếm thời gian 12 tiếng.

　　＊

Đã một tiếng trôi qua, Setsuna đã bắt đầu thấy chán. Định bụng đi ngủ, cô nàng chui vào chăn nhưng có vẻ không buồn ngủ lắm nên cứ lăn qua lăn lại.
Đến lúc rồi.
Tôi gọi Rokuko. Chỉ 3 giây sau khi gọi, cô nàng đã tập hợp tại Master Room.

"Cuối cùng thì danh tính thật của hai chị em đó cũng được làm sáng tỏ rồi!"
"Có lẽ vậy."

Tôi điều khiển Golem, đặt một lá thư từ phía sau căn phòng nơi Setsuna đang chờ. Sau đó, tại vị trí đẩy vật phẩm ra dù chưa đến giờ hẹn, tôi thả lá thư xuống. Nó chỉ là một tờ giấy gập đôi trơ trọi, nhưng phát ra tiếng "cộc" cũng khá rõ.
Setsuna đang rảnh rỗi dường như đã chú ý đến nó.

『Hửm? ...Vẫn chưa đủ 12 tiếng mà, đúng không nhỉ?』

Setsuna rụt rè nhặt lá thư lên rồi mở ra.
Trên thư viết bằng ngôn ngữ chung rằng: "Nếu muốn đối thoại, hãy đẩy bức tường bên dưới đồng hồ cát."
Setsuna dường như đã hiểu ý, cô nàng không hề tỏ ra do dự mà đẩy bức tường ngay bên dưới đồng hồ cát.

Bức tường sụt lùi ra sau. Sau khi di chuyển lùi lại khoảng 20 cm, nó tự động trượt sang bên cạnh. Bức tường kèm đồng hồ cát này được làm từ Golem nên có thể tự vận hành. Đây là mánh khóe chỉ dùng một lần này mà tôi đã thao tác dựa trên hành động của Setsuna.
Phía sau bức tường là một lối đi, đi thêm một đoạn sẽ thấy cầu thang. Vốn dĩ đây là lối đi dành cho nhân viên nhưng tôi đã gia công lại cho đẹp mắt hơn một chút.

『Ý là bảo mình tiến lên đúng không?』

Cô nàng rụt rè tiến vào phía trong.
Nơi Setsuna đi đến là một căn phòng nhỏ, tôi đã cho một con Golem ngồi chờ sẵn ở đó. Đó là con Golem thông tin có chức năng đàm thoại mà tôi đã chế tạo trước đây.
Vì sợ hỏng lõi giả (dummy core) nên tôi không đặt nó vào.

『Go... lem?』

Setsuna nghiêng đầu nhìn con Golem đang ngồi dựa lưng vào tường. Tôi khởi động Golem và cất tiếng nói qua nó.

"Chào. Nên nói là 'lần đầu gặp mặt' nhỉ?"

Trước giọng nói ồm ồm như qua bộ lọc đổi giọng, Setsuna giật nảy mình.

『Golem biết nói ư!?』
"Ha ha ha, hỏi gì lạ vậy. Chẳng phải cô đến đây để đối thoại sao? Nếu không nói được thì làm sao mà trò chuyện chứ."
『À, ừm... Vậy, nhỉ?』

Setsuna gật đầu kiểu đầy nghi vấn. Có vẻ cô nàng cũng đề phòng chuyện bị lừa nhưng ít nhất cũng có ý muốn đối thoại.

『Ngươi là kẻ nào?』
"Ngược lại, ta cũng muốn xác nhận, cô nghĩ ta là kẻ nào?"
『............Golem?』
"Đó là nhìn bề ngoài thì đúng rồi, nhưng cô chắc là chỉ vậy thôi à?"
『Ừm... Một con quái vật của hầm ngục?』
"Điều đó cũng đúng. ...Chỉ thế thôi sao?"

Khi tôi nhấn mạnh lại, Setsuna suy nghĩ một chút rồi rặn ra tiếng.

『...Ngươi là lõi hầm ngục (dungeon core) à?』
"Ừ, đại loại là thế."

Setsuna dường như đã phán đoán con Golem này chính là lõi hầm ngục. Vì sự thật về việc "lõi là một thể thống nhất với boss" đã được biết đến rộng rãi nên danh tính thật vẫn chưa bị lộ hoàn toàn. ...Ơ? Chẳng phải đó được gọi là "boss hầm ngục" sao? Nếu vậy thì chẳng phải vẫn là người liên quan đến hầm ngục sao? Nếu cô nàng gọi là "Dungeon Master" thì tôi đã khoanh vùng được rõ hơn rồi... chà, thật lòng vòng quá. Tôi quyết định sẽ hỏi thẳng luôn.

"Cứ gọi ta là Uma đi. Còn cô là kẻ nào?"
『Tớ là Setsuna. Một mạo hiểm giả tầm thường thôi nè~』
"Cứ coi như ta đã nghe đi. Còn gì nữa không?"
『Khi thì là thế này, khi thì là thế kia? Tớ là điệp viên của Wakoork!』
"Chỉ thế thôi, không còn gì nữa à?"
『Đúng vậy, nhưng thực thể của tớ ấy mà! Tớ là con của một lõi hầm ngục nào đó!』

Setsuna tạo dáng không cần thiết rồi dõng dạc tuyên bố. Ra vậy, quả nhiên là người liên quan đến hầm ngục— mà khoan, "con"... sao?
Đợi đã nào, lõi hầm ngục mà cũng có thể sinh sản được à?
Tôi nhìn Rokuko. Cô nàng đoán được ý tôi, mặt đỏ bừng lên rồi đánh bồm bộp vào người tôi.
Phản ứng đó, là có thể có con? Hay không thể? Là sao đây?
...Không biết Haku-san có biết không nhỉ. Mà, ừ, không hỏi được. Bị giết mất.
Tuy nói rằng Hoàng đế là dòng dõi từ thời sơ khai, nhưng không nói là dòng dõi của Haku-san, nên cũng không biết được.
Được rồi, hỏi luôn ở đây cho rõ ràng đi. Lõi hầm ngục có thể tạo ra con cái không?

"À, cái đó là ẩn dụ hay gì à?"
『Theo nghĩa đen luôn ấy. Là cùng huyết thống đó.』
"Nhân tiện thì lõi đó tên gì?"
『...Ừm, gọi là lõi số 410 thì người ta hiểu hơn đúng không nhỉ? Đó là bố của tớ đấy.』

Số hiệu không quen. Tôi đã tưởng có liên quan đến lõi số 4 cơ, nhưng nghe vừa kể từ Ittetsu xong mà giờ đã biết được thì đúng là quá trùng hợp.
Nhắc mới nhớ, cô bé bảo khác bố với Nayuta, nếu DP0 bắt nguồn từ chuyện đó thì cũng dễ hiểu thôi.

"Rokuko, cô có biết gì về lõi số 410 không?"
"Ưm... Xin lỗi, không biết gì cả."

Cũng đúng nhỉ. Chà, đó cũng chẳng phải là lõi quá nổi tiếng.

Thế là, dù hơi thăm dò nhưng màn tự giới thiệu đã kết thúc. Những điều tôi quan tâm thì đại khái cũng đã biết rồi.
À, vẫn chưa hỏi mục đích. Đã cất công đối thoại thế này thì chắc không phải mục đích gì thô bạo đâu— thôi thì, hỏi toẹt ra xem nào.