(Hôm nay là chương thứ 3)

Không biết có nên vứt xác lũ Goblin đi không nhỉ…… chỗ này đâu phải ruộng vườn gì đâu.
Ném vào trong rừng cho xong chuyện chăng?
Trong lúc tôi còn đang phân vân, Niku và Ichika đã vác xác mấy con thỏ (đã mất đầu) ra khỏi rừng. Nhanh thật.

"Chủ nhân, em đi săn thịt về rồi đây ạ."

Có vẻ bản năng săn mồi của cô nàng tai chó đã được kích hoạt nhỉ? Niku khẽ mỉm cười, trông cô nàng có vẻ mãn nguyện lắm.
Ba đứa tôi cùng nhau treo ngược con thỏ lên, đợi đến khi máu chảy hết thì tống hết vào túi.

"Goblin ngoài bộ phận chứng minh thu nhập ra, có nên lấy luôn ma thạch không chủ nhân? Thật ra thì chẳng bõ công mấy nên người ta hay bỏ qua lắm, nhưng hồi mới vào rank F em cũng hay lấy để kiếm thêm tí tiền tiêu vặt."
"Goblin cũng có ma thạch à?"

Theo lời Ichika, ma thạch nằm trong não chúng. Tiện thể nên tôi bảo cô bé lấy thử ma thạch của một con ra xem sao.
Sau khi cắt đôi tai – bộ phận dùng để xác nhận tiêu diệt – cô bé dùng kiếm rạch toạc cái đầu ra, khuấy đảo bên trong… Ựa. …Thứ lòi ra là một viên ma thạch rác, thậm chí còn nhỏ hơn cả loại đổi được bằng 10 DP. Gom khoảng 5 viên mới bằng một viên ma thạch 10 DP nhỉ…?

"Phải có ma thạch thì mới gọi là ma vật chứ. Dù nhỏ xíu nhưng đã là ma vật thì chắc chắn trong người nó phải có ma thạch. Nếu thỏ mà cũng có ma thạch, thì mai này thỏ cũng là ma vật mất. …Ừm, cái này chắc bán được 1 đồng đồng thôi nhỉ… À, cái này mà đem dùng cho ma cụ phát sáng ở nhà trọ hôm qua chắc chỉ sáng được một đêm là tắt ngấm."

Đúng là nếu giết 5 con Goblin mới được 30 đồng đồng, thì việc cất công lấy viên ma thạch rác chỉ đáng giá 1 đồng đồng thực sự quá mất công. Rõ ràng dành thời gian đó đi săn thêm Goblin còn có lợi hơn.

…Lần này chắc bỏ qua thôi. Rắc rối quá.
Dẫu vậy, tôi vẫn giữ lại viên ma thạch rác từ tay Ichika. Để xem có dùng được cho Golem không.

Mang thịt thỏ trở về thị trấn, tôi đi thẳng đến quầy thịt xiên nướng.

"Ồ, săn được thịt thỏ về rồi à?"
"Ờ, đây này. Định giá giúp tôi."

Tôi lôi đám thỏ mất đầu ra khỏi túi để lão chủ quyết định giá thu mua.
Tất nhiên, tất cả đều đạt mức cao nhất là 12 đồng đồng. 6 con là 72 đồng đồng. Vì tiền sẽ nhận ở Guild nên tôi không lấy ở đây. Cộng thêm phần thưởng từ Goblin, tổng cộng là 1 đồng bạc và 2 đồng đồng. Tiền thưởng mà quy đổi ra đồng bạc thì nhìn gọn gàng hơn hẳn nhỉ.

"Hự, làm ăn tốt lắm. …À mà này, cô bé kia là đồng đội mới à?"
"Đúng rồi! Em tên Ichika đó. Rất vui được gặp ạ! Chà, mùi thơm quá đi. Chủ nhân ơi, em muốn ăn thịt xiên, mua cho em đi?"
"Ha ha ha! Nghe thấy chưa nhóc? Mua thì ta bớt cho một chút, tính sao?"
"…Thế cho tôi 3 xiên."
"Được rồi!"

Tôi đưa 15 đồng đồng rồi nhận lấy 4 xiên thịt. Một xiên dư ra chắc là phần được tặng thêm.
Tôi đưa 2 xiên cho Ichika, 1 xiên cho Niku.

"Mà này, nhóc có cô em xinh xắn đấy chứ. Con bé nhỏ kia thì tương lai cũng hứa hẹn lắm, mắt nhìn người của chú em không tệ đâu."
"Cũng là hàng hiếm đấy. Có điều con bé khó tính chuyện ăn uống lắm."
"Ha ha, vậy thì nhớ ủng hộ quán ta thường xuyên nhé. À suýt quên, thịt mua từ chú em lần trước được khen là ngon hơn hẳn bình thường đấy. Nếu được thì cứ định kỳ bán cho ta nhé."
"Bên này cũng không thể lúc nào cũng đi săn thỏ được… với lại rank cũng tăng rồi."
"Ồ, chúc mừng nhé. Vậy thì không nhất thiết phải là thỏ đâu. Lợn rừng hay cái gì cũng được, miễn là thịt nướng lên ngon là ta mua tất. Nhà ta vốn là hàng thịt, bán vỉa hè chỉ là nghề phụ thôi. Cái gì ta cũng xử lý được hết."
"Mà nhắc mới nhớ, tôi có đi săn Goblin."
"Ha ha ha! Goblin thì luộc hay nướng đều dở tệ, chẳng ăn được đâu."

Biết ngay mà.

"Thế, lão không định truyền bí quyết làm thịt thỏ cho ngon à? Trả 20 đồng bạc cũng được đấy."
"Hê… chịu chơi phết nhỉ. Chỉ cho người ta đi chứ? Thế thì lúc nào chẳng được ăn thịt ngon?"

Ichika nói là chịu chơi, thì chắc chắn là lão chủ đang hào phóng thật.
Thực ra thịt ngon thì tôi cũng được lợi, nhưng… dạy xong là nó lan ra ngay. Mà mục đích lão hỏi cũng vì thế chứ đâu.
Được rồi, tạm thời không dạy. Có khi lại là thương hiệu riêng cho nhà trọ của tôi đấy.

"Vẫn là bí mật thêm một thời gian nữa."
"Chà, chịu thôi. Khi nào đổi ý thì nói ta."

Thấy Ichika tỏ vẻ tiếc nuối, tôi hứa sẽ bảo lão giữ lại phần thịt thỏ hôm nay… để một tuần nữa bọn tôi quay lại ăn. Trả trước 25 đồng đồng. …Hy vọng mình không quên quay lại ăn. Ichika mà biết là đáng sợ lắm.

Sau đó tôi ghé Guild nhận thưởng từ lũ Goblin, tổng cộng nhận được 1 đồng bạc và 2 đồng đồng.
Thế là cuối cùng cũng có thể lên đường cắm trại trên núi. Tôi cũng đã báo trước là tuần sau sẽ quay lại đây.
Tôi tiến về phía cổng Tây để về căn cứ.

"Này, trang bị để đi cắm trại trên núi thế này là hơi nhẹ nhàng quá không? À không, em biết anh có [Thu thập] nhưng mà..."
"Ừ nhỉ, không muốn dùng công khai quá thì cứ chuẩn bị đầy đủ cho nó tự nhiên."

Nhắc mới nhớ, lần trước ở cổng Tây cũng suýt gặp rắc rối vì chuyện đó.
Được rồi, tôi đưa 1 đồng bạc phần thưởng hôm nay cho Ichika.

"Với chỗ này, em sắm đủ trang bị không?"
"Cả 3 đứa… ừm, chắc đủ ăn uống trong 3 ngày thôi? Không đủ cho một tuần đâu."
"À, căn cứ có sẵn nên ở đó bổ sung cũng được, thế là ổn rồi. Anh sẽ ngồi công viên trung tâm đợi. Niku đi mua sắm cùng con bé đi."
"Rõ. Vậy em đi mua nhé. Tiền thừa em dùng để ăn vặt được chứ?"
"…Ít nhất phải báo cáo lại xem dùng hết bao nhiêu tiền đấy nhé?"
"Giao cho em!"

Thấy bất an quá. Nhưng thôi, cứ tin tưởng cựu mạo hiểm giả hạng C này vậy.

*

"Sandwich thịt này ngon thật đấy. Ừm, rau tươi giòn tan hòa quyện với mỡ thịt tạo nên sự cân bằng hoàn hảo, đúng là kỹ nghệ bậc thầy! Vừa ngon vừa đã miệng. Hơn nữa, mùi vị này là… phô mai! Có cả phô mai trong này nữa! Hạnh phúc ghê. Ăn vào thôi… cảm ơn vì bữa ăn!"

Vừa mới tỉnh dậy đã bị "tấn công" bằng đồ ăn ngon. Chết tiệt, đói bụng quá đi mất.

"Đừng làm bộ mặt đó, em có mua phần của chủ nhân mà, ăn đi ăn đi."

Nhìn sang thì Niku cũng đang cầm sandwich trên tay. Còn Ichika thì đang ăn cái thứ 2. Đúng là ranh ma thật.
Vừa ăn sandwich, tôi vừa kiểm tra đống trang bị Ichika mua.
Đá lửa, lều, lương thực, bình nước, lông thú, lương thực, dao, lương thực, bình nước, lương thực… ơ kìa, lương thực nhiều thế!

"Đương nhiên rồi, đồ ăn ăn là hết nên phải mua nhiều chứ."

Mà thôi, quần áo thì có 'Thanh tẩy' rồi nên không cần, còn sưởi ấm thì có 'Phát nhiệt' – một loại ma thuật sinh hoạt đủ để đun nóng nước. Còn nếu muốn tạo ra lửa thì cần đá lửa hoặc kỹ năng ma thuật [Đánh lửa].
Nhờ có ma thuật sinh hoạt, tiêu hao phẩm cần thiết nhất khi ở trên núi tự nhiên trở thành lương thực.

Ngoài ra còn có dao tiện để chế biến, và lông thú để trải ra ngủ.
Mà tấm lông thú này trắng muốt và mềm mại quá… đợi đã, đây chẳng phải lông thỏ sao. Nó không ám mình chứ?

"Còn cái túi để chứa đồ nữa. Dù anh có [Thu thập] nên thực ra không cần…"
"Thế, hết bao nhiêu tiền?"
"Cả sandwich nữa! Vậy mà chỉ có 6 đồng đồng thôi đấy, rẻ cực!"
"Không phải, ý anh là tổng cộng ấy."
"Thì còn bao nhiêu nữa, em dùng sạch rồi. May mà vẫn kịp mua chỗ sandwich này đấy."

Vẻ mặt cô bé cứ như muốn bảo: "Em tiêu sạch rồi đấy, khen em đi!"
Không, thực sự thì khi đưa 1 đồng bạc, tôi cũng đã nghĩ rồi. Cầm 1 vạn yên để mua đồ ăn và trang bị cho 3 người ở 3 ngày quả là khó khăn. Thực tế chắc là khó thật.

"Thực ra có chị Niku đi cùng em cũng đỡ lắm, mặc cả được kha khá. À, may là người trông cửa hàng là đàn ông đấy. Họ nhìn chằm chằm vào ngực em nên em mặc cả được giảm thêm 15 đồng đồng đấy."

Thế chẳng phải là phá hoại việc kinh doanh của người ta sao?

"Thôi được rồi, làm tốt lắm. Cảm ơn nhé. Chắc lần sau anh nên đưa thêm tiền nhỉ?"
"Nếu anh cho thì em nhận thôi? À, cấp thêm đồ ăn cũng được ạ."

…Đợi khi về đến 'Cái hang đơn thuần', mình sẽ cho chúng ăn bánh melon và hamburger.

Vậy là, sau khi chuẩn bị xong trang bị tử tế, chúng tôi tiến thẳng đến núi Zier.

Nhắc mới nhớ, tôi là Dungeon Master cơ mà, sao cảm giác như chẳng làm chuyện gì ra dáng cả. Thậm chí còn xuống thị trấn làm mạo hiểm giả, cái này chắc chắn không phải công việc của Dungeon Master rồi.
Tự nhiên thấy nhớ cuộc sống rút lui vào hang ngủ khì thời còn bọn cướp ghé thăm quá.

Ngày mai, nếu đăng xong 4 chương ngoại truyện thì sẽ chuyển sang chương tiếp theo.
※ Ngoại truyện ở phía trên đã được tách ra.