(Có người để lại nhận xét bảo là "Kết thúc rồi à!?", mình nghĩ nếu mình ngủ nướng thêm một chút thì có lẽ cũng đến lúc kết thúc thật, nhưng đương nhiên là câu chuyện vẫn sẽ tiếp tục rồi.)

"Keima-san. Rokuko-chan đã nói như vậy rồi, anh cứ kết hôn với con bé đi."

Haku-san nói vậy. Chắc là tôi nghe nhầm rồi. Vì không đời nào Haku-san lại nói ra những lời đó. Đúng rồi, không phải "kết hôn" (kekkon) mà chắc là "quyết đấu" (kettou) chăng. À, đúng rồi, Ma quốc, Ma quốc.

"Keima, tóm lại là chúng ta kết hôn đi nhé? Được chứ?"
"Ừm... ở đấu trường thì là quyết đấu đúng không, ừ."
"Không phải quyết đấu! Anh nghe kiểu gì mà kết hôn lại thành quyết đấu thế hả?"

...À, trong ngôn ngữ thế giới khác này thì hai từ đó hoàn toàn khác biệt à. Vậy chắc là mình nghe nhầm sang từ khác rồi.

"Trước mắt thì cứ đính hôn đi đã. Lễ đính hôn sẽ tổ chức ở đâu nhỉ? Ở thánh đường Bạch Thần tại Đế đô cũng được. Xét đến tước vị thì chắc một năm sau mới kết hôn được."
"......Em muốn kết hôn ngay cơ."
"Những việc này thì hình thức cũng quan trọng lắm đấy Rokuko-chan à. Dù sao thì chúng ta cũng là quý tộc của Đế quốc mà."
"Hừm... Thôi được rồi. 'Hôn phu', nghe cũng hay đấy chứ! Mà dù sao thì chúng ta cũng đang sống chung, lại còn có cả con gái, thực chất đã là vợ chồng rồi. Một năm thì có là gì đâu."

Trước những lời nói cứ thế tuôn ra, tôi chỉ biết lắng nghe mà chẳng cảm thấy chút thực tế nào.

"Thế nào, Keima-san. Đã đến lúc giải nguyền được chưa?"
"À, vâng."

Theo lời Haku-san, tôi rung chuông 'Đồng hồ báo thức của Thần'. Tiếng chuông điện tử *pipipi, pipipi, pipipi* vang lên, viên ngọc trắng đính trên đùi Haku-san bỗng rung lên bần bật rồi vỡ tan tành.
Làn khói đen cuồn cuộn phun ra, dần hiện hình thành nhân dạng. Chính xác hơn là bóng dáng của Core số 10.

"......Ư...!"
『Á, á, khốn, khốn khiếp!!! Aaaaaaaa!!』

Làn khói đen phát ra tiếng hét bằng giọng của Core số 10. Tuy nhiên, tiếng chuông 'Đồng hồ báo thức của Thần' vẫn không ngừng, làn khói đen bị âm thanh đó bào mòn rồi dần tan biến. Làn khói ôm đầu giãy giụa.

"Số 10...!?"
『Khốn kiếp, con số 89, tên Thần Bóng Tối đáng ghét, á, áááá, aaaa...! Biến, mình sắp biến mất rồi... á...』

Làn khói đen biến mất theo tiếng gào thét cuối cùng của Core số 10. Cùng lúc đó, món trang sức còn sót lại trên đùi Haku-san cũng hóa thành khói đen rồi tan biến hoàn toàn.

"Phù... Đúng là lời nguyền của Core số 10... không, là 'Nguyền hóa' thì đúng hơn nhỉ. Chắc chắn đó chính là bản thể của cô ta. Nếu cứ để mặc thì nó sẽ thành một loại lời nguyền có khả năng tự tích lũy sức mạnh và gây ra chuyện rắc rối mất..."
"Chị hai, chị không sao chứ?"
"Ừ, chị ổn rồi. Nào, Rokuko-chan, lại đây ôm một cái nào."
"Vâng, chị vất vả rồi ạ!"

Rokuko lao vào ôm chầm lấy Haku-san đang dang rộng đôi tay đón chào.
Không phải nhân hóa mà là nguyền hóa. Hóa ra cũng có loại đó nữa à... Mà nói mới nhớ, làn khói đó chính là bản thể của cô ta sao.

"Nào, giờ thì chúng ta hãy nói chuyện về thù lao nhé."
"Ơ, cái đó..."
"?" Có chuyện gì sao, Keima-san?"

Chuyện cưới xin vừa nãy rốt cuộc đã đi đâu về đâu rồi? À không, hay là định lát nữa mới nói nhỉ.

"Không, cái đó... không có gì ạ."
"Vậy sao. Thù lao sẽ là 15 triệu DP ngoài phần bù đắp, thêm vào đó là 'Đồ lót của Thần' như đã hứa trước đó, anh thấy sao? À, Mikan sẽ được nhận riêng 5,5 triệu DP cùng với thù lao của số 564 nhé... Con bé đã đóng góp rất nhiều mà."

'Đồ lót của Thần'. Thực chất là món đồ ngủ cuối cùng của Thần mà chúng tôi chưa thu thập được. Hai món còn lại là 'Gối của Thần' và 'Đệm trải của Thần' thì đang nằm trong tay Maiodoll và Shikina ở Tiera, có thể mượn được.
...Khoan đã. Ngoài chuyện cưới Rokuko, tôi còn được nhận thù lao nữa ư?? Nghĩa là sao? Chẳng lẽ lại có âm mưu gì...?

"......Keima-san? Trông anh có vẻ không tập trung lắm nhỉ. ...Tôi hiểu tâm trạng của anh mà, được bảo là cho phép kết hôn với Rokuko-chan thì tất nhiên là sẽ vậy rồi đúng không?"
"À, vâng. Chắc vậy ạ?"

Khi tôi đáp lời hờ hững, Rokuko tỏ vẻ không hài lòng, hừ một tiếng.

"......Chị Haku, biểu cảm này của Keima không phải là vì vui mừng được kết hôn với em, mà là kiểu 'không tin được là chị lại cho phép' đấy ạ."
"Chà chà. Thật là không còn cách nào khác mà. Rokuko-chan này, kết hôn với một gã đần độn như này, chẳng phải em nên bỏ cuộc đi thì hơn sao?"
"Không chịu đâu! Hay là chị nói xem, còn ai xứng đáng với em hơn Keima nữa? Chẳng phải vì chị cứ gây khó dễ cho anh ấy nên anh ấy mới thành ra thế này sao!"
"Chà, ta thừa nhận là ta có cố tình dồn ép thật."

Haku-san nhếch mép cười đầy ẩn ý. Rokuko thở dài một tiếng "Haizz".

"Đấy, chính là kiểu đó đấy chị. ...Nghe này Keima, chị ấy đã công nhận anh từ ngay lần đầu anh thắng chị ấy trong trận chiến Dungeon rồi."
"......Ơ. Hả, thật ạ?"
"Vâng. Nếu không thì sao chị ấy có thể để anh ở bên cạnh em cơ chứ? Cái sự chậm tiêu và cứng đầu đó của anh, thực sự rất hợp gu chị ấy đấy."

Haku-san che miệng cười khúc khích.

"Keima-san. Người đàn ông có thể nuôi dạy Rokuko-chan trưởng thành thế này, có đủ bản lĩnh để đảm bảo sự an toàn vững chắc cùng nguồn thu nhập định kỳ, lại còn có thể chiến thắng tôi trong một trận chiến Dungeon―― ngoài anh ra còn ai là 'mối ngon' như vậy nữa chứ? Hơn nữa, chính Rokuko-chan cũng yêu anh mà? ...Nếu tôi loại bỏ một người như vậy, Rokuko-chan sẽ ghét tôi mất."

Vậy nên, bà ấy không hề có hành động loại bỏ tôi mà chỉ gây khó dễ để kiềm chế mà thôi.

"......Vậy nếu lúc đó tôi bỏ chạy thì sao?"
"Chà. Tôi sẽ không để anh chạy đâu? Vì anh là người mà Rokuko-chan yêu thích cơ mà. Dù phải dùng cách gì đi chăng nữa, đời nào tôi lại để anh chạy thoát. ...Anh đã không chạy, nên chẳng có vấn đề gì cả, đúng chứ?"

Hóa ra ngay từ khi tôi lọt vào mắt xanh của Rokuko, bà ấy đã không có ý định để tôi rời xa con bé rồi. Thậm chí nếu tôi có chết, bà ấy cũng sẽ biến tôi thành Undead để hồi sinh tôi dậy cho bằng được.
Ở cái thế giới này, cá nhân không đời nào thắng nổi một quốc gia... Mà nếu thực sự thắng được thì cũng chẳng cần phải bỏ cuộc hay chạy trốn khỏi Rokuko làm gì.

Và trên hết, bà ấy đã gây khó dễ để tôi không được đụng vào người Rokuko. Đúng là một kẻ phi nhân... à quên, bà ấy là Dungeon Core.

"Anh đã hiểu chưa?"
"......Haiz, vâng, hiểu rồi. Nghĩa là tôi thực sự... được phép kết hôn với Rokuko."
"Ừm. Nhưng mà, anh có hiểu là ta có thích hay không cái việc có một gã nào đó cuỗm mất đứa em gái quý giá của ta không?"
"Chị Haku! Chị đừng có bắt nạt Keima như thế nữa!"
"Phù phù, đùa thôi, đùa thôi."

Vì ánh mắt của bà ấy hoàn toàn không cười, nên tôi đồ rằng đó là thật khoảng 80%.
Nhưng bà ấy sẽ không làm gì khiến Rokuko thực sự ghét, nghĩa là ít nhất thì Haku-san sẽ không giết tôi hay làm tôi tàn phế.

......Chẳng hiểu sao, sự mệt mỏi từ nãy đến giờ bỗng ập đến cùng lúc.

"À đúng rồi Keima-san, sử dụng công dụng của món đồ lót đó vẫn còn sớm 100 năm đấy, nên anh cứ dùng nó chỉ để Á thần hóa thôi nhé."
"?" Chị Haku, món đồ đó có công dụng gì vậy?"
"...À, ừm... thì... chắc là kiểu như giúp anh trở nên quyến rũ hơn ấy. Rokuko-chan không biết cũng không sao đâu."

Haku-san lảng tránh ánh mắt và nói lấp lửng... chắc chắn đó là kiểu công dụng gây hại cho giáo dục rồi.
...Món 'Đồ lót của Thần' này, chẳng phải giống như những món đồ ngủ khác, là do cha tôi, Thần Bóng Tối, tạo ra cho Thần Sáng Thế sao? Ông ấy định làm cái quái gì mà lại cho nó cái công dụng khó nói thế này chứ.

Mà, "sớm 100 năm" đó... không biết là cách nói ví von hay nghĩa đen nữa. Dù sao thì khi đã thành Thần, chắc sống trăm năm cũng chẳng là gì.

"Tóm lại là! Ta đưa cho anh luôn đây. ...Hãy quản lý cho tốt, đừng để Rokuko-chan chạm vào nhé."

Tôi nhận lấy 'Đồ lót của Thần' từ Haku-san. ...Đương nhiên là nó vẫn còn nằm trong hộp, chứ không phải kiểu bà ấy cởi ra đưa cho tôi đâu nhé.