（Ở chương trước, nhận thức của Keima về 'Niku' đã được bổ sung đôi chút.
　Tính toán sai nên sửa lại. Tiền vàng 2800 -> 2300 đồng.)

Chà, chuyện đó tạm để sang một bên, ta cần phải giải quyết tên Dũng giả đang hùng hổ kia cái đã.

"Nhưng chẳng phải chính Dũng giả đại nhân là người đã định lôi Niku vào phòng mình sao?"
"Hả?! Không, không, không có ý gì xấu cả! Tại, vì cô bé có mái tóc đen nên tôi nghĩ muốn hỏi thăm chút thôi."
"Thật không đó... Đáng ngờ thật đấy... Lại còn là Dũng giả đang có lời đồn là đi cầu hôn cả bé gái nữa chứ."
"Ch, chuyện đó cũng là vì có lý do... Ực, không, không có gì cả."

Hử? Hắn có lý do gì à?

…………
Lẽ nào, hắn bị Haku-san sai đến để dò xét mối quan hệ giữa ta và Rokuko sao?
Nếu vậy thì những hành động và lời nói hơi bất thường đó cũng có thể lý giải được. Kiểu như chuyện thản nhiên sau khi đã tỏ tình, hay việc cứ kiếm cớ không để Rokuko lại gần ta, rồi cả việc phá nát cái bàn nữa.

Ra là vậy, tên Dũng giả này là tay sai của Haku-san. Nếu vậy thì không chỉ đơn thuần là đến thăm dò đâu. Hắn chắc chắn đang cố tìm lý do để lôi kéo Rokuko về Đế đô. Ta có thể hình dung ra cảnh Haku-san chào đón... à không, là chào đón nhiệt liệt luôn ấy chứ. Cô ta có lẽ sẽ làm như ngôi nhà kẹo ngọt, tái hiện lại những chiếc bánh mì dưa hấu và trải đầy khắp phòng, tạo thành một 'Căn phòng bánh mì dưa hấu' mất.
Và vì lời hứa với Haku-san là phải để Dũng giả trở về an toàn, ta không thể ra tay một cách bất cẩn được. Chẳng lẽ đây là cái bẫy đã được dàn xếp từ trước sao?

Được rồi, ta sẽ đánh bại hắn. Nhưng không phải bằng cách gây thương tích hay gì cả.

"Hiểu rồi. Vậy thì làm một ván cá cược đi."
"Hả? Cá cược á? ...Cá cược ư!"

Dũng giả Wataru lập tức cắn câu.

"Tôi sẵn lòng, tiếp chiêu đây! Mà, tất nhiên là không dùng mấy đòn tấn công gây thương vong gì chứ? Địa điểm ở quảng trường trước hang động cũng được, mấy giờ thì bắt đầu? Bây giờ luôn cũng không thành vấn đề."
"Khoan, khoan, khoan đã. Làm gì có chuyện ta đi khiêu chiến một Dũng giả bằng khả năng chiến đấu chứ. Là cái này đây, cái này nè."

Ta chìa con xúc xắc ra. Một con xúc xắc sáu mặt hình lập phương thông thường.

"Xúc xắc sáu mặt à... Chẳng lẽ là TRPG?! Đừng nói là có cả luật chơi luôn đấy nhé?!"
"Đừng có nói mấy cái thứ không hiểu gì thế, tư duy bay xa quá rồi đấy."

Tabletalk Role Playing Game, viết tắt là TRPG, làm gì có thứ đó ở cái thế giới này chứ.
...Không, nếu muốn phổ biến trò giải trí đó thì lại là chuyện khác.

"Cờ bạc bình thường thôi. Cùng chuẩn bị số lượng chip như nhau, rồi tranh đoạt xem ai thắng. Tower & Dice, Chinchiro, hay Chohan đều được. Cậu biết luật không?"
"Tôi... hình như từng đọc trong manga hồi trước. Nhưng Tower & Dice thì tôi không biết."
"Đó là trò gieo xúc xắc, rồi xếp số chip tương ứng với số điểm đổ ra. Làm như vậy 3 lần, cuối cùng ai có nhiều chip nhất thì thắng. Tóm lại là gieo 3 lần, ai có tổng điểm cao nhất thì lấy hết."
"Dễ hiểu thật đấy. Chơi kiểu đó đi."
"Vậy quyết định là chơi cái này nhé?"
"Vâng."

Wataru gật đầu. Hắn có vẻ tự tin một cách kỳ lạ.

"Còn xúc xắc thì sao? Dùng cái chuẩn bị ở nhà trọ à?"
"Không, tôi có xúc xắc của riêng mình. Nhân tiện dùng cái này luôn."

Vừa nói, Wataru vừa lấy ra một con xúc xắc từ trong hành lý. Chắc là chiến lợi phẩm nhặt được trong dungeon của ta đây mà.

"Vậy thì quyết định phần thưởng khi thắng thua đi. Nếu ta thắng, món ma đạo cụ dò nói dối... thôi bỏ đi. Thêm 500 đồng tiền vàng."
"Vậy nếu tôi thắng, tôi sẽ đưa Rokuko về Đế đô. Cả cô bé kia nữa."

Niku, người bị chỉ định là 'cô bé kia', lườm Dũng giả. Ánh mắt cô bé nói rằng tuyệt đối không muốn đi theo.
Yên tâm đi, ta sẽ không đưa Niku cho hắn đâu. Còn về phần Rokuko thì...

"Này này, ta đâu thể tự ý đem người chủ thuê của mình ra cá cược được. Trừ khi là nô lệ của chính mình."
"Hả?! Chẳng phải là 'đối tác' (partner) sao?"
"Ừm? Có phải cậu nhầm lẫn với ai khác rồi không?"

Chừng nào ta còn khẳng định mình là người khác với Narikin, thì ngay từ đầu hắn đã không thể dùng Rokuko làm vật cá cược được rồi!

"Nãy cậu đã đồng ý chơi rồi, không có chuyện rút lui đâu đấy."
"Eeee?! Thế thì... vậy thì... cô bé đó, với lại giảm bớt tiền đền bù cái bàn..."
"......Thôi được rồi. Niku thì không biết 500 đồng vàng có đủ không nữa."

Và tất nhiên, thứ ta dùng chính là con xúc xắc Golem làm bằng pha lê, hay còn gọi là xúc xắc gian lận.

*

"Kết quả là ta thắng. Đưa thêm 500 đồng vàng nhé."

Sau khi tranh đoạt 100 đồng chip qua lại, cuối cùng ta vẫn thắng.
...Nhưng tên Dũng giả này đúng là có vận may kinh khủng, trong 3 lần gieo xúc xắc thì lần nào cũng ra ít nhất hai con 5 hoặc 6. Không hiểu hắn đã gian lận kiểu gì nữa. Lúc giữa chừng ta đã kiểm tra xúc xắc, nhưng mặt đổ ra không chỉ có 4, 5, 6.
Tuy vậy, ta chủ động lặp đi lặp lại việc lúc thắng lúc thua, tích lũy những trận thua nhỏ và thắng lớn, cuối cùng cướp sạch số chip của hắn.

"Này, tiếc thật đấy."
"......M, một lần nữa!"
"Ê, bó tay cậu luôn đấy. Vậy lần tới tăng gấp đôi lên 1000 đồng đi. Nếu mức cược nhân đôi thì chỉ cần thắng một ván là gỡ gạc được ngay thôi mà?"
"Ư... không, khoan đã... tôi có linh cảm không lành, hay là lần này chúng ta chỉ cược 100 đồng tiền vàng thôi."
"Được rồi, 100 đồng tiền vàng."

*

"A. Thua mất rồi. Thua đậm quá đi mất. Tiếc thật, thua mất 100 đồng vàng rồi, vậy trả ta 900 đồng vàng là được nhé. Chúc mừng cậu!"
"V, vâng."

Lại tranh đoạt 100 đồng chip, chẳng cần gì nhiều, ta thua một cách áp đảo.
...Quả nhiên là Dũng giả, vận may gieo xúc xắc 5 và 6 đều như vắt chanh. Thật không hiểu hắn gian lận thế nào. Lần này ta chơi thật, nhưng chỉ thắng được 1, 2 lần rồi thua đậm.

"Vậy chắc cậu hài lòng rồi nhỉ, dừng cuộc chơi ở đây thôi."
"Không! Khoan đã. Lần này nhất định tôi sẽ cứu được cô bé kia!"
"Hả? Vậy là cậu muốn cược 1400 đồng vàng à, được chứ? Ta chưa có ý định để Niku đi chừng nào số nợ của cậu chưa trả hết đâu."
"Được thôi, tôi sẽ làm tới cùng!"

*

Vì bắt đầu thấy tội nghiệp nên ta quyết định tha cho hắn ở mức này.

"Vậy, tổng cộng thanh toán 2300 đồng tiền vàng."
"......Cái kia, đây là gian lận đúng không?! Tôi không biết anh làm cách nào nhưng rõ ràng là gian lận mà?!"

Dũng giả Wataru càu nhàu.

"Cậu nói ta gian lận kiểu gì cơ? Đã đưa xúc xắc cho cậu kiểm tra kỹ rồi, nó đâu phải loại xúc xắc gắn chì hay gì đâu."
"Anh nghĩ xác suất để mặt 1 và 6 xuất hiện xen kẽ nhau 3 lần là bao nhiêu phần trăm hả?!"
"Dũng giả đại nhân mới là người, gieo 3 lần mà lần nào cũng ra 5 trở lên hai lần, xác suất là bao nhiêu? Nghĩ tới đó đi, rồi cậu sẽ hiểu thủ thuật của ta thôi."
"......Kỹ năng 【Siêu may mắn: Lv1】 này là kỹ năng độc nhất mà thần linh ban tặng... vậy mà lại bị vượt qua... Hả, lẽ nào, là người Nhật được triệu hồi?!"

Dũng giả Wataru, thì ra hắn sở hữu kỹ năng như vậy sao... Thảo nào nếu chơi bình thường thì không thắng nổi.
Cơ mà, đúng là Dũng giả, lại còn sở hữu cả kỹ năng cheat như vậy ngoài năng lực dịch thuật. Dù hắn là kiểu người đáng tiếc, chẳng ai hỏi mà tự khai hết bí mật ra.

"Ta chỉ giới hạn dùng kỹ năng khi bảo vệ đồng đội thôi. Vì vậy nên ta mới mạnh hơn cậu."
"Th, thì ra là có thủ thuật như vậy."

Ta nói một câu đầy ẩn ý. Chà, dù sao thì trong trường hợp lúc nãy, nếu không cá cược Niku thì ta đã chơi sòng phẳng với hắn rồi, nên ta không sai.

"Tóm lại là ta đã nói ra bí mật rồi, không chơi nữa đâu. Rõ chưa?"
"......Cái đó, 2300 đồng vàng thì quả thật là..."
"Thì trả đầy đủ đi chứ. Chính cậu là người quyết định và đặt cược mà."

Lúc triệu hồi là 17 tuổi, 3 năm trôi qua giờ là 20 tuổi. Theo tiêu chuẩn Nhật Bản thì là người trưởng thành rồi, chuyện đó phải trả cho sòng phẳng. ...Đổi sang tiền Nhật thì tương đương 2,3 tỷ yên, không biết là bao nhiêu cuộc đời mới kiếm nổi số tiền đó, nhưng ở đây hắn là mạo hiểm giả hạng S, cố gắng một thời gian thì cũng kiếm được thôi.

"Trả góp cũng được. Một tháng trả 100 đồng vàng thì mất 1 năm 11 tháng. Chưa đầy 2 năm là trả hết nợ. Nào, dễ mà đúng không?"
"Ư... nếu tôi không phải hạng S thì đây chẳng phải là kế hoạch trả nợ vô lý không tưởng sao..."
"Vậy thì nể mặt Haku-san, ta sẽ miễn lãi suất cho cậu. Cũng không bắt cậu làm nô lệ để trừ nợ đâu, biết ơn đi đấy."
"......Vâng, cảm ơn anh..."

Ta không biết mạo hiểm giả hạng S kiếm được bao nhiêu mỗi tháng, nhưng nếu hắn bảo 'không phải hạng S thì không thể', thì có nghĩa là vì là hạng S nên mới làm được đúng không? Ta tin ở cậu đấy, Dũng giả đại nhân.
Đề phòng thì ta đã bắt hắn viết giấy nợ, vậy là từ giờ trong 1 năm 11 tháng tới, mỗi tháng ta sẽ có 100 đồng vàng chảy vào túi. Cố gắng nhận mấy nhiệm vụ giá trị cao xứng tầm hạng S nhé. Nếu cần, chắc Haku-san sẽ giới thiệu cho cậu khối việc hái ra tiền đấy!

"À, tiện thể nói luôn là chưa tính phí gây phiền phức đâu nhé."

Dũng giả rơm rớm nước mắt.