Ngày hôm đó, thời tiết rất đẹp.
Nayuta và Setsuna nói là có việc muốn nhờ tôi và Rokuko nên chúng tôi đã gặp nhau một chút.

Khi gặp hai đứa này, tôi vẫn luôn trong trạng thái [Siêu Biến Hình]. Tôi biết là mình hơi nhát chết, nhưng biết làm sao được. Mạng sống là quan trọng nhất mà. Nếu chết rồi thì không thể ngủ được nữa. Đối với tôi, giấc ngủ ngàn thu không được tính là đi ngủ.

Rokuko thì chẳng có chút phòng bị nào cả, nên tôi đã quyết tâm nếu có chuyện gì xảy ra, mình sẽ trở thành lá chắn thịt cho cô ấy. Dù sao thì nhờ [Siêu Biến Hình], tôi vẫn còn dư một mạng mà.

“Rokuko-sama, Trưởng làng. Hôm nay là ngày nghỉ làm việc của tụi này, nên tụi này muốn bán ít đồ cho các mạo hiểm giả ở nhà ăn được không ạ!?”

Setsuna nói bằng giọng hào hứng. Hiện tại không phải giờ làm việc nên em ấy đang mặc bộ đồ tập thể dục thường phục. *Núng nính.*

“Ừm? Chuyện đó thì chẳng sao cả, nhỉ Keima.”
“Khoan khoan đã Rokuko. Phải xem hàng hóa đã. Thế, định bán cái gì?”
“Nayuta làm ra bằng thuật giả kim ấy. Con bé muốn kiếm chút tiền lẻ để còn tính chuyện trả phí thông tin cho Anh hùng nữa.”

Thuật giả kim của Nayuta à. Ở thế giới này, thuật giả kim là việc chế tạo Ma đạo cụ, tức là những món đồ có khắc pháp trận lên đó. Ma đạo cụ nếu bán ra thì cũng kiếm được kha khá tiền.

“Nếu là khẩu súng lần trước thì ta mua với giá 1 đồng vàng đấy, chịu không?”
“Hửm? Cái đó á? Sao đây Nayuta, bán không?”
“Nếu vậy thì chỉ huề vốn thôi... Ừm, em không muốn bán những sản phẩm chưa hoàn thiện dưới danh nghĩa của mình.”
“Với tư cách là đồ chơi thì chất lượng đủ tốt rồi còn gì?”
“...Để em suy nghĩ đã. Nếu lần này bán không được bao nhiêu thì em sẽ bán nó.”

Thực ra thì không mua cũng chẳng sao, mà có mua thì độ hoàn thiện của nó cũng chỉ làm đồ chơi được thôi. Bỏ ra 1 đồng vàng cho nó thì đúng là thú vui tiêu khiển không hơn không kém. Nhưng mà, thỉnh thoảng cũng được. Dù sao tôi cũng đang dư ít vàng.

“Chuyện đó khoan hãy nói, cụ thể là định bán cái gì? Cho xem chút đi.”
“Nhiều món lắm ạ, Chủ nhân. Ví dụ như cái này, Bóng Khói. Ném xuống đất là khói sẽ cuộn lên che khuất tầm nhìn. Hay còn gọi là màn khói đấy ạ. Giá rất hữu nghị, 1 đồng bạc!”

Ồ, 1 đồng bạc cho một quả bóng khói dùng một lần, tức là khoảng 1 vạn yên nhỉ. Kích cỡ bằng quả bóng bàn thì cũng tiện mang theo đấy.
Mà này, Nayuta có thể nói chuyện lễ phép thế được sao? Ủa, hay là kiểu kính ngữ chuyên dụng cho chủ thuê? Hay là nó không coi tôi là người thuê nhỉ?

“Dùng một lần mà 1 đồng bạc, hơi đắt nhỉ?”
“...Chuyện là, công thức để tạo ra màn khói hoàn hảo khá là khắt khe. Chị em đây mà làm thì may ra 10 quả mới được 1 quả dùng ổn. Pháp trận phong hệ để bung màn khói rất khó làm. Nhưng cái này hữu dụng khi chạy trốn khỏi kẻ địch lắm, mua mạng sống bằng 1 đồng bạc thì rẻ chán, đúng không ạ?”

Chà, nếu mua được mạng sống bằng 1 đồng bạc thì đúng là rẻ thật.

“Thế, cái này có tác dụng với Golem không?”
“Hiệu quả ạ. Không chỉ Golem mà cả những con quái vật dùng ma pháp để duy trì tầm nhìn cũng bị khắc chế, vì quả bóng khói này có trộn lẫn bột xương chứa ma lực. Nó còn có hiệu quả khử mùi nữa nên dùng được trong hầu hết mọi trường hợp.”

Nói cách khác là nó giống như mảnh kim loại gây nhiễu (chaff) nhỉ. Hiểu rồi, nếu dùng được trong nhiều tình huống thì tiện lợi đấy.

“Tiếp theo là Bóng Nước. Nó giống như ma đạo cụ bình nước ấy ạ. Bấm nút là nước sẽ chảy ra từ lỗ nhỏ. Có thể cho vào cốc hoặc uống trực tiếp luôn cũng được.”
“Nè, giá của nó là bao nhiêu?”
“Dạ... là 5 đồng bạc ạ!”

Tiện thể nói luôn, ma đạo cụ bình nước thường có giá tầm 3 đồng bạc. Và đúng như dự đoán, đối với Rokuko thì nó dùng kính ngữ cực kỳ cung kính.

“Khá là đắt đấy.”
“Vì làm kích thước nhỏ khó hơn nhiều mà. Nhưng vì nhỏ nên không vướng hành lý, rất tiện lợi ạ. Loại hình bình nước cũng có, loại đó thì 4 đồng bạc.”

Kích thước cũng bằng quả bóng bàn. Đúng là nhỏ gọn thật nhỉ. Loại hình bình nước cũng tiện dụng cho nhiều mục đích.

“Ngoài ra còn có Bóng Lửa dùng để tấn công nữa. Bấm nút 3 giây sau nó sẽ biến thành quả cầu lửa. Cái này 3 quả 1 đồng bạc. Vì là lửa ma pháp nên có hiệu quả cả với hệ ma quỷ (Ghost).”

Thiết bị kích hỏa hẹn giờ... Cái này thật sự tiện lợi. Có thể trở thành con át chủ bài cho các chiến binh không dùng được ma pháp.
Tôi thì dùng được ma pháp nên không cần lắm, nhưng hay là cứ mua nhỉ?

“Còn có Bóng Rung dùng để mát-xa nữa. Bấm nút là nó sẽ rung bần bật, ấn vào vai thì thoải mái lắm. Em lấy ý tưởng từ cái ghế mát-xa ở đây đấy.”
“Hê, màu hồng xinh quá nhỉ!”
“Rất vui vì cô thích ạ, Chủ nhân. À, cái này là 3 đồng bạc ạ.”

Cái này cũng bằng quả bóng bàn. Mà sao toàn là cỡ bóng bàn không vậy?
Trong lúc tôi đang nghi vấn điều đó, Nayuta nhoẻn miệng cười đầy khoái chí.

“Phufufu, nhận ra rồi sao ạ? Đây gọi là khái niệm quy cách, bằng cách cố định tất cả cùng một kích cỡ, tính tiện dụng sẽ tăng lên. Trên cái giá cài bóng bán riêng này, cô có thể gắn 5 quả tùy ý đấy! Làm màu khác nhau là để dễ phân biệt thôi. Nếu mua 10 quả bây giờ, em sẽ tặng kèm một cái giá cài!”
“Hô. Nghĩ hay đấy chứ.”

Đúng chuẩn chiêu trò tặng kèm của mấy kênh bán hàng qua tivi luôn.

“Nào, vẫn còn nữa đây. Bóng Cát, cái này có thể phun ra cát màu trắng đen. Dùng để ghi chú trên sàn nhà khi đang suy nghĩ giải đố rất tốt. Bóng Hơi, dùng khi muốn thở dưới nước. Ở những ngọn núi cao không khí loãng cũng dùng được luôn. Thêm cả Bóng Ngọt, cái này liếm vào sẽ thấy ngọt. Dù không làm no bụng, nên chỉ là bổ sung hương vị cho đồ ăn dự phòng thôi, hoặc là món ăn khoái khẩu cho các quý tộc không muốn béo phì. Đây là sản phẩm em khá tự tin đấy.”

Nói đoạn, nó đổ ra hàng loạt những quả bóng với màu sắc khác nhau.
Vì thấy thú vị nên tôi quyết định mua sạch một lượt. Dù sao thì tôi cũng kiếm được đủ để tiêu xài hoang phí mấy món này. Tôi còn lấy thêm 2 cái giá cài được tặng kèm nữa.

“Chà, nhìn cũng bán chạy đấy chứ. Đặc biệt là Bóng Ngọt, nếu có thêm nhiều loại vị khác thì chắc thú vị lắm.”
“Đây là sản phẩm nguyên bản em tìm ra ngẫu nhiên trong lúc nghiên cứu pháp trận đấy ạ. Cái lúc chị em cứ liếm liếm mấy tấm bảng khắc pháp trận, em đã tưởng là chị ấy mất trí thật rồi cơ...”
“Thất lễ quá! Nhờ chị mà mới tìm ra được đại phát minh đó đấy nhé!”
“Thực tế thì món này bán chạy nhất luôn. Em cảm ơn chị nhé, chị gái.”

Tôi thử liếm một cái, dù chỉ thoang thoảng nhưng đúng là ngọt thật.
Ở thế giới này, vị ngọt là thứ xa xỉ nên cũng dễ hiểu tại sao nó lại bán chạy.

“Keima, cho tôi cái đó đi.”
“Ồ, đây.”

Tôi ném quả Bóng Ngọt đang ngậm cho cô ấy. ...À, mặt Rokuko đỏ bừng lên rồi. Ra vậy, là gián tiếp hôn nhau à.

“Được rồi, để tôi lau rồi trả lại cho.”
“Từ chối! Cái này là của tôi.”
“Tôi là người mua mà...”
“Mua bằng tiền của nhà trọ thì đương nhiên là của tôi rồi.”

Ra là vậy à. ...Thôi kệ, nhìn cô ấy có vẻ vui là được.

“Phufufu, Chủ nhân với Trưởng làng thật là thân thiết với nhau quá đi. Vậy thì, em có một món hàng đặc biệt chỉ muốn cho riêng Chủ nhân xem...”
“Hô. ...Để xem thử nào.”
“Này, đừng có xem một mình chứ.”
“Không sao đâu, Nayuta rất đáng tin. Thế nên Keima ra ngoài đi.”

Hình như Rokuko bị lôi kéo hoàn toàn rồi. Tại sao chứ...

“Nhưng mà, dù sao thì tôi cũng là hộ vệ của Rokuko. Không thể để cô ấy không có phòng bị được.”
“Người thuê nói là tin tưởng được thì là được thôi mà...? Đằng nào thì em cũng là mạo hiểm giả được Chủ nhân thuê cơ mà. Có em ở đây thì được rồi chứ gì?”
“Nhân viên bán hàng với hộ vệ là hai vai trò khác nhau mà.”
“Phufun, em hiểu là anh lo cho đối tác của mình, nhưng phụ nữ thì có chuyện của phụ nữ chứ. Anh không thể giữ ý chút được sao? Nào, bên trong cái hộp này là...”
“C-cái này là...! Ừm, Keima không sao đâu. Nếu được thì gọi cả Ichika vào cũng được?”
“...Hết cách rồi.”

Tôi gọi Ichika vào và nhờ bảo vệ Rokuko.

“...Ichika. Em đừng có mà bị lôi kéo theo nhé?”
“Chủ nhân. Đó là kiểu ‘cố tình làm ngược’ (tsundere) ạ?”
“Là mệnh lệnh, mệnh lệnh đó.”

Sau đó, ma đạo cụ mà Nayuta bán ra đã bán rất đắt hàng.
...Nhưng mà, món đồ bí mật chỉ bán cho mỗi Rokuko là cái gì nhỉ? Cuối cùng thấy bảo cô ấy đã mua thứ gì đó. Với giá tận 3 đồng vàng.

“Chủ nhân. Anh nhớ phải nói với Rokuko-sama kiểu như ‘Nhìn cô đẹp lên hẳn đấy’ nhé?”

A, là mỹ phẩm à. Ừ, tôi biết rồi.