（复盘什么的还是等睡醒再说吧，嘿咻。
　……供水周边的问题该怎么办呢。修一修？）

「话虽如此，我有件事想找凯玛阁下商量……可以吗？」

　……搞什么啊。如果是麻烦事我可拒绝喔？
　虽然心里这么想，但我作为（外交层面上）的朋友，无法拒绝希德的邀请，只好来到了德拉古村的村长宅邸。哦，壶的数量变多了。
　我和妮库在椅子上坐下，各自的护卫站在身后。接着，希德家的女仆静静地端上了茶。

「多亏了那个魔道具，看来今后不用担心用水问题了。」
「嗯？如果要用到生活用水，难道水量多点会更好吗？」
「已经足够了。原本都是靠雨水或是盛水的魔道具撑过来的。这附近雨水也还算充沛——啊，对戈雷奴村村长凯玛阁下来说，这应该是常识吧。」

　也是啊，正常来说确实会下雨。虽然翻过山头气候就会发生剧变就是了。

「那么，找我到底是什么事？如果是那种可疑的生财之道，我可是拒绝的喔？」
「不是坏事。对凯玛阁下来说也应该是桩美事才对。」
「你虽然这么说，但那些怂恿人干坏事的家伙，通常也不会老实说那是坏事吧。」
「确实……呃，虽然是生财之道，但可以说是不怎么可疑的生意？」
「行了，快说。」

　我催促着让他赶紧说，希德点了点头，然后缓缓开口。

「简单来说，我是想巩固帕薇拉家与凯玛阁下之间的联系。」
「哦。也就是说，是为了加深我和希德之间的友谊吗？」
「啊。为此，我认为联姻是最快捷的手段，你觉得如何？」
「唔唔……也就是说，希望我娶帕薇拉家的某人吗？」
「不——啊，算是有这种含义吧。没错。」

　原来如此。也就是说这是那招啊。就像慈亚家那时一样，打算通过联姻来加深关系。我可是很懂的，贵族这种人啊，动不动就想用血缘关系来维系纽带。

「那不行。我有洛可可了。拒绝。」
「不。不是凯玛阁下。是针对黑犬（库洛）殿下。」
「嗯？」

　希德说完，直视着妮库的眼睛。

「请问，是否能与我订婚呢？」

　希德用严肃的声音说道。

「……主人。」
「喂等等，希德。库洛都被你弄困惑了。这是哪门子玩笑？」
「我是认真的！」

　我护住了投来求助视线的妮库，但希德却更进一步步步紧逼。
　我闭上眼稍微思考了一下。啊，想就这样直接睡过去。不行吗？肯定不行吧。说起来，我可是被副村长叮嘱过不准偷懒工作的。真是的。

　……算了，逃避现实到此为止，得想办法应对才行。

「话说回来，库洛已经和慈亚家的麦欧多尔大人订婚了。根本没有余力再和希德殿下订婚。」
「凯玛阁下到底在误会什么。又没必要解除麦欧多尔与库洛殿下的婚约？」
「……欸？」
「在贵族之间，是有第二夫人这种制度的。」

　第二夫人。那是允许家底雄厚的男人左右逢源的特权。
　不过，如果正妻和第二夫人关系不合，夹在中间的丈夫会非常惨，修罗场、家庭伦理剧什么的，绝对会变成麻烦事。
　再加上生育继承人啊、遗产纠纷什么的，哎呀，总之总之，就是麻烦、麻烦、麻烦、超级麻烦的麻烦啊！

「不不不，不行，第二夫人绝对不行。」
「但我、库洛殿下和麦欧多尔，这不是能完美整合在一起的好事吗？」
「难道不会因为争夺正妻之位而产生矛盾……啊，这点好像不用担心？」
「啊，那种事一眼就明摆着了吧？」

　一个是奴隶妮库，一个是领主贵族麦欧多尔，显然麦欧多尔才是正妻嘛。

「即便如此，我们也没有必要为了那个结亲啊。」
「从彭欧多尔大人那里听说，库洛殿下是凯玛阁下的孩子（部下）。也就是说，只要库洛殿下与我结为夫妇，凯玛阁下就是我的岳父。我承诺，将提供与父亲（帕薇拉领主）同样深厚的支援。」

　甚至连契约书都准备好了，希德取出了一份似乎已经盖好帕薇拉领主印章的契约书。

「喂，那是真的吗？」
「是真的。我，希德·帕薇拉以此担保。」
「话虽如此，我这边现在没有人能鉴定这东西的真伪……」

　如果一花在的话或许能看出来，不，这里只能问问曾经在白小姐城里工作过的沃兹马了……

「失礼了。」
「嗯？怎么了希姬娜……等等？」

　候在身后的希姬娜随手看了看契约书。接着她将手覆了上去，咏唱魔法道：「报上在契约上留名之人的姓名——【签名确认（Signature）】」。……写着『索拉·帕薇拉』的名字，散发出了白色的微光。

「……嗯，这毫无疑问是帕薇拉领主大人，索拉·帕薇拉的亲笔签名。」
「刚才那个是？」
「是签名确认的契约魔法哦。对贵族来说就像是生活魔法一样的存在呢。」

　没想到。在这个世界，连签名都能用魔法保证真伪吗。
　这样一来不就没法伪造签名了吗？或者，可能也存在用来伪造的魔法吧。比如那种掩盖鉴定内容的魔法之类的。

「……说起来希姬娜你以前是贵族大小姐吧。」
「确实如此呢？库克罗家可是相当出名的。」
「戴因·库克罗先生，是被称作兽王的驯兽师对吧……？」
「那是令我自豪的父亲大人。总有一天我要超越他！」

　虽然是马后炮，但这名字和我们村的商人一样真是让人混淆啊。不，听说村里的戴因也是因为仰慕希姬娜的父亲“戴因·库克罗”才起的这个名字就是了。
　正这么想着，希德从椅子上站起，向希姬娜低下了头。

「……叫希姬娜殿下对吧。没想到是库克罗家的大小姐，没能认出来真是失礼了。」
「请别介意，希德殿下。毕竟我现在的身份只是个护卫。」
「如果不介意的话，我可以让人准备座位。」
「不必了希德殿下，我现在是师父——凯玛大人的护卫。刚才会插嘴……只是因为师父感到困扰，出于多管闲事罢了。」

　说完，希姬娜重新站回我身后。
　希德整理了一下情绪，又拿出了三份带有签名的契约书。内容是一样的。

「凯玛阁下份、帕薇拉家份，以及为了提交给慈亚家和公会，准备了同样内容的四份。因为内容有些暧昧不清，所以强行让我父亲盖章了。不过，当我说是为了与凯玛阁下结缘，他立刻就签了。」

　姑且让希姬娜用了次【签名确认】，进行了核实。证明全都是真迹。
　……真是做了多余的事。

「但果然还是不行。」

　我读了契约正文，上面写着“只要结婚，就会支援戈雷奴村和德拉古村”这种简单易懂、没有贵族那种拐弯抹角修辞的话语。除了结婚之外，几乎是无条件地承诺提供“为了戈雷奴村着想的支援”。真的没问题吗，帕薇拉领主大人，在签这种东西上。
　……嘛，我是没打算让妮库当第二夫人的。除非她本人愿意。

「为什么？虽然自夸不太好，但我容貌端正，脑子转得也快，风评也不错。虽然在凯玛阁下面前相形见绌，但也曾被称作神童。……如果是换做我的立场，这桩婚事肯定会立刻答应的。」
「……我只认可会像照顾正妻一样，疼爱库洛的温柔丈夫。」

　我这么一说，希德歪了歪头。
　但神童果然名不虚传，立刻想到了什么，啪地一拍手。

「看来你误会了啊，凯玛阁下。」
「……欸？」

　希德露出一副“被我抓到把柄了吧”的得意笑容，取出一瓶药剂。
　那是一种名为“Tay-A”的，性别转换药。

「当然，由我来当第二夫人喔，岳父大人。」

　……希德，你认真的吗？

（本月25日，《地下城宝箱》第9卷发售！
　也请多多支持《异世界玩偶无双》。

　另外，第9卷的新增内容率大概有95%吧）