Sau khi mở rộng thêm phòng, DP của tôi đã cạn sạch, cũng chẳng còn gì để làm nữa.
　Dù có ngủ một giấc rồi tỉnh dậy thì tình hình vẫn vậy. DP vẫn thiếu thốn quá…

　Nhắc mới nhớ, tiện đây tôi cũng nên nói qua về việc ăn uống hay đi vệ sinh được giải quyết thế nào.
　Về ăn uống, mỗi ngày tôi ăn ba bữa với một set bánh mì và nước (5 DP). Nhân tiện, số bánh mì này không phải loại bánh mì đen cứng ngắc đâu, mà là hệ thống thiết kế khá tử tế khi cho phép chọn bánh ngọt hoặc bánh mặn. Tôi cố gắng chọn phần bánh nhiều một chút để chia cho lũ Goblin cùng ăn.
　Tiếp đến là chuyện vệ sinh, tôi giải quyết ngay góc phòng… Không, ừ thì, tôi cũng đã chuẩn bị vách ngăn và giấy vệ sinh rồi! Nhưng vì không thể rời khỏi Master Room (Phòng Chủ Nhân) này nên đành chịu thôi.
　Chất thải hay rác rưởi đều được Dungeon Core hấp thụ nên sạch bong kin kít, chẳng còn để lại chút mùi nào, thật là biết ơn. Cơ mà mỗi lần hấp thụ phân của tôi, Rokuko cứ làm vẻ mặt ghê tởm ấy.

「…Thử đặt mình vào hoàn cảnh bị người khác đi vệ sinh ngay trong tim xem nào, này, cảm giác thế nào hả?」
「Ha ha ha, con gái mà nói chuyện 'đi vệ sinh' nghe thật thiếu lịch sự. Không phải tốt lắm sao, nhìn kìa, cả phân của lũ Goblin cũng ở đó đấy. Nếu Rokuko là kẻ cuồng Goblin thì chẳng phải nên vui sướng đến phát khóc sao?」
「Này, rốt cuộc anh nghĩ gì về tôi hả?! Anh có thực sự coi tôi là thực thể có trí tuệ không vậy?!」
「Hửm, ừm, một sinh vật bí ẩn… chăng? À, như đã nói từ trước, chỉ riêng đôi chân của cô là tôi có thể đánh giá cao đấy. Trắng trẻo mà đầy đặn, trông rất khỏe mạnh.」
「Gớm, cái tên Master này đáng sợ thật.」

　Dù vậy, đã mấy ngày rồi tôi không được tắm rửa.
　Liệu tóc tai có bốc mùi không nhỉ… Tôi nhìn sang con Goblin đang ở gần đó. Nó vẫn thế, vẫn bộ răng nanh trông như thể sẽ cắn đau điếng và khuôn mặt xấu xí. Còn quần áo ư? Chỉ có mỗi mảnh vải rách quấn ngang hông. Thật là hoang dã.
　Tôi cứ nghĩ để một gã hoang dã như thế mấy ngày không tắm thì chắc cũng có mùi như lũ chó chưa được tắm rửa, nhưng hóa ra nó lại khá sạch sẽ. Chắc là có bí mật gì đó nhỉ.

「À, là do nó đang dùng ma thuật sinh hoạt 'Tịnh hóa' (Purify) đấy.」

　Là ma thuật ư. Đúng rồi, đây là thế giới fantasy mà.

「Ma thuật sao, nếu là ma thuật thì đành chịu. Cô có dùng nó lên cả tôi không đấy?」
「Hả, anh cũng cần tịnh hóa sao?」
「…À, vì là kẻ cuồng Goblin nên chỉ ưu tiên Goblin thôi nhỉ.」
「Không phải! Chỉ là tôi không biết một Dungeon Master cũng cần 'Tịnh hóa'! Mà này, chuyện đó tự mình làm đi chứ.」
「Không không không, gì cơ, cô mặc định là tôi có thể sử dụng ma thuật à?」
「Ơ, không dùng được sao?」

　Nghe nói, ngay cả con người bình thường ai cũng dùng được.
　Đến cả lũ sơn tặc cũng dùng khi tôi không để ý…
　Liệu tôi có dùng được không nhỉ? Tôi thử hỏi cách sử dụng.

「Cứ dồn ma lực vào rồi niệm 'Tịnh hóa' là được mà.」

　Chẳng hiểu gì cả. Dồn ma lực là thế nào? Chỉ niệm 'Tịnh hóa' là sao? Cái này giống như mấy cuốn sách dạy nấu ăn viết kiểu "cho một chút muối" mà không ghi rõ cụ thể là bao nhiêu thìa hay bao nhiêu gram vậy. Tôi là người đến từ thế giới không hề có ma thuật đấy nhé! Là người mới trong số những người mới đấy.

「…Kehma, anh dùng được menu mà đúng không. Cứ làm tương tự như thế là được thôi?」
「Thật á? 'Tịnh hóa'… Ồ, được rồi kìa.」

　Cùng với cảm giác như một màng ga sủi bọt chạy từ đầu xuống chân, cơ thể tôi đã được tịnh hóa.
　Giờ thì có thể yên tâm ngủ với một cơ thể sạch sẽ rồi. Nếu thức dậy mà làm một phát ngay, chắc ngủ nướng lại sẽ thoải mái lắm đây. Không biết có tiêu tốn MP hay gì không mà còn có cảm giác mệt mỏi dễ chịu nữa chứ. Quả là một loại ma thuật tối ưu cho việc ngủ, thật tuyệt vời.

「Tiện thể, những ma thuật sinh hoạt có thể phát động chỉ bằng hình tượng và ma lực thì không có điều kiện sử dụng, nhưng với những loại mạnh hơn chút thì phải dùng cuộn giấy (scroll) để học đấy nhé.」
「Cuộn giấy? …Là cái cuộn tròn ấy hả?」
「Đúng vậy. Cũng có cách tự học từ lý thuyết đến khi phát động được, nhưng đó là ở cái cấp độ 'không phải là không thể nhưng chẳng thực tế chút nào'. Những thứ đó là việc của các nhà nghiên cứu. Còn bình thường thì dùng cuộn giấy để học ma thuật. Mà, tôi cũng chưa dùng bao giờ… À, trong danh mục DP có đấy không nhỉ?」

　Nghe vậy tôi thử kiểm tra, trong mục bảo vật/báu vật đúng là có 'Cuộn giấy Hỏa cầu (500 DP)' hay 'Cuộn giấy Rào chắn đất (700 DP)'.
　Thuộc tính có vẻ dựa trên 4 nguyên tố cơ bản là Đất, Nước, Gió, Lửa, cùng các thuộc tính đặc biệt như Ánh sáng, Bóng tối, Thời không.
　Hơn nữa, mỗi loại lại chia theo cấp bậc: Hạ cấp thấp nhất, Hạ cấp, Trung cấp, Thượng cấp, Đặc cấp, Vương cấp, Thần cấp. Hỏa cầu dường như được phân vào ma thuật Hỏa hệ hạ cấp.
　Trong số đó, có một thứ trong ma thuật Thổ hệ trung cấp khiến tôi phải chú ý.

　'Cuộn giấy Tạo Golem (10000 DP)'

　Thực sự rất đáng quan tâm. Có khi nào dùng cái này sẽ tạo ra được một người hầu phục tùng mọi mệnh lệnh không nhỉ.
　Không, dù Rokuko cũng đang ở tình trạng phục tùng mọi mệnh lệnh, nhưng xét đến việc cô bé là một đứa trẻ thì tôi cũng hơi ngại, nên tôi muốn kiểu như robot hơn.
　Đó là món đồ tôi muốn trong tương lai, không biết giữa nó và 'Gối trên trời' thì nên ưu tiên cái nào đây…