Chúng tôi hối hả trở về.

"Wataru. Nghe đồn làng Golene giờ đã thành thị trấn Golene rồi đấy."
"Nghe đồn sao ạ? Chuyện đó nghĩa là sao nhỉ?"

Trong lúc đang băng qua đường hầm xuyên núi Zieh, tôi thử hỏi, nhưng nhìn phản ứng này thì có vẻ Wataru chẳng biết gì cả.

"Roku-ko với Nerune có biết gì không?"
"Chịu? Nhưng mà chẳng lẽ chỉ trong khoảng thời gian bọn mình đi du lịch mà một thị trấn có thể hình thành sao?"
"Người được giao trông coi là cô Amelia mà nhỉ? Không lẽ trong số những ma pháp mà các vị Tứ Thiên Vương biết, có cả ma pháp tạo ra thị trấn sao? Chắc chắn là ma pháp hệ Thổ rồi!"

Ma pháp tạo ra thị trấn à. Nếu không dùng chức năng của Dungeon thì... chỉ riêng xây nhà thôi thì dùng 'Create Golem' (Tạo Golem) là được.
Nếu dùng 'Thần chi Cụ' (God's Bedding), MP có thể coi là vô hạn. Nghĩa là, người khác ngoài tôi ra cũng có thể dùng phương thức đó để xây dựng thị trấn.

Tất nhiên, nếu dùng chức năng Dungeon thì chuyện đó hoàn toàn khả thi.
Thậm chí nếu dùng những quái vật Dungeon có khả năng ngụy trang thành con người như ở Ma Quốc, thì ngay cả dân cư cũng có thể chuẩn bị xong trong một ngày.

...Chẳng lẽ bà Haku đã bắt người xây dựng thị trấn gần làng rồi tự xưng là thị trấn Golene sao?
Mà thực ra, tôi cũng chẳng nghĩ ra ứng viên nào khác.
Itetsu chắc sẽ không làm chuyện như thế. Có làm thì cũng phải nói với tôi một tiếng.
Nếu là tên số 219 ở 'Lạc viên Ánh sáng' lấy Zieh làm căn cứ, thì khả năng cao đó là chỉ thị của Haku. Hắn ta vốn là tay sai của bà ta mà.

"Liệu có phải tác phẩm của Haku không nhỉ?"
"Biết đâu lại là của Ichika-san? Kiểu như vì muốn ăn món ngon nên xây hẳn một thị trấn ấy?"
"Nếu vậy thì thị trấn Golene này chính là khu phố ẩm thực rồi. Nghe cũng khớp với mấy vụ bàn tán về lợi nhuận."

Chà, thay vì ngồi đoán già đoán non thì cứ tận mắt chứng kiến là nhanh nhất.
Băng qua đường hầm, đó chính là làng Golene.

　＊　＊　＊

Băng qua đường hầm, đó quả nhiên là thị trấn Golene.
Không, ngay khi vừa qua khỏi đường hầm, tức là khu vực gần quán 'Nhân hình Khiêu vũ', các công trình kiến trúc vẫn y nguyên như khung cảnh làng Golene mà tôi biết.

Nhưng, ở phía xa xa kia, có một bức tường thành khá lớn đã được dựng lên.

Làng Golene nằm ở lưng chừng núi, rời khỏi đó tức là đi xuống núi.
Vì vậy tầm nhìn rất thoáng, bức tường lớn ở phía dưới chân dốc kia trông thấy rất rõ...

Tôi lén mở bản đồ từ menu ra kiểm tra, bức tường đó được xây ở ngay sát mép bên trong vùng lãnh thổ mà Dungeon chúng tôi chuẩn bị.
Có vẻ như sau khi trở về và kết nối lại với Dungeon, hiển thị lượng DP sở hữu cũng được cập nhật, nhưng DP đang tăng vọt liên tục. ...Nhìn cái đà tăng này, có vẻ như đây là một thị trấn "hàng thật" chứ không phải đồ trang trí.

...Tại sao đột nhiên lại thành thị trấn rồi!?

"Oa. Có bức tường giống hệt thị trấn Zieh kìa. Chuyện này là sao nhỉ?"
"Đây đúng là... thị trấn rồi. Dù khu vực quanh nhà trọ thì vẫn không thay đổi."
"Ồ? Đó là loại ma pháp nào nhỉ? Ray và mọi người có nắm được họ đã dùng ma pháp gì không? Quả nhiên là hệ Thổ... ưm ưm?"

Trong lúc bọn tôi không có ở đây thì đã xảy ra chuyện gì thế này!? Đang chưa hết bàng hoàng thì Kantara đi ngang qua.

"Ô, trưởng làng. Về rồi à, chào mừng trở lại."
"Này Kantara!? Cái bức tường kia là sao hả!?"
"Sao là sao? Như ông thấy đấy, là tường chứ gì nữa."

Nhìn như thấy thì tôi mới không hiểu đấy chứ?

"Kantara-san? Cái đó được tạo ra bằng ma pháp gì vậy ạ?"
"Ma pháp? Nhầm rồi. Misha-sama với Ku-san hì hục làm đấy, nhanh lắm luôn."
"Misha-sama và Ku-san sao ạ? ...Nếu là ma pháp thì hẳn là Dolce-sama hoặc Amelia-sama chứ nhỉ, mà đó đúng là không phải ma pháp thật... Có khả năng họ dùng ma cụ nào đó không?"
"Chắc là dùng Basilisk rồi. Nhãn ma hóa đá chắc chắn có liên quan."
"Nhãn ma sao..."
"Không biết có thể làm ra ma cụ tái hiện hiệu ứng đó không nhỉ."
"A! Nghe thú vị đấy! Dùng nguyên mắt của Basilisk làm nguyên liệu thì sao ạ?"
"Quả nhiên đó là con đường tắt nhỉ... Nhưng mà không dễ kiếm đâu."

Nerune hào hứng thảo luận với Kantara. Sau đó cô nàng liếc mắt nhìn Wataru.

"Cái đó... nếu là tôi thì có thể kiếm về được ạ..."
"Cảm ơn Wataru-san! Yêu anh nhất luôn!"
"Đúng là Dũng giả đại nhân! À, tiền nong thì tôi sẽ trả đàng hoàng! Giá thị trường là 20 đồng vàng đúng không nhỉ?"
"Tôi cũng sẽ trả một nửa!"
"...Phần của Nerune-san cứ để tôi gánh, 10 đồng vàng là được rồi."

...Ừm, thông tin tôi cần chỉ là Misha và Ku-san đã xây bức tường đó trong thời gian ngắn. Chuyện Basilisk thế nào cũng chẳng quan trọng...
Cứ đi hỏi thẳng người biết chuyện là xong. Tức là —— cô Amelia, người được giao chức quyền trưởng làng.
Trời vẫn còn sáng, chắc là cô ấy đang ở dinh thự trưởng làng thôi.

"Dù sao thì, giải tán ở đây nhé. Nerune, mang ngựa trả lại cho thương hội Dain đi."
"Rõ ạ!"
"Roku-ko, đi về thôi, hỏi chuyện về bức tường với thị trấn cái."
"Được thôi. Tôi cũng thấy có vẻ mình có thêm khối việc phải làm rồi, về nhanh thôi nào."

Thế là tôi cùng Roku-ko đi thẳng về phía dinh thự trưởng làng.
...Mà này, nhìn từ đầu đường là thấy rõ cả cảnh phố xá rồi. Đúng là thành thị trấn thật rồi kìa.

Phần vốn là làng Golene thì vẫn giữ nguyên, nhưng giờ bảo đây là thị trấn Golene thì cũng chẳng sai chút nào. Rốt cuộc là làm kiểu gì vậy trời.