(Thời gian bù giờ)

Haku-san sau khi ở lại một đêm (tại phòng của Rokuko) như thường lệ, đã quyết định đưa Aidy rời đi.

"Cuối cùng thì Anh hùng Wataru cũng không đến nhỉ."
"Đáng tiếc thật, bình thường mỗi tháng cậu ta vẫn ghé một lần mà."
"Đó là điều duy nhất khiến tôi vẫn còn luyến tiếc."

Nhân tiện thì tháng này Wataru đã không đến. ...Tôi cứ tưởng cậu ta đang tránh mặt Aidy, nhưng hóa ra là do sự sắp đặt của Haku-san.
Nghe đâu Haku-san làm vậy là vì lo ngại rằng nếu Aidy - kẻ cuồng chiến đấu - đấu tập với Wataru, cô nàng sẽ thỏa mãn rồi bỏ về luôn, và nếu nói là Wataru sắp đến, cô ta sẽ ở lại chờ. Sự chu đáo này giá như báo cho chúng tôi biết sớm hơn thì tốt biết mấy.

"Nhưng mà, nghe bảo Wataru cũng sẽ tham gia giải đấu võ thuật mà... thôi bỏ đi, cứ coi như đó là điều đáng mong chờ vào lúc đó vậy."
"Đúng đấy Aidy. Ngược lại, việc chưa biết rõ thực lực của nhau cho đến lúc đó chẳng phải sẽ thú vị hơn sao, đối với Aidy thì là vậy mà."
"...Cũng phải. ...Cầu mong cho chúng ta có thể nhảy múa thật vui vẻ trên sân khấu lớn đó."

Chà, với lý do đó, việc Aidy quay về coi như xong.

"Vậy còn Haku-san, chúng tôi sẽ đi du học vào khoảng khi nào?"
"Ồ, ta chưa nói à? Là tuần sau nữa."

Hô. Tuần sau nữa à.

"Cho nên hãy đến Đế đô vào cuối tuần sau nhé."
"Đã rõ."

Nếu là nửa tháng sau thì vẫn còn dư dả thời gian, nhưng bình thường việc di chuyển trong thế giới này tốn rất nhiều thời gian, nên có thể nói đây là thông báo sát nút. Trừ khi có thể dùng【Dịch chuyển】hay các tính năng của Dungeon để "vèo" một cái là đến nơi.
Chà, chắc Haku-san cũng đã cân nhắc các tình huống xung quanh đó rồi mới thông báo. Thực tế thì vẫn còn thời gian mà.

"Ồ? Rokuko và mọi người có thể đến Đế đô nhanh vậy sao?"
"Số 666 cũng biết mà đúng không, cái Dungeon mà chúng ta đã dùng trong trận đấu Dungeon lần trước mà tôi và Rokuko-chan thắng ấy. Cái đó ở gần Đế đô nên cùng lắm là mất một ngày thôi."
"Phải rồi, có thứ đó nữa nhỉ. ...Không dùng nó để chúng ta quay về được sao?"
"Điều đó không thể đâu. Phải dùng tính năng của Dungeon mới đi được."

Nghe Haku-san nói vậy, Aidy đành bỏ cuộc với câu "Đúng là không thể rồi".

"Tôi phải về sớm để chuẩn bị khâu đón tiếp không kém cạnh gì nơi này mới được. Nếu có gì phân vân tôi sẽ gửi liên lạc, nhớ lắng nghe nguyện vọng của Rokuko nữa đấy."
"Đúng vậy nhỉ. Đây sẽ là dịp tốt để thử nghiệm tính năng tin nhắn."

Nhắc mới nhớ, chúng ta vừa có thêm tính năng bổ sung tiện lợi đó. Aidy cuối cùng cũng ở lại làng Goren suốt từ đó đến giờ nên chưa có dịp dùng, đây chính là lúc thích hợp rồi.

Thế là, chúng tôi tiễn Aidy và Haku-san đi.
...Với việc sẽ lên đường vào tuần sau nữa, chuẩn bị cần thiết ở đây là gì nhỉ?

"Chà, có DP thì cái gì cũng xoay xở được cả."
"Đúng vậy. ...Vậy thì, món ăn của Kinue chẳng hạn?"

Tôi nhớ lại chuyến đi đến Đế đô cùng với nhóm Wataru hồi trước. Cứ làm như lần đó là được thôi.
Vừa khéo, các thành viên của chúng ta vẫn y hệt như cũ.

Hơn nữa, nghe bảo Wataru cũng tham gia giải đấu võ thuật. Nếu không khéo, khả năng sẽ đi cùng nhau là rất cao... ừm, liệu có bị tách ra vì lý do liên quan đến Dungeon không nhỉ?

"Hay nói đúng hơn, giải thưởng là bộ chăn ga gối của thần linh mà nhỉ..."
"Tính sao đây? Ăn trộm à?"
"Không, chi bằng cứ để Wataru thắng đi, rồi đàm phán để lấy lại thì tốt hơn."
"Hiểu rồi. ...Đổi lấy Nerune à?"

...Chà, chắc chỉ cần quyền được hẹn hò với Nerune là đủ nhỉ. Tuy nhiên, việc liệu có được chính chủ đồng ý hay không thì lại là chuyện khác. Chúng tôi tôn trọng ý chí của bản thân cô ấy.
Nếu ra lệnh cho Nerune, cô ấy chắc cũng sẽ hẹn hò với Wataru với vẻ mặt bình thản thôi. Tôi có cảm giác mạch tư duy của quái vật Dungeon khác với con người nhiều lắm...

"Thực tế thì, nếu ra lệnh, nó cũng sẽ cười tươi rồi đi giết người mà."
"Có một cách diễn đạt rất hợp đấy. —— Gọi là kẻ cuồng tín."

Đạo Ofuton, không, là kẻ cuồng tín tôn thờ Dungeon Core và Dungeon Master sao.
...Cách dùng từ của Rokuko thật là quá khớp mà.

"Đúng rồi, nếu lại bỏ trống Dungeon, không phải chúng ta nên gọi một con quái vật để 'trông Dungeon' thay cho 'trông cửa tiệm' sao?"
"Hừm."

Cũng có lý. Mà thực ra, Rei thì bận rộn với tư cách là Thánh nữ của Đạo Ofuton, Kinue-san và Silkie thì bận việc nhà trọ. Nerune thì đang miệt mài nghiên cứu. Nel - Succubus đeo nhẫn - thì đang làm hộ vệ chống lại ác mộng, còn lại thì là Ma kiếm Siesta, đám thú cưng của Rokuko, bọn chuột...
Ơ kìa. Mấy con Named trong Dungeon của mình chẳng có lấy một con quái vật ra hồn. Có nên mang Ten-san đến đây không nhỉ.

Nếu vậy thì, ít nhất cũng muốn có một con quái vật chuyên quản lý Dungeon.

"Rokuko, có muốn thử quay Gacha không? Nếu ra con nào ngon thì làm người trông Dungeon nhé."
"Ồ, được đấy! Vậy làm thôi! ...Định quay Gacha bao nhiêu DP đây?"
"Ừm, 10 ngàn nhỉ?"
"Chà, đúng là vậy. Mình cũng muốn quay Gacha 100 ngàn DP, nhưng nếu là mức đó thì cứ tăng thêm mấy đứa như Rei là được."

Thế là, để đề phòng, chúng tôi di chuyển đến Core Room. Ở đây thì dù có triệu hồi con quái vật nào cũng không thành vấn đề.
Rokuko lập tức mở menu và đặt tay lên Gacha 10 ngàn DP.

Kuin! Một vòng tròn ma pháp mở rộng. Hiệu ứng thường lệ.
Liệu có ra được con quái vật mong đợi không đây——

——Từ vòng tròn ma pháp, một con gấu trúc "nuôi" một cái xuất hiện.

"...Gấu trắng đen à?"
"...Gấu trúc, nhỉ."

Một con gấu trúc cao khoảng 1 mét.
...Đây là thuộc mục thú cưng của Rokuko sao? Chà, dù sao cũng là một loại gấu, biết đâu cũng có chút sức chiến đấu... nhưng tại sao lại là gấu trúc ở đây...?

"A, Keema, cái này không phải gấu thường đâu."
"Ừm? Chà, gấu trúc thôi mà, có vấn đề gì à?"

Nơi Rokuko chỉ tay—— ở cái đuôi của nó, có đính một cái rương kho báu nhỏ khoảng 10cm.

"...Mimic nhỉ!"
"Khoan đã nào."

Mimic chẳng phải là thứ giả dạng thành rương kho báu để tấn công nhà mạo hiểm sao. Tại sao nó lại thành gấu trúc, hay đúng hơn là rương kho báu nhỏ quá mức. Cái quái gì thế này. Cái gì thế này chứ.

"A, nhìn kìa Keema!"
"...Hả?"

Vừa nói, con gấu trúc chui tọt vào trong cái rương kho báu ngay trước mắt chúng tôi. ...Trong cái rương nhỏ xíu khoảng 10cm ấy. Cứ như bị hút vào ấy. Và rồi, cái rương còn lại rơi cái "cộp" xuống sàn.
...Nó dùng cả không gian ma pháp sao? Tôi nhặt cái rương nhỏ có thể nắm gọn trong lòng bàn tay lên. ...Cũng không thấy nặng là bao. Nhưng thế là sao? Tính bảo tôi làm gì với cái thứ này?

"Dùng trong Dungeon thì kỳ lạ quá... thôi thì cứ coi là mục thú cưng của Rokuko vậy."
"Ồ, được rồi. Hì hì hì, vậy từ hôm nay ngươi là—— Pack nhé!"

Gấu trúc (Panda) + Rương (Box), viết tắt là Pack nhỉ. Cũng có nghĩa là "gói ghém", nghe cũng hay đấy chứ. Có khi cả hai chỉ là trùng hợp thôi cũng nên.

Thế là, ngoài việc quản lý Dungeon ra thì Rokuko lại có thêm một thú cưng mới.
...Vẫn phải gọi một con gì đó chuyên quản lý Dungeon riêng biệt thôi. Không thể giao cho mấy đứa không ra gì được...

(Công việc làm sách và mọi thứ đã xong nhưng công việc chính lại đang bận nên lịch cập nhật thứ Tư có chút bấp bênh.
Dù sao thì tính cả Người điều khiển búp bê (Ningyou-tsukai) thì cũng là cập nhật 2 lần/tuần...

À, tôi thấy đã có thể đọc thử tập 10 rồi đấy. Hóa ra là đọc được đến tận trang đó cơ à)