Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

***

“Này, Keima, chuẩn bị xong chưa đấy?”
“À, lúc nào cũng được.”
“Khà ha ha ha! Có chí khí lắm con người! Mau đến chỗ ta đi chứ? Không thì ta chán chết mất này!”
“N-này, đừng có mà sủa nữa!”

Ngày diễn ra Trận chiến Dungeon. Tôi cùng Rokuko đang chờ sẵn trong Master Room.
Niku và Ichika cũng đang túc trực cùng. …Hả? Hỏi việc ở quán trọ thế nào ấy à? Ừ thì, cả cái quán trọ đó lẫn khu vực xung quanh đều là một phần của Dungeon, nên khách đến là tôi biết ngay. Cứ việc chuyển tống họ sang quầy tiếp tân hoặc nhà ăn trước khi họ phát hiện ra là xong thôi.
Nếu cần thì còn có chiêu cuối là tiếp khách thông qua Golem.
Trong một cuộc chiến dài hơi kéo dài cả ngày như thế này, phải chuẩn bị ở trạng thái tốt nhất mới được. Tính đến chuyện giữa chừng có thể ngủ thì chiếc gối yêu thích là vật bất ly thân rồi. …Mặc dù, trong các cuộc chiến giữa các Dungeon Core vốn không cần ngủ nghỉ, việc kéo dài hàng mấy ngày là chuyện bình thường, nên tính ra 1 ngày cũng coi như là một trận quyết chiến ngắn hạn rồi…

“Xác nhận lần cuối đây. Trận chiến diễn ra trong 1 ngày, 24 giờ. Bên ta không tấn công, chỉ phòng thủ thôi. Nếu ta thắng, ta lấy 50 đồng vàng, 5 đồng bạc, cùng với bức tượng pha lê kia. Nếu Keima thắng, ta sẽ nhường cho ngươi vùng lãnh thổ của ‘Hỏa Diệm Quật’, phần thông ra hang động đó.”
“Này này, ông quên điều kiện thắng và phần thưởng thêm rồi. Nếu tôi đột phá tầng 5… đi đến tầng 6 trở lên là bên này thắng, hơn nữa…”
“Ta không có quên đâu. Chạm vào Dungeon Core ở tầng cuối cùng thì ta sẽ nhường một nửa núi Zieh cho ngươi. Như thế là được chứ gì?”
“Đúng vậy. Đừng có mà quên đấy? Nhân tiện, tầng cuối cùng là tầng mấy?”
“Ha ha! Ngươi ngu à, làm gì có chuyện ta nói cho ngươi biết? Nhưng yên tâm đi, không đến 3 chữ số đâu.”

Sau khi xác nhận điều kiện, tôi kiểm tra lại Rokuko xem đã sẵn sàng chưa.

“Chủ nhân, đội quân Golem đã sẵn sàng bất cứ lúc nào.”
“Từ bao giờ mà làm ra đống này vậy… Ờm, bên này cũng ổn rồi.”

Tôi giao mỗi người Niku và Ichika quản lý một đội Golem. Chủ lực lần này chính là Golem. Đúng như dự đoán, vật liệu thì lấy bao nhiêu cũng được… coi như miễn phí, nên số lượng chính là sức mạnh. Đám chuột lần này đem ra cũng chỉ là thí mạng vô ích mà thôi.

“Vậy thì giờ bọn ta đi đây, được chứ?”
“Ừ, được chứ!”

…Nghe thật chẳng có khí thế gì cả, nhưng đó chính là tín hiệu bắt đầu cho Trận chiến Dungeon.
Dù chính mình là người mở lời nhưng tôi cũng tự hỏi liệu như thế có ổn không nữa.

Dù sao thì, không gian giữa hai Dungeon đã kết nối với nhau.
‘Hỏa Diệm Quật’ nằm ở miệng núi lửa của núi Zieh, còn ‘Hang động Dục vọng’ này nằm ở một căn phòng dưới tầng 4, nơi không có mạo hiểm giả nào đặt chân tới.
Vì có thể kết nối ở nơi khác ngoài lối vào chính, nên không cần phải đóng cửa Dungeon vẫn có thể chiến đấu được. …Nếu mà bị phản công từ hướng này thì chắc thua ngay lập tức. Đây chính là vị trí bắt đầu mà chỉ có bên tấn công mới được hưởng lợi.

…Nhắc mới nhớ, về phần con Crystal Golem, có vẻ như nó đã bị cất vào kho báu có khóa rồi, chắc không dùng được đâu.
Thế nên, tôi quyết định tấn công bằng phương pháp đã chuẩn bị từ trước.

“Vậy Ichika, mở cửa đi.”
“Rõ luôn!”

*

Một tuần kể từ khi giao kèo. Hôm nay là ngày Trận chiến Dungeon được mong chờ bấy lâu.
Lần trước là bao giờ nhỉ… Ittetsu cố nhớ lại rồi thôi. Giờ không phải lúc cho chuyện đó.
Hắn lẩm bẩm: “Mình vốn giỏi tấn công cơ mà.”
Lần này lại là trận phòng thủ. Đây là thể thức đầu tiên của Trận chiến Dungeon. Con người thì hay làm mấy vụ phòng thủ căn cứ trước các cuộc tập kích, nhưng đây là lần đầu tiên hắn nghe nói đến việc dùng nó trong Trận chiến Dungeon.

“Nghĩ ra được trò hay đấy chứ.”
“112! Liệu có phần cho ta không nhỉ?!”

Tất nhiên đến được tận tầng cuối cùng là không thể, nhưng nếu chỉ đến tầng 5 thì có khi đạt được dễ dàng hơn tưởng tượng.

“Được rồi, lấy khí thế lên nào Redra!”
“Vâng! Vì ngày hôm nay mà số lượng Red Lizard đã tăng gấp 10 lần bình thường! Hành lang đang tràn ngập Red Lizard rồi đấy!”

Nhìn đám Red Lizard không chỉ lấp đầy các căn phòng mà còn tràn cả ra hành lang, Ittetsu hơi tự kiểm điểm rằng có khi mình triệu hồi quá tay rồi. Nhưng thấy cô vợ Redra vui mừng nên hắn cũng tặc lưỡi cho qua.

“...Thì cứ đem đám quái vật ra húc nhau, số lượng chắc cũng vừa vặn thôi…”
“Vậy thì giờ bọn ta đi đây, được chứ?”
“Ừ, được chứ!”

Không gian kết nối, hắn mới nhận ra lời chào nhạt nhẽo lúc nãy của Keima chính là tín hiệu bắt đầu.
…Nếu trí nhớ không nhầm thì, thường người ta phải nói cái gì đó thật khí thế để tạo đà chứ nhỉ… hắn nghĩ.

“Ư ư, mất hết cả khí thế…”
“Nhưng nhìn đi nhìn lại thì cũng thú vị đấy chứ. Nếu mục đích của hắn là làm giảm sĩ khí của Redra thì hắn làm tốt lắm đấy.”

Thế nhưng, ngay khi cổng mở ra, chẳng có dấu hiệu gì là có kẻ địch tràn vào cả.
Thời gian chỉ có 1 ngày, 24 giờ mà lại thong dong thế này. Liệu có ổn không đây?

Nhưng suy nghĩ đó nhanh chóng bị bác bỏ.
Từ phía bên kia hành lang đang mở, một lượng nước khổng lồ ùa vào.

“…Hả?!”

Dòng nước chạy dọc hành lang như sóng thần. Tiếng nước xèo xèo reo lên khi chạm vào sàn và tường nóng hổi của ‘Hỏa Diệm Quật’... Nước cuốn phăng đám Red Lizard đi theo một khối.

“…Hảảảả?!”

Một cảnh tượng không thể tin nổi.
Đây là núi lửa. Lối vào duy nhất chỉ có ở gần đỉnh núi. Nước cùng lắm chỉ là chút nước mưa rỉ vào thôi.
Vậy mà, lượng nước này nhiều đến mức lấp đầy cả hành lang. …Ở đầu dòng nước, đám Red Lizard bị áp lực của nước cuốn trôi thành từng đống.
Dòng nước chạy xuyên qua Dungeon, chẳng mấy chốc đã đến cầu thang và đổ xuống tầng 2.
Chết đuối, đập vào tường, bị những con Red Lizard khác đè bẹp, các chấm xanh biểu thị đồng đội cứ thế biến mất dần.

“C-chuyện gì đang xảy ra thế này?! Cái quái gì đây?!”
“H-ha ha… cái gì thế này…?”

Hơn nữa, trận sóng thần này còn có phản ứng của kẻ địch. Trên màn hình của Ittetsu, hàng loạt, không, phải nói là toàn bộ bản đồ đang bị nhuộm đỏ bởi các chấm đỏ.
Điều đó có nghĩa là, để dòng nước này đi qua là điều tồi tệ. Nó đã xuyên qua tầng 2 và tiến thẳng đến tầng 3. Thời gian trôi qua thậm chí còn chưa được 30 phút.

(…Tốc độ này mà có thể đột phá tầng 2 nhanh như vậy… thì chẳng phải trong 24 giờ nó có thể đột phá tới tầng 50 sao? Khà khà, không ngờ là hắn làm thật!)

Thực tế, nếu tốc độ 30 phút/tầng thì trong 24 giờ hoàn toàn có thể đi được 96 tầng, quy mô gấp đôi cũng chẳng thành vấn đề.

“Nhưng mà, ta không thể cứ để nó tiếp tục thế này. Vậy thì dùng cách này vậy.”

Hành động của Ittetsu rất chuẩn xác. Hắn lập tức mở một đường thoát nước ra ngoài Dungeon ở tầng 4, nơi nước chưa kịp tràn tới.
Việc cải tạo tầng đang có kẻ địch thì không thể rồi. Thôi thì đành bỏ tầng 3 vậy.
Lập tức, dòng nước từ tầng 4 bắt đầu chảy ra ngoài núi. Hàng loạt Red Lizard cùng các phản ứng của kẻ địch cũng bị cuốn trôi theo.

“…Khà khà, khá lắm Keima. Này Redra!”
“Hả, gì, vâng?!”
“Khà khà! Dù không rõ là gì nhưng tầng 3 đã bị đột phá rồi! Mau lên tầng 5 đi, bọn chúng sẽ tới ngay thôi, tập trung khí thế vào!”
“Ơ kìa?! Có phải hơi nhanh quá không?!”
“Nếu thấy sắp chết thì ta sẽ kéo về, nhưng đừng có mà chủ quan để bị giết đấy! Chắc chắn hắn có ‘mánh’ gì đó!”
“V-vâng ạ!!”

Redra vội vã được chuyển tống đến phòng Boss ở tầng 5.

*

“Cái gì đây, ác độc thật đấy…”
“Cái gì là cái gì, công bằng mà nói thì đó là dùng nước công kích thôi. Là kiến thức cơ bản mà?”
“Cơ bản á?!”

Nếu lối vào duy nhất nằm ở gần đỉnh núi thì đương nhiên phải đổ nước vào rồi.
Hơn nữa, nếu là Dungeon hệ Hỏa thì không đổ nước vào mới là thất lễ đấy. Ngay từ khi nghe thông tin từ Haku, đây đã là quyết định cuối cùng rồi.
Thế nên, tôi đã lắp đặt một “nguồn nước” trên trần của một căn phòng lớn trong Dungeon, rồi niêm phong hoàn toàn nó lại. Sau đó, khi trận đấu bắt đầu, tôi mở cửa và xả sạch xuống.
Tất nhiên không chỉ có nước không. Tôi đã pha thêm rận nước (loại 1000 con/1 DP, rất hợp lý). Trong thế giới không có kính hiển vi này, trộn rận nước vào thì chẳng ai thấy gì cả. Chúng quá nhỏ nên tôi cũng rất khó sử dụng. Không thể điều khiển tự do, cũng không nhìn thấy được. Nhưng các chấm xanh biểu thị đồng đội thì vẫn hiện lên, và tôi cũng vẽ được bản đồ.
Để đề phòng, tôi cũng cho vào vài con Golem nước cuộn tròn như quả bóng, nhưng chúng lại tự hủy vì va chạm vào tường khi nước đập vào các ngã ba. …Golem nước nếu không được bọc lại thì yếu thật đấy.

Tuy nhiên, phản ứng của Ittetsu cũng nhanh thật. Dám đục lỗ ngang thân Dungeon để thoát nước cơ đấy.
Nhưng, cái này cũng nằm trong dự tính của tôi.

“Vậy thì, lần trước không dùng nhưng lần này sẽ là đợt hai, tấn công bằng quân đoàn Golem. Rokuko, Niku, Ichika. Theo kế hoạch B nhé. Chuẩn bị xong chưa?”
“Chuẩn luôn. …Nhưng mà, kế hoạch B, làm thật đấy à?”
“Vâng, lúc nào cũng sẵn sàng.”
“Thú thật là em bám theo Niku-senpai thôi đã mệt đứt hơi rồi… nhưng em sẽ cố gắng hết sức.”

Nghe câu trả lời của ba người, tôi gật đầu.

“Được rồi, quân đoàn Golem, xuất trận!!”