Ngày thứ 4 xây dựng nhà trọ.
    Gỗ đã đủ rồi, cứ để Ichika đấu tập với Niku đi.
    Niku và Ichika, cả hai đều khoác lên mình bộ Golem hầu gái - phiên bản nâng cấp của Golem quần áo vải.
    Vũ khí thì tôi chuẩn bị cho mỗi người một thanh kiếm gỗ và một con dao gỗ. Dù chỉ là hình thức thôi.

    "Ủa?! Bộ đồ này là sao đây, chẳng cần dùng sức mà mạnh dữ vậy... Hè, bí mật sức mạnh của chị Niku là cái này sao. Đúng là có thứ này thì khả năng vận động không thể xem thường, lại còn cử động được đúng như ý muốn nữa."
    "Vì chủ nhân, tôi sẽ thử nghiệm thật nhiều kiểu cử động khác nhau."

    Vai trò của tôi là quan sát trận đấu tập... à không, chính xác hơn là mở màn hình từ menu để ghi hình lại.
    Sau đó, tôi sẽ cho Golem ma-nơ-canh - thứ được chế tạo giống người hơn Golem thường - mặc quần áo của tôi vào, rồi bắt nó lặp lại các động tác đã ghi hình. Thế là xong, một con Golem quần áo vải với đầy đủ tính năng hỗ trợ cử động sẽ hoàn thành.
    Đỡ phải tự tay thiết kế từng cử động một đúng là sướng thật. Nếu đây là robot thì phải tự ngồi cài đặt từng góc độ của chân, góc độ của tay rồi viết chương trình rồi.

    Mà nghĩ lại, dù tôi chẳng làm được gì nhưng chỉ cần hai người họ mạnh là ổn, cái "Hạng tiệc (Party Rank)" này đúng là một cứu cánh tuyệt vời. Bản thân tôi đâu có muốn làm mạo hiểm giả, tôi chỉ muốn được ngủ thật ngon lành thôi.

    Thế mà dạo này, chẳng hiểu sao tôi cứ thấy mình làm việc suốt, thật chẳng hiểu nổi.

    Được rồi, thế thì tận hưởng thời gian nghỉ ngơi thôi nào! Vừa ghi hình hai đứa đang đấu tập ngoài nhà trọ, tôi vừa trải đệm trong phòng riêng của mình.

    "Keima! Tớ đào trúng mạch nước ngầm dưới lòng đất rồi! Mà còn là nước nóng nữa chứ!"

    ...Vừa định nghỉ ngơi xong thì lại thế này đây.
    Không, cũng tốt thôi, dù sao thì suối nước nóng cũng đã được tìm thấy...

    "Vậy thì dẫn nước vào suối nước nóng luôn đi."
    "Mà này, suối nước nóng là cái kiểu gì thế?"
    "Là cái hồ nước ấm thôi. Ngâm vào thấy sướng lắm. Máu huyết lưu thông, tốt cho sức khỏe."
    "Hê~, thế, tớ cũng được vào đó đúng không?"
    "Được thôi, nhưng tớ không đảm bảo là nó có tác dụng với Dungeon Core - thứ có thể hoạt động không ngủ không nghỉ mà chẳng cần đến 'Thanh tẩy' đâu đấy nhé?"
    "Tớ là chủ nhân mà, chuyện đó tớ phải tự mình xác nhận mới được chứ!"

    Rokuko hí hửng reo lên.
    Có ý chí là tốt, cứ thay tôi mà cố gắng nhé.

    "À. Nhưng mà tùy vào chất lượng nước nóng mà có khi nó sẽ rất hôi đấy."
    "Hôi á?! Con người kỳ lạ thật, lại thích chui vào cái bồn tắm hôi hám... Dùng 'Thanh tẩy' có mất mùi không nhỉ?"
    "............"

    Ừ, xin lỗi nhé. Thú thật là lúc đó tôi chỉ nghĩ đến chuyện ngâm mình trong suối nước nóng cho sướng để ngủ một giấc ngon lành thôi.
    Có người thích mùi lưu huỳnh, nhưng vì nó được mô tả là cái mùi kích thích như trứng thối nên với người không quen thì quả là cực hình...
    ...Nếu là suối lưu huỳnh thì sợ ảnh hưởng xấu đến vũ khí, làm nhà trọ cho mạo hiểm giả kiểu này có vẻ không ổn nhỉ?
    Thôi, cứ xác nhận xem suối nước nóng thực tế nó ra sao đã.

    *

    Địa điểm đào trúng suối nước nóng là ở độ sâu 100m dưới lòng đất. Tìm thấy ở chỗ nông hơn mình nghĩ.
    Tôi thiết lập không gian có nguồn nước nóng thành dungeon, rồi "thu hồi" một chút nước nóng đổ vào thùng gỗ làm bằng Golem gỗ. (Cứ nhắc đến suối nước nóng là phải có cái thùng gỗ, nên tôi đã dồn hết tâm huyết vào chế tạo món này).

    "...Trong suốt nhỉ. Nhiệt độ cũng khá cao, lại không có mùi."

    Tất nhiên là không thể "nếm thử" ngay tại đây, nhưng nước trông trong đến mức suýt thì uống được.
    Hửm? Khoan đã, nhắc mới nhớ, Ichika từng bảo cô nàng rất giỏi thử độc.
    Dù không bắt cô nàng uống, nhưng biết đâu cô nàng lại ngửi ra có độc hay không.

    "Ichika, dừng đấu tập lại rồi qua đây chút."
    "Hửm? Biết rồi, tới ngay."

    Tôi gọi Ichika đang đấu tập với Niku ngoài cửa sổ. Cô nàng chạy lại ngay lập tức.
    Tạm thời, tôi cho cô nàng xem cái thùng và nước trong đó.

    "Ta muốn nhờ nàng xem giúp chỗ nước này, xem có độc hay gì không."
    "Hửm? Đâu đâu."

    Ichika cầm thùng lên, rồi thong thả ghé miệng vào tu ực một cái.

    "Này, Ichika, nàng làm cái gì thế hả?!"
    "Phù... À, tầm 2 tiếng nữa mà tui không sao thì chắc không có độc đâu!"
    "Nếu có độc thì tính sao hả!"
    "À- thì, không sao đâu, cùng lắm chỉ bị tào tháo đuổi thôi, mấy cái đó nhìn màu, ngửi mùi, với cả nếm vị và cảm giác khi trôi xuống cổ họng là tui biết hết mà... Khư khư, chủ nhân lo cho tui hả? Cảm ơn nhiều nhé♪"

    Ichika cười tủm tỉm, trông có vẻ ngượng ngùng.

    "...Ừ, ừ. Chẳng phải là làm ta lo lắng sao. Nếu là loại độc chết người thì 50 đồng bạc của ta đi tong đấy."
    "Thì ra là vậy, tui cứ nghĩ nếu tận tâm hầu hạ rồi thân thiết thế này thì kiểu gì chủ nhân cũng giải phóng nô lệ cho tui chứ."
    "...Đáng tiếc là, một khi đã dính líu đến mặt tối của Dungeon thì việc giải phóng nô lệ là không thể."
    "Thế cũng chẳng sao, chủ nhân cho tui ăn đồ ngon là được rồi. Thôi, tui đi đấu tập tiếp đây."

    Ichika cười cười vẫy tay rồi đi ra ngoài.

    2 tiếng sau, Ichika vẫn khỏe re, không vấn đề gì cả. Nước có vẻ ổn.
    ...Không, thật sự không ngờ cô nàng lại uống luôn như thế. Thật đấy. Làm tôi hú vía.

    *

    Tôi đổ nước vào bồn tắm. Hơi nước bốc lên nghi ngút, có vẻ vẫn còn nóng lắm.
    Tôi thích ngâm mình lâu trong nước ấm. Lát nữa sẽ vào ngâm thử vậy.

    Thế là suối nước nóng đã xong, nhà trọ cuối cùng cũng hoàn thành.
    Vì mỗi lần thay nước hay cần gì mà cứ bắt tôi hoặc Rokuko phải dùng "Thu hồi" để bổ sung nước thì phiền lắm, nên tương lai tôi sẽ dùng cái rãnh mà con Golem khoan 30cm đã đào để làm đường ống dẫn nước suối. Cái rãnh đó đã trở thành vách tường dungeon rồi, không lo sập.
    Hiện tại do DP chưa dư dả lắm, với lại muốn làm máy bơm thì cần vật liệu cao su nên đang xem xét. Tạm thời cứ dùng "Thu hồi" tống nước vào bồn làm bằng Golem đá, giữ cho nước không bị nguội là được. Cần thì phóng 'Hỏa cầu' đun lại là xong.

    Tổng số DP tiêu tốn cho nhà trọ bao gồm cả việc đào suối nước nóng là khoảng 5000 DP.
    Để làm đường nước, tôi cũng lắp đặt 'Nguồn nước (1000 DP)' cho nhà trọ. Riêng việc đào suối nước nóng mất 4000 DP. ...Ủa, thế này thì dùng nhiệt đun nước từ 'Nguồn nước' có khi còn rẻ hơn nhiều... Không, dù sao cũng có suối nước nóng tự nhiên rồi, cứ coi như là tốt đi.
    Dù rẻ hơn nhiều so với việc dùng DP xây nhà (từ 20 vạn DP trở lên), nhưng số DP còn lại chỉ còn khoảng 15000... à, thôi, tính toán kỹ lại xem nào.
    Còn lại 16390 DP. Đã trừ đi phần dự trữ cho tầng 4, 5 của Dungeon và phần tôi đã đưa cho Rokuko tiêu xài tùy ý trước đó.
    Lại phải cẩn thận chi tiêu thôi... Ôi phiền quá, phiền quá. Muốn kiếm tiền thật nhanh rồi nằm ườn ra ngủ thôi.

    "Thế, Keima. Cái suối nước nóng này, dùng sao hả?"
    "Ừm, đầu tiên là cởi quần áo, rồi tắm rửa sạch sẽ mới được xuống ngâm."
    "...Cởi quần áo á? Dù gì thì mặc đồ lót thôi cũng ngại lắm... À, ra là thế nên cậu mới xây tường bao quanh để bên ngoài không nhìn thấy được."

    Rokuko gật đầu đầy thấu hiểu.

    "Không, chờ đã, là cởi cả đồ lót ra nữa đấy."
    "Hả?"
    "Trong bồn tắm thì ai mặc quần áo vào đâu... đây là lẽ thường mà."
    "Chờ chút đã. ...Đây đâu phải là nơi để vào một mình đúng không? Con người bình thường với mấy cái kiểu này thật à?"
    "............À ừ, tớ quên mất sự khác biệt về văn hóa rồi."

    Dù đã muộn, tôi vẫn hỏi Ichika về chuyện tắm rửa. Dạy tôi đi, cô giáo Ichika ơi.

    "Hừm, hình như ở Đế đô có nhà tắm công cộng. Ở đó người ta thay đồ đơn giản rồi mới vào ngâm."
    "Tắm rửa kiểu đó thì khó khăn thật... à mà, có 'Thanh tẩy' mà!"

    Chậc, rõ ràng tôi đã cất công làm cả không gian để tắm rửa rồi cơ mà!
    Đáng lẽ phải hỏi sớm hơn mới phải... tôi còn làm cả vòi nước với vòi sen (loại gắn tường không dây) riêng cho mỗi người nữa... Tỉ mỉ quá mức thành ra lại thấy buồn cười thay cho chính mình...

    "...Không được khỏa thân à?"
    "À, ừm... nghe nói ở một nhà tắm công cộng do Dũng giả để lại thì được phép khỏa thân hoàn toàn, hoặc mặc khăn tắm... Chậc, đó là sở thích của Dũng giả đại nhân thôi, tốt nhất đừng lấy đó làm chuẩn cho nhà trọ của mình."
    "...Hiểu rồi, vậy thì cho phép mặc quần áo... chắc phải bán hoặc cho thuê trang phục tắm (Yukata tắm) tại nhà trọ thôi."

    Mà thôi, dù sao thì suối nước nóng cũng là do tôi muốn vào nên mới xây, vậy cũng được.

    "À, nếu là tui với chị Niku thì là nô lệ, nên khỏa thân vào cùng cũng không vấn đề gì đâu? Sao nào?"
    "...Vì có chia phòng tắm nam nữ rồi mà. À, Ichika, nàng chỉ cho Rokuko với Niku cách vào phòng tắm đi, ở phòng nữ ấy."

    Không phải là tôi không muốn nhìn đâu nhé. Dù là chân với cả cẳng thì cũng tò mò lắm chứ.
    Ngoài đại bồn tắm ra, tôi còn làm thêm cả 'Bồn ngâm chân' có thể dùng khi vẫn đang mặc quần áo, nên tôi sẽ quan sát qua cái đó vậy. Hê hê hê.

    *Bản thảo còn tồn lại được 1 chương.
    Giá như lúc còn nằm trong top 5 bảng xếp hạng theo ngày mà mình chịu đăng bài hàng ngày thì hay biết mấy... tại sao lại thành ra thế này chứ.*