Ngày hôm đó, Rokuko đang trăn trở.
Vì đây là cái hầm ngục mà cô đã mất công tạo ra theo ý thích, nên con trùm cô cũng muốn là một thứ gì đó mình thật sự yêu thích.
Cô rất thích rồng, nhưng nếu đã làm thì cô muốn một con rồng mạnh hơn nữa, mạnh hơn gấp bội.

"Phải rồi, cường hóa nó là được!"

Cô nghĩ ra một ý tưởng vô cùng tuyệt vời.
Không nhất thiết phải dùng nguyên bản con quái vật được sinh ra. Không chỉ dùng DP để cường hóa, mà còn có thể sử dụng những phương tiện khác.
Thực tế, kinh nghiệm cho thấy dùng DP tuy tiết kiệm thời gian nhưng thường không mang lại hiệu quả cao nhất.

Nếu có thể thuê ngoài, thì cứ nhờ những người có năng lực giúp đỡ là được. Không nhất thiết cái gì cũng phải tự mình làm tất cả. Điều này cô cũng đã rút ra từ kinh nghiệm.
Và đương nhiên, cô biết chính xác người có khả năng cường hóa rồng.

"Thế nên là Soto, nhờ Leona cường hóa con rồng của nhà chúng ta được không?"
"Dù là yêu cầu của mẹ đi chăng nữa, con cũng không đời nào bán rẻ người yêu của mình đâu nhé!"

Đó là người yêu của con gái cô.
Đó là người mà con gái cô không thể từ chối lời nhờ vả.
Nói cách khác, chỉ cần thuyết phục được cô con gái là sẽ nhờ vả được anh ta.

"À này, con có biết rác thải ở Làng Hầm Ngục được xử lý thế nào không? Mọi người ném vào hầm ngục đấy. Hầm ngục hấp thụ chúng thì cũng có thêm chút DP, đôi bên cùng có lợi mà. —Và trong số đó, đương nhiên có cả những đôi tất đã dùng đến nát bươm phải vứt đi."
"Giúp đỡ việc nhà đúng là tố chất của một cô con gái ngoan nhỉ!"

Một bãi tập kết rác thải đã được xây dựng ở khu Karisoto.

　　＊　＊　＊

『Thế nên là, rồng thuộc tính Ánh sáng và Bóng tối. Một con hàng tuyệt vời mang trong mình hai thuộc tính đối nghịch nhau đấy!!』
"...Nghe như kiểu một con quái vật sẽ vô hiệu hóa hiệu ứng của đối phương ấy nhỉ."
『Tại vì ta nghĩ nếu là "toàn thuộc tính" thì quá đáng quá nên lần này đã dừng lại ở đó đấy chứ?』

Ừ ừ, nghĩa là nếu có cơ hội lần sau thì sẽ đặt hàng một con rồng toàn thuộc tính vậy. Nhớ trả thù lao đàng hoàng cho Leona đấy nhé.

『Người ta bảo khi Ánh sáng và Bóng tối kết hợp lại thì trông ngầu nhất đấy! Tên nó là Rider-kun. Nghe bảo là thú cưỡi đấy?』
"Chắc chắn là xạo rồi... Mà thôi cũng được. Thế, điểm yếu là gì?"
『Ta không biết? À, thực sự là không biết thật đấy. Không phải là ta giấu đâu. ...Nhưng mà tự mình tìm cách vượt qua đi! Dù sao nó cũng đã được đăng ký làm Boss Spawn, nên giết thoải mái nhé!』

Ừ, ít nhất thì việc biết được đối thủ là loại nào cũng xứng đáng với công sức mình lén liên lạc với Rokuko.
...Thôi được rồi. Quay về thôi.

"Anh về rồi đây."
"Ồ, ngài Kyo đã về. Tình trạng bụng dạ của ngài vẫn ổn chứ?"
"Ổn. Không vấn đề gì."
"Nếu thấy ảnh hưởng đến trận đánh trùm thì Kyo-sama hãy nghỉ ngơi cho kỹ nhé. Đừng có khách sáo làm gì."
"Đã bảo là ổn rồi mà."

Nào, cứ tạm thời tiết lộ một chút thông tin về con rồng đi.
Dù sao thì việc một vị thần hỗn loạn nhúng tay vào vẫn nên giữ làm bí mật thì hơn.

"Có vẻ như con rồng đó mang thuộc tính Ánh sáng và Bóng tối. Mọi người nghĩ điểm yếu của nó là gì?"
"Hửm? Ánh sáng và Bóng tối... Ra là vậy, thảo nào nó lại có màu trắng đen."
"Thông thường nếu là thuộc tính Ánh sáng thì sẽ kháng Ánh sáng và yếu với Bóng tối, còn nếu là thuộc tính Bóng tối thì sẽ kháng Bóng tối và yếu với Ánh sáng... Nhưng nếu là cả hai thì... nghĩa là nó kháng cả hai sao?"
"Ừ, cứ coi là vậy đi."

Hoặc cũng có khả năng chúng triệt tiêu lẫn nhau khiến nó không có điểm yếu hay kháng cự với bất kỳ loại nào, nhưng nếu là con rồng do Leona cải tạo thì cứ xem như nó kháng cả hai là an toàn nhất.

"Nếu vậy thì kỹ năng [Judgment Ray] của Kyo-sama có vẻ sẽ không hiệu quả mấy nhỉ. Hay là chúng ta nên xây dựng chiến thuật dựa trên thuộc tính Lửa hoặc Gió?"
"Các kỹ năng hệ vật lý cũng ổn đấy."
"Kyo-sama, hệ vật lý thì ngài có thể tung ra mức độ nào?"
"Không nhiều lắm. Cận chiến cứ giao cho mọi người. Tớ sẽ hỗ trợ từ xa dù sát thương có thể không cao."
"Dù sao thì ban đầu chúng ta cũng dự định chỉ mình tôi và Narikin-sama chiến đấu thôi, nên như vậy đã là quá tốt rồi."

Thảo luận kết thúc. Nào, bắt đầu trận chiến thôi.

Chúng tôi lại mở cánh cửa phòng trùm thêm lần nữa.
...Thử một phát xem sao. Nào, [Elemental Burst]!

Dải sáng bay vút đi. Con rồng Ánh sáng và Bóng tối dùng cánh gạt phắt nó đi cái "keng".
...Ồ, một con hàng ưu tú biết tự phòng thủ đàng hoàng à.
Sau khi hạ gục nó, mình lại càng mong chờ lúc nó hồi sinh và trở thành trùm chính thức đấy.

"Xem ra nó không phải hạng dễ xơi đến mức có thể đứng từ ngoài phòng trùm xả kỹ năng mà hạ gục được."
"Tùy từng hầm ngục thì có thể, nhưng đáng tiếc là ở đây thì không rồi. À, nó đã trốn vào chỗ không thể ngắm bắn từ cửa rồi kìa. Khôn thật."
"Nhưng nếu đòn tấn công của chúng ta hoàn toàn không có tác dụng, thì chắc nó cũng chẳng chạy trốn làm gì. Nghĩa là chúng ta vẫn gây được sát thương. Nhờ ngài hỗ trợ hỏa lực nhé, Kyo-dono."

Hít vào, thở ra. Tôi điều hòa hơi thở một nhịp.

"Đi thôi, bắt đầu trận chiến nào!"

Chúng tôi đạp đổ cánh cửa và xông vào phòng trùm.