(Đây là chương đặc biệt về sở thích "chân" được yêu cầu trong phần quà tặng, đồng thời cũng là chương cập nhật vào thứ Tư sau một thời gian dài)

Gonta dường như rất thích kem, đặc biệt là kem vị sô-cô-la bạc hà.
Tôi quyết định cung cấp cho nó mỗi ngày một cốc kem nhỏ như một khoản phí hộ tống kiêm chi phí điều hòa không khí.

Chuyện đó tạm gác lại.

"Roku-ko, sao em cứ thích lì lợm ở lì trong phòng anh thế?"

Tôi vừa hỏi vừa lăn lộn trên sàn đọc manga cùng những thú cưng khác — Phenyl, con chim phượng hoàng trắng; Dia, con rùa đá quý kim cương; và Pack, con gấu trúc giả trang (Mimic).
Gonta, con thằn lằn băng (loài mắt vàng) mới gia nhập, đang nằm phủ phục trên đầu tôi.

"Anh nói gì vậy, thú cưng của em ở chỗ của Keima thì em đến cưng nựng chúng nó có gì sai sao?"
"Chà, cũng không hẳn là sai."
"Phải đấy, hơn nữa dù chưa phải vợ chồng nhưng chúng ta cũng là đối tác mà."

Tôi có thoáng nghĩ không biết Roku-ko không cần làm việc à, nhưng rồi nhận ra bản thân mình cũng thế, nên chắc là không sao đâu. Chắc chắn là Rei và mọi người đang quán xuyến công việc ổn thỏa rồi. Thực tế thì cũng chẳng có vấn đề gì xảy ra cả.

"Ưm..."

*Sột soạt.* Roku-ko cọ xát đôi chân vào nhau. Trong phòng tôi không đi giày, chỉ mang tất thôi. Ở ngoài thì cô ấy mang giày, nên trên đôi tất trắng mỏng manh hiện rõ những vết bẩn xám xịt từ lòng bàn chân.
Là một kẻ cuồng chân (foot fetish), tôi không kìm được mà cứ dán mắt vào đôi chân đang đung đưa qua lại trong khi nằm ườn ra đó.

...Bằng những ngón chân vẫn còn bọc trong tất, cô ấy gạt gạt, đẩy đẩy chiếc tất bên kia xuống.
Ngắm nhìn một lúc, chiếc tất dài quá gối (knee-socks) cuối cùng đã tuột hẳn ra khỏi chân. Lòng bàn chân trắng hồng vừa được lộ ra, những ngón chân tròn trịa đáng yêu bày ra ngay trước mắt tôi.

"..."
"..."

Roku-ko im lặng, đập đập hai lòng bàn chân vào nhau *bạch, bạch*, mắt vẫn chăm chú vào cuốn manga.
Tôi vừa giả vờ đọc truyện vừa dán chặt ánh nhìn vào lòng bàn chân mềm mại của cô ấy.

*Sột*, tiếng lật trang sách vang lên.

"...Anh muốn làm gì thì làm đi?"

Roku-ko nói khẽ, không thèm nhìn về phía này.

"Đ, đột nhiên nói cái gì vậy?"
"...Có gì đâu?"

Tôi hơi bối rối.
...Roku-ko cứ vô tư chà xát hai lòng bàn chân vào nhau trong khi thản nhiên đọc manga.
Cô ấy dùng mu bàn chân nhấn mạnh vào các ngón chân như thể đang duỗi chúng ra.
Động tác đó như đang khiêu khích tôi vậy.

"...Anh muốn liếm cũng được đấy? Keima, anh thật sự thích chân lắm nhỉ."
"...Không, ừ thì, anh cũng muốn liếm thật."
"Em thích sự trung thực của anh, Keima."

Nói rồi, Roku-ko dùng tay chống người "hự" một cái rồi tiến lại gần tôi hơn.

"Ưm."

Roku-ko duỗi thẳng đầu gối, chìa đôi chân ra phía tôi.
Khoảng cách mà chỉ cần vươn tay ra là chạm tới — không, thậm chí nếu cúi người xuống là có thể vùi mặt vào được ngay, đôi chân của Roku-ko đang áp sát trước mặt.

Quả là một sự cám dỗ chết người. Cô ấy nắm rõ điểm yếu của một kẻ cuồng chân như tôi mà...!

Mùi pheromone thoang thoảng bay đến. Đó là mùi hương mang lại cảm giác ấm áp.
...Con quỷ trong tôi thì thầm: "Bản thân cô ấy đã bảo cứ liếm đi rồi còn gì, liếm luôn đi chứ?", nhưng đó chẳng qua là cái cờ đỏ (flag) dẫn đến diệt vong khi buông thả theo khoái lạc nhất thời.
Mặt khác, thiên thần trong tôi lại thì thầm: "Chẳng phải có câu 'đồ ăn dâng tận miệng mà không ăn là đồ hèn' sao?" — à không, con này là ác quỷ đội lốt thiên thần thì có. Thiên thần đâu mất rồi? Vắng mặt à? Thế thì chịu thôi.

Thế nên, tôi vươn tay ra như thể định bắt tay với đôi chân của Roku-ko.

"Hya~n!"

Khi tay tôi chạm vào lòng bàn chân Roku-ko, cô ấy thốt lên một tiếng dễ thương, rồi tự bịt miệng mình lại vì kinh ngạc trước âm thanh vừa phát ra.

"K, không phải. Tiếp tục đi?"
"...Cái gì mà không phải chứ?"

Đôi chân tôi đang nắm lấy bắt đầu rịn ra những giọt mồ hôi nhạt.

"K, không có gì. Tại chân em hơi nhột thôi."
"Hô..."
"Nếu định liếm thì liếm nhanh lên đi."
"Không, ừ thì, anh không liếm đâu."

Khi tôi nói vậy, Roku-ko quay lại nhìn tôi. Gương mặt cô ấy đỏ bừng lên.

"Tại sao chứ!? Cái đó... anh thích mà, chân ấy! Kiểu như muốn liếm!"
"Không, tại bọn thú cưng đang nhìn kìa? Anh công nhận là mình thích, nhưng mà ở nơi có người nhìn thế này thì..."
"Ư... Chẳng lẽ lý do Keima trong mơ chủ động là vì điều đó sao?"

Trong mơ? ...Có phải cô ấy đang làm gì đó với Nell, con succubus trong nhẫn không? Không phải đó là do Nell giả dạng thành tôi sao? À mà, nếu trong mơ thì có lẽ tôi cũng, ừm. Chắc là như vậy thật.

"Thế, nếu vậy thì anh định làm gì đôi chân của em đây?"
"...Hả? Anh chẳng định làm gì cả?"
"Ơ kìa... Anh phải làm gì đi chứ."

Roku-ko lầm bầm đầy bất mãn.

"Chỉ là, giống như cách Roku-ko cưng nựng Phenyl và bọn chúng, anh cũng chỉ muốn cưng nựng đôi chân của Roku-ko thôi."
"...Hóa ra đôi chân của em là thú cưng của Keima à. Thôi được rồi cũng được."

Nghĩ lại thì đúng là cảm giác y hệt như vậy.
Tôi chạm vào đôi chân Roku-ko như đang mát-xa cho cô ấy. Thỉnh thoảng khi tôi nhẹ nhàng vuốt ve, Roku-ko lại thốt ra những tiếng như "Hưn~" hay "Mya~o" đầy đáng yêu.

"Ư hya~o... Ưm, Keima, nhột lắm, đừng, cái đó, đừng vuốt ve nữa..."
"Ra là thế. Cứ vuốt ve là kêu lên như thú cưng vậy nhỉ."
"..."Đủ rồi đấy. Biết rồi, anh muốn làm gì thì làm. Nhưng mà lát nữa anh cũng phải nghe theo em đấy, chuẩn bị tinh thần đi!"

Rốt cuộc là cô ấy định bắt tôi làm gì cơ chứ... Chà, ừm. Cũng được thôi. Có khi nào là bánh dưa lưới (melon pan) không nhỉ?

　＊

Và thế là, vào đêm hôm đó, sau khi tôi đã tận hưởng lòng bàn chân của Roku-ko một cách thỏa thuê, tôi bị cô ấy ép [Siêu biến hình] sang trạng thái succubus để cô ấy "cưng nựng" lại, nhưng vì không thấy hối tiếc gì nên coi như là ổn.

Dù tôi đã tự nhủ sẽ không bao giờ làm thế nữa, nhưng vì là [Siêu biến hình] nên vẫn an toàn... là lẽ đương nhiên.
Hơn nữa, vì biến hình bằng [Siêu biến hình] nên hiệu ứng mê hoặc gần như bằng không. Dù sao thì tôi cũng có đeo vòng tay kiên tâm (thần) cho Roku-ko rồi mà.

...Đúng là khó xử thật, nhưng nếu cái giá phải trả chỉ là thế này thì việc để cô ấy cưng nựng đôi chân thêm lần nữa cũng chẳng phải là điều gì quá to tát.