(由于猜对的人数很多，那位（完全没有任何预告）仅在书籍版登场的人气角色终于出现了！)

第二天，罗库子第二次回答。

“凯玛，如果是‘冒险者其实是亡灵，因为一开始就是死的所以才平安无事’，你觉得怎么样？”
“……看来门没开啊。”
“那也就是说，这和凯玛你最初预想的答案不一样，对吧？保险起见，你能告诉我关于你最初预想的那个答案，是正确还是错误吗？”
“……”

我语塞了。因为罗库子的手里拿着谎言检测的魔道具。
而且罗库子刚才的回答，确实就是我最初预想的那个答案。
顺带一提，罗库子提出的问题也严严实实地封死了谎言和蒙混过关的空间。除非我不去理会那个问题，否则根本无法敷衍过去。

嗯，死局了。

“……是正确答案。”
“耶！是我赢了！”

可恶，没想到她竟然连测谎仪都拿出来了。
如果没这东西的话，我本来准备好的一堆理由都能用上了！比如“因为受到陷阱触发不是即死，而是有时间差的死亡，所以在那个间隙拿到了宝物”；或者是“虽然死了一次但复活了”；再或者是“利用诱饵或道具让陷阱提前发动从而回避”；最坏的情况下，甚至可以用“虽然踩到了陷阱但尸体被炸飞到了宝物旁边，刚好顺手抓住了宝物”这种理由来搪塞！
甚至还可以搞文字游戏说“‘凶恶的陷阱’和‘不跨过去就拿不到宝物的陷阱’是两码事”……

啊，不过罗库子之前的回答“用命换到了宝物”被判定为“否”，所以能用的内容变少了？毕竟“用诱饵的命换取宝物”之类的话，也会受到这个逻辑的影响……

“没想到你居然这么不信任我……身为搭档真是让我伤心啊！”
“我很信任你啊，正因为信任，才知道如果不带上这东西，凯玛你肯定会没完没了地打哈哈搪塞过去。”
“可恶，居然被你彻底看穿了！”
“毕竟我们是搭档嘛。”

哼哼，罗库子一脸得意洋洋地自夸道。真亏她在无数种回答中，偏偏猜中了我想的最原始的那一个。……难道我的思维模式被她摸透了？难道还隐藏着什么地下城核心与主人之间的羁绊系统？还是说单纯是罗库子观察我的结果？

“话又说回来，只靠门开不开来判断答案是不是‘是’或‘否’，最好还是改改吧。照现在这样，如果有人问‘冒险者平安无事地把宝物带回去了吗？’，答案是‘是’，那门岂不是直接就开了？”

啊，确实有可能变成那样。危险危险，得改善一下才行。
如果非要等到无提示状态下猜出正确答案门才开，那么就算我的目的是为了拖延时间，恐怕也会被地下城系统判定为“无法突破”而导致机能不全，看来还得配套安装一个提示装置。
…………这种判定该不会是那个“父亲”一直在人工进行吧？又或者说，只要找到魔像并破坏、按下开关就能突破，所以并不会触发那个判定？唔，真是不可思议的奇幻逻辑。嘛，想太多也是白费力气。

“那好，作为回答权的交换，放一个‘会对提问用“是”、“否”或“无关”来回答的装置’吧。至少每提问一次就能拖延一天时间。”
“嗯，我也觉得这样可以。”

好啦，那么我得赶紧去制作并安装那个装置了。唉，好麻烦，好困啊……
就在我难得准备去干活时，罗库子一把抓住了我的肩膀。

“等等，凯玛。关于报酬的事，你没忘吧？”
“唔……果然记得吗，该死。”
“倒不如说，我怎么可能忘。……嗯，让那个附身着魅魔戒指的你，一整晚当我的抱枕，你觉得怎么样？”

喂，那是什么拷问啊。你是想杀了我吗？还是说你想让哈库小姐杀了我？

“……那不就是变成‘伪娘’了吗。”
“但又不需要什么成本，完全在执行范围之内吧？这有什么问题吗？”
“你不是说过不会做我讨厌的事情吗？”
“看的人只有我一个啊，如果你真的那么讨厌，只让魅魔附身也可以哦？”

那方面才是我更讨厌的啊……

“而且我说的是‘不会做太多你讨厌的事’。又不会让你受苦，只是稍微害羞一点点，完全没问题吧？”
“呜呜呜……算了，就当是稍微穿个女装吧……知道了，晚点见。”

对啊，就算当了抱枕，反正拥抱的许可都已经拿到了，就当成是稍微长一点的拥抱版，应该没问题。罗库子肯定也明白这个道理的，应该是，一定，我想应该是这样的……大概吧。

无论如何，那天晚上。我戴上魅魔戒指“奈儿”，被召唤到了罗库子的房间。嘛，只能打起精神挺过去了。
走进房间，罗库子正一脸兴奋、鼻息粗重地迎接我。

“等你好久了凯玛！来来，快让我看看魅魔化的凯玛吧！”
“好，等一下。如你所见我做好了准备，不过罗库子，你准备好了吗？”
“……我的准备？需要准备什么吗？”

罗库子歪了歪头。

“之前在地下城对战时拿到的强心手镯。把它戴上。”
“为什么？”
“你看，我变成魅魔之后，魅惑效果好像挺可怕的吧？奈儿也是这么说的。”
“倒不如说，如果能被凯玛魅惑的话，我反倒求之不得呢？”

嘴上这么说着，罗库子却掩盖不住期待，拽着我的衣角将我拉向床铺。看来连抱枕这一步都避不开吗，是吗是吗。

“……你忘了尼库（Niku）魅魔化的时候，周围的人完全视若无睹直接冲过去了吗。而且尼库本人看我也觉得是那个样子吧？也就是说，你将无法看到魅魔化的我本来的真面目哦。这样也没关系吗？”
“……这确实很让人纠结。知道了，我会把手镯戴上的。”

我松了一口气。如果是“父亲”制造的超强精神抗性手镯，应该能完美防御魅魔的魅惑。如果没这玩意儿，我肯定会被罗库子扒光了袭击，到时候想辩解说是“拥抱的延长”都不可能，结果绝对会被哈库小姐杀掉的。

确认罗库子在手臂上戴好银色手镯后，我下定决心，发动了附身。

“奈儿，许可了。附身在我身上。”
“了解啦！”

一股热流从戒指冲向身体核心。我配合着在体内壁垒上打开门户，不去抵抗，瞬间心跳剧烈加速，视线降低，与罗库子对上了眼。
这感觉很像【超变身】变成罗库子的时候。看来变成魅魔之后的伪娘形态，比平时的我还要娇小啊。

一股力量从体内的热流涌向全身。这就是，附身吗。

“哇啊啊……好厉害，这感觉……好厉害……现在的我感觉连国家都能拿下……呀，不对，我没法用自己的意志动哪怕一根手指头。但是这种全能感，好舒服啊！”
“喔喔喔……这就是魅魔凯玛……！”

奈儿似乎进入了亢奋状态。罗库子则瞪大双眼，用一种难以言喻的表情盯着我。

……总之先看看胸口。虽然有一点软绵绵的弹性，但并没有那种东西。我把手放到胯下。……还在，也没有多出什么洞来。身高虽然变了，但性别看来确实保留下来了，真是松了口气。

“……啊，怎么样？我自己不太清楚外形……话说声音也变高了啊。”
“超级可爱。哇啊，想给你穿各种衣服……啊，要看镜子吗？”
“噢。”

罗库子拿出一面手镜递给我。
衣服是……白色的连衣裙吗？对于魅魔来说布料面积有点多啊。不过裙摆很短。还有黑色连裤袜和长靴。以及，包裹着细腻柔软的手臂的白色长手套。笔直的黑发。

还有，魅魔那标志性的红色眼睛——


　　＊

——早上了。
奇怪，记忆断片了。明明没喝酒，这到底是怎么回事。

不知不觉间魅魔化已经解除了，身上裹着“神的被子”和“神的毛毯”，顺带一提还被罗库子当成了抱枕。呃。到底发生了什么。
记忆只停留在看到镜子里那个美少女……不，美少年的自己的变身模样为止。

问了问魅魔戒指奈儿，她说“什么都没发生哦，因为什么都没发生所以记忆也是空白的，这样不就好了吗”。
罗库子也说“啊，嗯”。

“……不，等一下，真的发生了什么？老实交代。”
“…………”
“罗库子。”
“…………秘、秘密。”

既然是秘密那没办法了……虽然这么想，但看着满脸通红的罗库子，我觉得再问下去似乎不太妙，于是我决定全力装作没看见这件事。
顺便把我的“魅魔化”给封印了。以后绝对不再用了，就这么决定吧。

（以上，感想栏里也有不少猜对的人，恭喜你们。
啊，魅魔凯玛也就是“魅魔玛”酱已经封印了。那是当然的吧。看看她在书籍版里的活跃（笑）程度就知道了，再用下去肯定会暴走的。

另外，像错字报告这种超级便利的功能追加了呢。
而且打开编辑页面从以前的10分钟缩短到马上就能打开了，修正作业也变得非常轻松。太好了！
此外，因为要积攒“人偶师”的存稿，周三的更新率可能会变成50%左右。）