Lưu luyến không rời, tôi rời khỏi nhà trọ.
……À, ít nhất thì mình cũng muốn ở lại thêm một đêm nữa.
Từ bồn tắm, bữa ăn, cho đến chăn đệm, tất cả đều ở đẳng cấp thượng thừa.
Vậy mà bao gồm cả tiền ăn cũng chỉ có 1 đồng bạc và 50 đồng đồng, quá rẻ rồi còn gì!
Ôi thôi xong, đợi giải quyết xong ủy thác, trước khi về mình nhất định sẽ ở lại một đêm nữa, làm xong ủy thác rồi lại quay lại ở thêm một đêm nữa cho xem.

Khi tiến vào dungeon, bất thình lình cả căn phòng đầy rẫy những cái hố bẫy.
Nếu không có kỹ năng 【Cảm nhận nguy hiểm】 của Muzo, chắc chắn chúng tôi đã sớm trở thành mồi ngon cho mấy cái hố đó rồi.

"Chết tiệt thật, ít nhất thì cũng phải hỏi được cái tên chứ. ……Lúc quay về ở lại thêm một đêm, nhất định phải hỏi cho bằng được mới được."

Muzo có vẻ khá si mê cô nàng tiếp tân thì phải. Mà thôi, người ta đúng là xinh thật.
Tôi thì cảm thấy có gì đó cứ cấn cấn, nhưng mà…… à.

"A. ……Muzo, dù đã muộn nhưng…… tôi biết tên cô ta."
"Cái gì?! Ý cậu là sao, sao cậu lại thân thiết với cô bé đó lúc nào thế!"
"Đó là Sorin……"

Tôi nhớ lại những ký ức đắng cay về Sorin.
……À, nhớ rồi, hình như mình từng bị cô ta lột sạch đồ trong ván bài quái quỷ nào đó……
Cô ta tửu lượng cực kỳ tốt, dạ dày thì đúng là hố không đáy. Bao nhiêu nhà mạo hiểm giả vì bị vẻ ngoài đánh lừa mà phải bao ăn uống đến cháy túi.
Thêm nữa, dù không có kỹ năng đặc biệt, nhưng sức chiến đấu của cô ta cũng thuộc hàng top trong hạng C.

"Sorin? ……Là 'Ma nhân tham ăn' Sorin đó hả?! A, là con nhỏ đó sao?!"
"Nghe đồn cô ta đã bị bán làm nô lệ, sao lại xuất hiện ở chỗ quái quỷ này……"
"Hả, nô lệ á? Tôi không hề nhận ra luôn……"

Có cái vòng cổ mà. ……Đúng là nó bị trang phục che khuất nên hơi khó thấy thật.
Haiz, cứ nhìn cái cách cậu ta thiếu cảnh giác mỗi khi dính đến đàn bà là tôi lại lo, liệu làm trinh sát có ổn không đây.
……Hôm nay đặc biệt là đang thám hiểm dungeon, nên trừ mấy chuyện đàn bà ra thì cậu ta vẫn là một tên xuất sắc…… đáng lẽ là vậy.

"Mà này, sao toàn thấy Goblin không thế nhỉ. Sao hả Uzo?"
"Vốn dĩ đây là cái dungeon chỉ có Goblin thôi mà, chắc nó vậy đó. ……Hơn nữa, bẫy ở đây khá nhiều và khó chịu, lại còn mang theo sát ý đậm đặc nữa."
"Hố bẫy mà còn kèm thêm cả bàn chông cơ mà. Nguy hiểm thật."
"Thiệt tình, làm ơn tập trung vào chút đi?"

Vừa thu thập tai phải của lũ Goblin đã bị chém chết, chúng tôi vừa rảo bước tiến tới.
Ồ, có một cái hộp kìa.

"Muzo, có cái hộp kìa. Mở ra thử đi."
"Không có bẫy…… ổn. Được rồi, kho báu ơi…… ồ, Mana Potion này!"
"Được đấy, bán cũng được 1 đồng bạc."

Cứ như thế, chúng tôi chật vật tiến sâu vào bên trong. Việc Muzo phải dùng tới 【Hồi phục nhỏ】 (Little Heal) liên tục thế này, có lẽ với những mạo hiểm giả bình thường thì chỗ này hơi quá sức.
Và rồi, chúng tôi tìm thấy cầu thang.

"Hình như nghe nói là ở phía sau chỗ này có một thanh ma kiếm đấy, Uzo."
"Ừ, thật sự rất đáng mong chờ đấy, Muzo. ……Cảnh giác cao độ vào."

Ở tầng hai, lũ Golem bắt đầu xuất hiện.
Nhưng đối với chúng tôi thì cũng không phải là mối đe dọa quá lớn.

"――【Chém】 (Slash)!"

Thanh kiếm sắt của tôi chém đôi thân hình của con Clay Golem.
Với mức này thì chẳng cần phải phá hủy ma thạch cũng tiêu diệt được. Cách hạ Golem có thể chia làm 3 loại chính.
Cách thứ nhất: phá hủy ma thạch.
Ma thạch là trái tim của Golem. Nó nằm ở đâu đó trên cơ thể, đôi khi lại nằm sâu bên trong. Phá hủy cái này thì Golem sẽ ngừng hoạt động.
Cách thứ hai: tấn công bằng kỹ năng ma pháp. Golem vốn là búp bê vận hành bằng ma lực, nên nó rất sợ ma pháp tấn công làm nhiễu loạn ma lực. Mà thôi, tụi này cũng đâu có phương tiện tấn công ma pháp đâu.
Và cách thứ ba: gây sát thương làm biến dạng hình thái nguyên bản của nó.
Nói chính xác hơn là làm tan rã ma lực trú ngụ trong Golem… mà thôi, đại khái cũng giống nhau cả. Nếu bồi vài cú tấn công vượt quá khả năng phòng thủ của Golem, sẽ có khoảnh khắc chúng đột nhiên yếu đi, chỉ cần đâm trúng điểm đó là…

"Xong một em."

Con Golem bị tôi chém đôi đổ ập xuống, trở về làm đống đất cát.
Muzo thản nhiên thu thập viên ma thạch vẫn còn nguyên vẹn từ đó.

"Được đấy Uzo. Nhờ vậy mà kiếm được ma thạch, món này hời phết."

Với những con Golem có ma thạch lộ ra ngoài thì có thể thu thập được, còn những con có ma thạch nằm trong cơ thể thì vì không có thời gian nên đành bỏ qua.
Mà vốn dĩ đi hai người thế này cũng chẳng dư dả thời gian làm gì.

Vừa thám hiểm mê cung, chúng tôi vừa tìm thấy một căn phòng nhỏ.

"Hửm? Cái gì đây. Trạng thái lối đi khác với mấy chỗ khác…… À, là 'Khu vực an toàn' sao."
"Ồ, vậy à. Có thể nghỉ ngơi một chút rồi. ……Mà này, kiếm kìa, có thanh kiếm ở đó! Muzo!"
"Nó đang cắm trên bệ đá kìa. Cảnh giác bẫy xem, rồi hãy lại gần."

Muzo vừa cảnh giác xung quanh vừa tiến vào trong phòng.
Dù là 'Khu vực an toàn' đi nữa thì cũng không có nghĩa là không có bẫy. Nó chỉ đơn thuần là quái vật không thể vào được thôi.
……Rồi, chúng tôi tiếp cận bệ đá.

"Hử? Vừa rồi có tiếng động ngoài hành lang không? Muzo."
"Không, không biết nữa. Để tôi ra xem."
"Quay lại đó thì nguy hiểm lắm. Để tôi kiểm tra xem có lấy được kiếm không đã…… Này, thứ này có khảm ma thạch! Là ma kiếm đấy!"

Tôi không kiềm được mà hét lên. Thanh ma kiếm hằng mong ước, vậy mà lại tìm thấy ở tầng nông thế này sao.

"Chà, cái này được đấy. Tôi dùng được không nhỉ?"
"Tìm thấy dễ dàng thế này thì chắc còn thanh nữa thôi, lúc đó sẽ là phần của Muzo."
"Không thấy bẫy. Rút ra được…… Ơ? Khoan đã! Đừng rút kiếm ra!"
"Hả?"

Có vẻ như kỹ năng 【Cảm nhận nguy hiểm】 của Muzo đã dự báo được cái bẫy. Nhưng đã muộn rồi. Tôi không kiềm chế được sự phấn khích nên đã rút kiếm ra mất rồi.

*Cạch!* Một tiếng động như những vật cứng ma sát vào nhau vang lên từ hành lang phía ngoài.
……Nhìn ra thì thấy, những cây kim cực lớn, dày hơn cả thanh kiếm, đã chặn kín lối đi.
Trông cứ như những chiếc răng nanh của một con quái thú đang khép miệng lại vậy.

"Này, cái này là……"
"……Xin lỗi, vì nó không phải loại bẫy trực tiếp lấy mạng nên phản ứng bị chậm……"

Bị nhốt rồi……?!

    *

Không biết đã trôi qua bao nhiêu tiếng đồng hồ nữa.
Vì đồng ý với ý kiến của Muzo rằng "Bản thân cái bẫy này không thấy nguy hiểm gì…… chắc qua thời gian nó sẽ tự thu vào thôi", cộng thêm việc đây là khu vực an toàn nên chúng tôi quyết định nghỉ ngơi.
Thực ra thì, có được thanh ma kiếm này khiến tâm trạng tôi thực sự rất phấn khích.
Dù là đang nghỉ ngơi, nhưng tôi cứ vung vẩy thanh ma kiếm cho đến tận khi nào không hay.
……Phu phu phu, sự nghiệp đại thành công của Kiếm sĩ Ma thuật Uzo sắp bắt đầu rồi đây!

"Thiệt tình, chỉ vì là khu vực an toàn và không thấy bẫy mà cậu mất cảnh giác quá đấy, Uzo."
"Thì tại, ma kiếm đó, ma kiếm đấy! Kiếm sắt trước giờ dùng cũng không phải tệ, nhưng nhìn này, đằng kia có con bù nhìn gỗ nên tôi thử cắt thử, sắc bén kinh khủng!"
"À vâng vâng. ……Này, cho tôi mượn tí. Xem thử thực tế nó thế nào."
"Được thôi, bù nhìn vẫn còn đó."

Tôi đưa ma kiếm cho Muzo.

"Chà, cái này đỉnh thật. Truyền ma lực vào là nó cắt ngọt xớt. Đúng là ma kiếm."
"Chứ sao! Tìm được một thanh ma kiếm hiệu năng thế này ở tầng nông như thế, quả nhiên là vận may tốt."
"Dù hiện tại đang bị nhốt ở đây."
"……Đừng nhắc chuyện đó nữa mà……"

Chúng tôi cười đùa, buông lời bông đùa với nhau.
Cứ như vậy, những ngày tháng rảnh rỗi trôi qua cho đến tận ngày thứ hai.

    *

Ngày thứ ba bị nhốt. Nước thì tôi có thể tạo ra bằng 【Nước】 (Water), nhưng lương thực thì sắp cạn kiệt rồi.

"……Chuyện quái gì vậy, vẫn chưa mở ra sao?"
"Không, ừ. Tôi cũng định tự thoát ra đây, nhưng mấy cái kim này, không xong rồi. Nó không chịu thu lại."
"Có khi nào do rút thanh ma kiếm ra nên nó là công tắc không?"
"Tôi cũng nghĩ thế nên vừa thử cắm lại kiếm vào rồi, nhưng không được……"
"……Vậy đập nát nó đi?"
"Cách đó cũng nghi vấn lắm. Này, cậu chém được đống kim này không? Là sắt đấy."
"……Dùng ma kiếm rồi 【Chém】 thì có ổn không nhỉ?"
"Có gãy thì tôi không biết đâu đấy."

Đó là điều tôi không muốn, nhưng nếu tình thế cấp bách thì phải thử thôi.
Tôi và Muzo tiếp tục điều tra căn phòng này.

    *

Ngày thứ năm bị nhốt.

"Không xong rồi. Không tìm được cách thoát, lương thực cũng gần hết sạch rồi."
"Này Muzo, liệu có đội cứu hộ nào đến không nhỉ……"
"……Dù bị cho là đã chết cũng chẳng lạ. Cậu nghĩ người ta điều tra vì mục đích gì cơ chứ? Này."
"À, ừ nhỉ……"

Ví dụ như, nếu gửi mạo hiểm giả hạng C vào mà không thấy quay về, thì việc gửi những người hạng thấp hơn vào là điều khó xảy ra.
Nghĩa là, đây là một cuộc điều tra đã tính trước khả năng phải bỏ mạng. Tất nhiên, tôi đã biết điều đó khi nhận ủy thác này.

"……Chết tiệt, nếu biết thế này, thà lúc đó tôi ăn bữa cơm hạng C 5 đồng bạc cho rồi……"
"Này đồ ngu, dừng lại đi Uzo, cậu làm tôi đói bụng rồi đấy! Ôi trời, chết tiệt, lại nhớ đến bữa ăn đó rồi. ……Khốn thật, nếu còn sống sót, tôi thề sẽ dốc hết gia sản để đi ăn bữa cơm hạng A!"
"……Vậy thì, giờ thử đi. Xem ma kiếm, dùng 【Chém】, có phá được đống kim này không. ……Ma kiếm quan trọng thật, nhưng không thể đổi bằng mạng sống được."
"Cậu chắc chứ? Ma kiếm có thể sẽ gãy đấy?"
"Chẳng lẽ cậu muốn ngồi im chờ chết à? Chẳng vui chút nào đâu……"

Tôi thủ thế với ma kiếm, truyền ma lực vào.
Và rồi, sau khi tích tụ đầy đủ sức mạnh, tôi tung ra một đòn toàn lực.

"……Haaaa, 【Chém】!"

*Graririri!* Mấy cái kim bị bào mòn đi một chút…… được rồi, kiểu này thì được!

"Uzo! Thêm lần nữa đi!"
"Ừ! ……【Chém】!!!"

*Grarigrarigrarigra!* Tiếng kim loại va chạm vào nhau chói tai vang lên, những cái kim bị mòn thêm. Chỉ còn một nhát nữa thôi!

"Nào, tới đây…… 【Chém】!!!"

*Giriiriririririii!* Sau khi phát ra tiếng động như tiếng gào thét lúc lâm chung, *tạch!* một tiếng, cái kim gãy làm đôi…… được rồi, cuối cùng cũng bẻ gãy được nó!

"Uzo! Làm được rồi!"
"A! ……!"

Thế nhưng, tôi không thể cử động thêm được nữa.
……Bức tường kim bị phá hủy. Ngay phía sau nó, lại thêm một tấm nữa. Lại một bức tường kim tương tự như vậy……

"Kh-không sao, đã vượt qua được một lớp rồi, thêm lớp nữa cũng được thôi."
"……Này, này, không ổn rồi."
"Sao vậy, Muzo. Cậu không muốn ra ngoài à?"
"Muốn chứ. ……Nhưng mà. ………Ma kiếm đạt giới hạn rồi. Không dùng được nữa đâu……"

Hả? Tôi nhìn vào thanh ma kiếm.
Để trả giá cho việc cưỡng ép chém nát những cây kim bằng sắt, lưỡi kiếm đã bị nứt.
Cái quái gì thế này…… rõ ràng là ma kiếm mà? Đừng có dễ hỏng thế chứ……

"Hơn nữa nhìn kìa, bẫy kim đang bắt đầu khôi phục rồi…… Nếu còn ở đó thêm nữa, cậu sẽ bị xiên thành thịt xiên đấy."
"Chết tiệt……"

Tôi miễn cưỡng lùi lại.
Ngay sau đó, bẫy kim khôi phục và lại chặn kín đường đi.
Tường và bẫy trong dungeon sẽ tự phục hồi theo thời gian.
Thế này thì chẳng khác nào bị nhốt trong miệng của một con quái thú thật sự. Dù đã hy sinh cả ma kiếm mà vẫn thế này……

Kết cục, thành quả của hôm nay chỉ là một thanh ma kiếm nứt nẻ.

    *

Ngày thứ tám…… tôi nghĩ vậy. Trong không gian kín không có ánh mặt trời, cảm giác về thời gian thật mơ hồ.
Và rồi, lương thực cũng cạn sạch.
Vốn dĩ, dự định ban đầu chỉ là ở lại lâu nhất cũng tầm 2, 3 ngày thôi. Thậm chí phải nói là kỳ tích khi cầm cự được đến tận bây giờ.
……Và việc phong tỏa bởi bẫy kim vẫn tiếp diễn.

Chẳng còn cách nào khác.
Chúng tôi đều đang chất chứa những bất mãn lên nhau.

"Suy cho cùng cũng tại Uzo tự tiện rút ma kiếm ra…… tôi đã ngăn cản rồi mà."
"Chính Muzo bảo rút kiếm ra được nên tôi mới rút đấy chứ. Bảo người ta rút rồi giờ lại lật lọng, cậu mới là người sai."

Không chỉ những chuyện lần này, mà cả những bất mãn từ trước đến giờ, nào là "cái miệng cậu hôi quá đấy", hay "ngáy to quá làm tôi chỉ muốn bóp cổ cậu cho xong", chúng tôi liên tục chửi bới, nguyền rủa đối phương.
Vậy mà vẫn không lao vào giết nhau, có lẽ vì là anh em được kết nối bằng sợi dây liên kết bền chặt chăng. Chứ nếu là tổ đội khác, chắc đã xảy ra vụ án mạng hoặc giành giật thức ăn từ lâu rồi.

"……Chán rồi, dừng lại ở đây đi. Xin lỗi vì đã chửi bới cậu, Muzo."
"Hả? ……Ừ thì cũng được, nhưng đột ngột quá đấy, bị sao thế Uzo?"
"Cứ bị nhốt thế này mà chẳng làm gì cả, không phải là thứ gì đó đang chờ chúng ta bất hòa sao?"
"……Nếu thế thì cãi nhau thêm nữa cũng vô ích, tôi cũng xin lỗi, mà thôi, cũng là chuyện thường ngày thôi."
"À, lần này toàn bộ là tại cái dungeon hết, vậy nhé? Uzo."

……Tai của Goblin không biết ăn được không nhỉ, không, chắc thối rữa cả rồi……

Tôi nhắm mắt lại thật chậm để tiết kiệm thể lực.