"Mình quả là kẻ yếu đuối nhất..."

Shikina, người vừa bị đánh cho tơi bời trong trận đấu tập, trông có vẻ hoàn toàn mất hết tự tin.
Về việc giáo dục chiến đấu, mình không nghĩ bản thân có khả năng làm được nên cứ giao cho bốn người kia thôi. Nếu cứ tham gia vào mấy trận đấu tập đó thì dần dần rồi cô nàng cũng sẽ mạnh lên cả thôi.
Mà nếu không mạnh lên được thì cũng chịu, biết làm sao giờ. Mình tuy đã nhận làm sư phụ, nhưng đâu có chỉ định rõ là dạy cái gì đâu.
Nghĩa là, nếu mình muốn thì mình hoàn toàn có thể khẳng định rằng: "Ta là sư phụ về môn ngủ trưa, thế nên cứ ngủ đi là vừa!"

"Gì chứ, không mạnh cũng chẳng sao. Chẳng phải cô đến chỗ ta là để học hỏi sao?"
"Nghĩ lại thì đúng là vậy thật!"

Thế là cô nàng nhanh chóng lấy lại tinh thần. Cái sự lạc quan tích cực này làm mình hơi ghen tị đấy.

Sau đó, mình cho Shikina ra mắt với nhóm Rei.
Dù có hơi bất ngờ với Nell – cô nàng Golem đang ngồi ở quầy lễ tân (vốn là một con Succubus bị nhốt vào trong chiếc nhẫn, sau đó nhập vào một con Golem có ngoại hình mà cô ta ưa thích) – nhưng Shikina vẫn chào hỏi một cách bình thường.
May thật, ít ra cô nàng không nhìn thấy quái vật rồi rút kiếm chém ngay lập tức.

"Ngài Nelne và ngài Nell, tên nghe cứ na ná nhau, dễ nhầm lẫn quá đi mất!"

À, nói ra luôn cơ à. Có vẻ như Shikina thuộc kiểu người nghĩ gì nói nấy.
Chắc lý do cô nàng bị đuổi khỏi Đội Kỵ Sĩ cũng chính vì cái tính này chứ gì.

"Mà này chủ nhân... cô Shikina có phải là thành viên mới trong đội ngũ gối ôm không ạ? Bọn em vẫn chưa được gọi lần nào đâu nhé."

Và theo lời Rei, hình như tiếng la hét vừa rồi của Shikina ở nhà ăn, phía bên trong cũng nghe thấy hết cả.
...Nghĩa là, khách trọ chắc cũng nghe thấy gần hết rồi. Chết tiệt, lại sắp có tin đồn gì đó cho xem. Kiểu như "Trưởng làng biến thái" hay "Trưởng làng gợi dục" gì đó.

"Ta chẳng hiểu cô đang nói cái gì cả. Hơn nữa, nói như vậy chẳng khác nào nhóm Rei cũng muốn làm gối ôm của ta vậy?"
"A, không, chuyện đó là... vâng, không phải đâu ạ, mà là... ừm, tuy có chút mạo phạm, nhưng dù sao thì thứ tự hay thứ bậc vẫn là quan trọng mà..."

Không lẽ, bọn họ thực sự muốn làm gối ôm sao?
...Làm gối ôm mà cũng có thứ bậc cao thấp nữa à? Rốt cuộc là cái quái gì thế này hả trời. Niku chẳng qua là vì gắn bó lâu năm nên mình mới trọng dụng thôi, chứ hoàn toàn không liên quan gì đến chuyện gối ôm cả.

"Sư phụ Keima, nếu ngài không biến nhóm Rei-dono thành gối ôm thì đúng là hổ thẹn với tư cách đàn ông đấy ạ! Rei-dono nhìn có vẻ ôm rất sướng, lại còn có mùi hương dễ chịu đúng chuẩn con gái nữa. Kinue-dono thì trông bồng bềnh mềm mại, mùi còn thơm ngon như bánh mì mới nướng làm người ta đói bụng nữa chứ. Nelne-dono thì mộc mạc đáng yêu... cơ mà lại có mùi như thuốc ấy. Còn Nell-dono thì lạnh lạnh, lại còn mang mùi sắt thép, chắc là sẽ mơ thấy những chiến trường thú vị lắm đây. Có điều sợ là sẽ bị cô ấy đè bẹp khi đang ngủ..."
"Im đi được không?"
"Rõ! Thần sẽ im lặng và không nói lời thừa thãi nữa ạ!"

Đằng nào thì cô nàng cũng đã nói quá nhiều lời thừa thãi rồi còn đâu. Thật tình.

"Có thể cô hiểu lầm rồi, nhưng về cơ bản thì ta không có ý định dùng ai khác ngoài Niku làm gối ôm đâu."
"Vâng, thần đã rõ."

Rei cúi đầu một cách nhẹ nhàng. Nhân tiện, mình nói "về cơ bản" là vì thỉnh thoảng Rokuko vẫn hay ghé qua.
Từ sau khi tuyên bố là đối tác, cô nàng thỉnh thoảng lại ôm cái chăn của thần tới đây.
Nhưng vì sợ bị thiên phạt nên mình không dùng cái chăn đó. Chỉ đành kiềm chế bản thân bằng cách vuốt ve cái cảm giác mềm mại như bông ấy thôi... đúng là tra tấn tinh thần mà, hừ hừ.
Rokuko thì tự tin tuyên bố "Đối tác thì được nhé!", nhưng mà cô nàng chẳng có căn cứ gì cả.

"Nhắc mới nhớ, Nelne-dono là người trong mộng của thầy Wataru nhỉ. Mộc mạc và đáng yêu thật đấy! Thảo nào thầy Wataru lại thích là phải."
"Hê... vậy sao ạ?"
"Là vậy đó! Ở Đế đô, thầy ấy thường xuyên bị mấy ả tự xưng là tiểu thư ăn mặc lố lăng bám đuôi dai dẳng. Bản thân mình cũng từng vài lần tận dụng cái ngoại hình này để làm 'thuốc xua côn trùng' hộ thầy ấy đấy."
"Ra là vậy... Shikina-san, kể thêm cho em nghe chi tiết hơn đi ạ."
"Rõ luôn!"

Ồ? Nelne đang quan tâm đến Wataru à... đây có phải là tín hiệu khả quan không nhỉ?
Không, chắc cô nàng đang nghĩ cách để tống tiền hoặc tìm sơ hở thôi. Dù vẻ ngoài trông như cô thôn nữ thuần khiết, nhưng thực ra Nelne có một bụng dạ khá thâm hiểm đấy.
Chắc chắn cô nàng lại định dùng chuyện này để moi thêm thông tin về Đế đô hay Anh hùng đây mà. Ôi, thật là ngon ăn.
Và thế là Wataru, người vừa tận hưởng suối nước nóng xong, đã ngay lập tức rơi vào bẫy của Nelne.
Xin chia buồn với cậu ta nhé.

*

"Hà... hôm nay đúng là học được khối thứ hay ho."
"Thế à, vậy thì tốt quá."

Kết thúc một ngày, mình đang thư thả uống trà trong phòng nghỉ của nhân viên nhà trọ.
Cách bài trí theo kiểu Nhật với chiếu Tatami và bàn Kotatsu, thực sự là rất thoải mái.
À, tất nhiên là vào mùa này thì cái Kotatsu chỉ là bộ khung tạm bợ phủ tấm vải mỏng lên thôi, chứ không phải chăn Kotatsu thật. Tất nhiên là chức năng sưởi cũng tắt ngấm rồi. Ngược lại, không biết có tạo được chức năng làm mát không nhỉ?

"Thôi, giờ cũng đến lúc về phòng đi ngủ rồi..."
"Ồ, ngài đi ngủ sao? Cho thần theo hầu với ạ."

Vừa lúc mình rời khỏi bàn Kotatsu, Shikina cũng đứng dậy theo.

"...Hửm? Làm gì?"

Lạ nhỉ, rõ ràng mình đã chuẩn bị phòng riêng cho Shikina ở nhà trọ rồi, thế mà cô nàng đang nói cái gì vậy không biết.

"Thì để học hỏi từng cử chỉ hành động của sư phụ, nên thần cần phải ăn ngủ cùng phòng với ngài chứ ạ?"
"Cô nói cứ như chuyện hiển nhiên ấy, làm ta khó xử quá."
"Vậy ra là chỉ có cô bé kia... ngài Kuroinu là được thôi sao ạ?"

Shikina chỉ tay về phía Niku đang đứng cạnh mình.
Niku thì tất nhiên là được rồi. Vì em ấy là chiếc gối ôm quý giá nhất của ta mà!

"Hơn nữa, thần đã nghe ngài Kuroinu kể rằng 'mạnh lên được là nhờ ngủ chung với chủ nhân' đấy ạ...!"

Việc Niku mạnh lên đúng là chuyện của khoảng một năm nay, nhưng làm gì có chuyện nhân quả với việc ngủ chung với mình chứ. ...Không có, đúng không?
Chẳng phải về cơ bản là nhờ bộ đồ Golem bằng vải sao?
Mình liếc nhìn Niku. Niku không biết là có hiểu hay không, nhưng vẫn gật đầu cái "cạch".
Ừ, chắc chắn là em ấy không hiểu ý mình rồi.

"Mà này, Rokuko đã bảo là không được vào nhà của trưởng làng rồi đúng không. Bỏ cuộc đi."
"À, nhắc mới nhớ thì đúng là vậy thật. Thần xin bỏ cuộc ạ!"

Nói rồi, Shikina quay về căn phòng đã được chuẩn bị sẵn.
Cô nàng dễ bảo đến mức khiến mình nghi ngờ không biết có phải đang âm mưu gì không nữa.

...Nhân tiện, có vẻ cô nàng thực sự đã bỏ cuộc, và ngày hôm sau diễn ra mọi chuyện đều bình thường, không có gì xảy ra cả.

(Chuyện là khi đang chơi game, tôi nhận ra mình đã viết xong một chương mà chẳng có diễn biến gì đáng kể, chuyện này chỉ mình tôi biết thôi nhé.
À, bìa tập 5 của bộ truyện bên Overlap đã được công bố rồi.
...Lần này Haku-san là người lên bìa. Ủa mà nhìn thấy hết rồi kìa? Vậy có ổn không thế? Thật là ranh ma mà.
Trên Amazon cũng đã bắt đầu cho đặt trước rồi đấy.)