Leona nhẹ nhàng nắm lấy nắm đấm của Setsuna rồi vuốt ve.

“……Chỉ vì thấy thú vị mà bà đem cơ thể của cháu ra làm trò đùa sao?”
“Đúng vậy đó? Rồi sao nào?”
“Đồ khốn nạn!”

Setsuna vung tay kia ra định đánh, nhưng trước khi nắm đấm kịp chạm tới, sức lực cô bé bỗng tiêu tan và ngã gục xuống.

“A…… Á…… Sức lực, tự nhiên……”
“Đó là chút ứng dụng nhỏ từ kỹ năng mát-xa sở trường của bà thôi. Nào Suila, con cứ ăn tự nhiên đi, theo nghĩa của một con Succubus ấy.”
“Eh!? ……Dạ, con xin phép ạ, nhưng mà... như vậy có được không ạ? Đó là cháu gái của bà mà?”
“Được, được hết. Setsuna là hàng đặc chế nên ngon lắm đấy? Nó sẽ làm cho đối phương bủn rủn cả eo... cứ làm cho nó ngất rồi ném ở đó là được chứ gì?”

Leona giao Setsuna đang không thể cử động cho Succubus, rồi nhìn sang Nayuta.

“Này, chút nữa thôi bà nội? Ý bà là bà không định đáp ứng yêu cầu của tụi cháu sao?”
“Ô kìa, Nayuta cũng có yêu cầu sao? Muốn ngực to hơn à? ……Ừm, vì bà vừa thu thập được vài món vừa vặn, bà sẽ đổi cho cháu cái cháu thích nhé?”
“Ai thèm chứ! Hơn nữa, việc bố cháu không chịu tỉnh lại là do tay bà đúng không?”
“Hửm? À, cái đó à? Ừm…… chắc là bà đã làm gì đó rồi, cũng có thể là do bà đấy nhưng bà chẳng nhớ gì cả, xin lỗi nhé?”
“Ư…… Đồ, đồ này…!”
“Ahaha, Nayuta lúc giận trông tuyệt hơn đấy! Không sao đâu, con biết cái gọi là Hòn Đá Phù Thủy (Philosopher's Stone) có thể tạo ra khi đạt đến đỉnh cao thuật luyện kim chứ? Dùng linh dược làm từ cái đó là bố con sẽ tỉnh lại ngay. Thuốc đó chữa được hầu hết các trạng thái bất thường mà. Đây, đây là mẫu Hòn Đá Phù Thủy này?”

Từ chiều không gian [Lưu trữ], Leona thong thả lấy ra một viên đá tỏa ánh sáng đỏ nhạt.
Có lẽ đây chính là Hòn Đá Phù Thủy trong truyền thuyết.

“Ư, đưa cái đó đây!”
“Ahaha, được thôi. ……[Siêu Luyện Kim]. Xong rồi, giờ nó chỉ là một hòn đá ven đường thôi.”

Leona biến viên đá đỏ thành một viên đá xám xịt – một hòn đá bình thường – rồi ném cho Nayuta.
Nayuta vẫn đón lấy nó. Dù rất muốn có chút manh mối, nhưng khi cô kích hoạt kỹ năng luyện kim để kiểm tra lại, nó chẳng là gì khác ngoài một hòn đá vô dụng.

“……Bà định trêu chọc tụi cháu đến bao giờ nữa hả……!”
“Bà chỉ tin là Nayuta có thể tự mình đạt đến đỉnh cao thuật luyện kim thôi. Một con người bình thường cũng chỉ cần 90 năm là làm được, nên với Nayuta thì 30 năm là quá dư dả đúng không? Chà, bà thì chỉ mất 3 ngày kể từ khi bắt đầu học luyện kim thôi!”

Leona cười khúc khích đầy chọc tức. Nayuta lườm bà nhưng chẳng có tác dụng gì.
Leona nhẹ nhàng vuốt ve đầu Nayuta. Đến tận lúc được vuốt ve, Nayuta mới nhận ra mình đã không còn chút sức lực nào để phản kháng nữa.

“Vậy thì, Nayuta cũng ngủ ngon nhé? Không sao đâu. Vì là những đứa cháu đáng yêu của bà mà. Bà sẽ để lại bộ áo blouse và đồ thể dục đó cho. ……Còn đồ lót thì bà xin nhé ♪”
“Ư, ừm…… Đồ, biến thái……”

Nayuta đổ gục xuống.
Cứ thế, cuộc đối đầu giữa hai người họ và Leona kết thúc với kết quả đơn phương.

　　＊

Leona là một sự tồn tại vô lý hơn cả tưởng tượng.
Đầu tiên là võ lực. Việc bà ta nhẹ nhàng chặn đứng đòn tấn công toàn lực của Setsuna cho thấy phe ta không có lấy một cơ hội chiến thắng. Hơn nữa, tôi còn chẳng thấy chuyển động của bà ta. Đó là dịch chuyển tức thời sao, hay bà ta ngưng đọng thời gian?
Tiếp theo là khả năng trấn áp. Chẳng biết là mát-xa hay cái gì, mà bà ta vô hiệu hóa cả Setsuna và Nayuta chỉ trong chớp mắt. Giờ thì hai cô nàng đó đã trở thành bữa ăn cho Succubus rồi. Succubus gì mà ngay cả phụ nữ cũng không tha cơ chứ.
Và thuật luyện kim. Nếu lời bà ta nói là thật, thì chỉ cần có nguyên liệu, bà ta có thể khiến bất cứ ai trở nên bất tử. Hơn nữa, bà ta còn lôi ra thứ hàng siêu hiếm gọi là Hòn Đá Phù Thủy – thứ mà nhìn trên danh mục DP phải tốn hơn 5 triệu – rồi biến nó thành đá thường. ……Điều đó nghĩa là bà ta có thể tạo ra nó bất cứ lúc nào sao. Bằng cái kỹ năng gọi là [Siêu Luyện Kim] đó. Kỹ năng Anh hùng kiểu gì mà gian lận thế không biết.

……Hơn hết, thứ phiền phức nhất chính là tính cách tồi tệ của bà ta.
Ngày nào mà bị kẻ như thế này để mắt tới, tôi cảm thấy mình không thể ngủ ngon được nữa. Tôi bắt đầu hiểu tại sao Haku-san lại viết trong thư rằng nếu có cơ hội thì hãy giết bà ta đi.

“Keema à……”

Tôi nhìn sang bên cạnh theo tiếng gọi, Rokuko đang đỏ mặt và bước đi lảo đảo.

“Ồ, hôm nay trông cô có vẻ ổn hơn đấy, không cần về phòng nghỉ ngơi à?”
“Ừ, không sao. Chắc là vì hôm nay không phải chúng ta trực tiếp đối đầu, mà là hai cô nàng làm thêm kia gánh chịu. Dù tôi cũng cảm nhận được dư chấn.”
“Có dư chấn luôn à? Kiểu này thì không dám đi dạo bậy bạ rồi.”
“Nếu là Keema thì anh sẽ lấy đó làm cái cớ để nằm ườn ra ngủ suốt ngày cho xem.”

Cô hiểu tôi quá nhỉ, Rokuko. Đúng là cộng sự của tôi.

“Mà này, Rokuko nghĩ gì về Leona?”
“Hửm? Ừm thì…… Nếu không bị bà ta gây phiền phức, thì nghĩ kỹ lại thấy bà ta cũng khá thú vị? Kiểu như là người muốn làm gì thì làm ấy.”
“Còn nếu trong trường hợp bị bà ta gây phiền phức thì sao?”
“Cùng ý kiến với chị Haku, tốt nhất là giết đi. Như thế có khi lại tốt cho thế giới hơn. ……Còn Keema, anh nghĩ sao?”
“Tôi nghĩ là nếu bị bà ta bám đuôi thì chắc tôi sẽ mất ngủ cả đời mất.”

“Đúng là Keema thật đấy,” Rokuko cười.

“Thế, giờ tính sao?”
“Chà…… Cứ để mặc vậy được không nhỉ? Tôi không muốn chọc vào tổ kiến lửa. Ở quê tôi có câu: ‘Khua bụi rậm làm rắn bò ra’, ý là đừng tự chuốc lấy rắc rối ấy.”
“Anh đã để Leona ở trong Dungeon rồi lại còn làm lộ địa điểm cho Setsuna tới tìm, tôi nghĩ là anh đã khua bụi rậm đến nát bét rồi đấy.”

Nghĩ lại thì đúng là tôi đã chọc ngoáy quá nhiều rồi.
……Mà này, Setsuna đã nói thẳng ra là “Nghe nói Leona ở đây nên tôi mới đến”, nghĩa là việc tôi làm lộ thông tin đã bị lộ tẩy hoàn toàn rồi phải không? Đáng lẽ mình phải bịt miệng họ mới đúng.

“À, thì, ừm. Để xem, lát nữa phân cho bà ta và đám Succubus vài công việc vặt là được…… Chỉ cần ở đó thôi là đã sinh ra DP rồi, nhưng nếu không cho bà ta việc gì làm thì có khi bà ta lại quậy phá. Hy vọng là bà ta thấy công việc chán quá rồi tự bỏ đi?”
“Tôi sẽ chờ xem anh phân công công việc gì cho bà ta.”

Tôi không ngờ Leona lại là một sự tồn tại vô lý đến thế. Trước mắt, cứ cầu nguyện là bà ta không nổi giận vì chuyện tôi làm lộ thông tin mà ra tay làm gì đi.

　　＊

Ngày mà tôi xúi Setsuna và mọi người tới tìm Leona, tôi đang ăn tối ở nhà ăn.
Tôi đang thong thả ăn ở bàn cuối nhà ăn và tự nhủ rằng hôm nay quán khá đông khách, thì bất chợt có tiếng gọi. Đó là lời mời ngồi chung bàn thường thấy khi quán đông.

“Xin lỗi, cho tôi ngồi chung bàn này được không?”

Dù vẫn còn những bàn trống khác, nhưng có lẽ vì tôi là trưởng làng, hay vì tôi trông có vẻ dễ gần nên mọi người hay bắt chuyện.
Chẳng có lý do gì để từ chối, tôi ngẩng mặt lên rồi trả lời.

“À. Được thôi, cứ tự nh—…… Ơ?!”
“Ô kìa. Trên mặt tôi có dính gì sao?”

Chẳng phải là dính gì nữa.
Một người phụ nữ với mái tóc đen buộc đuôi ngựa, đôi mắt đỏ rực—
—Leona, đang đứng ngay trước mắt tôi.

Chết tiệt, mình tiêu đời rồi.