Cô tiếp tân đã ra ngoài để dựng lều làm trạm làm việc tạm thời.
Tôi gỡ bỏ quyền lệnh cho Rokuko và chuẩn bị lẻn vào Dungeon. Tất nhiên, đó chỉ là làm cho có lệ thôi.
Dù sao thì tôi cũng có bản đồ, mà ngay từ đầu, tôi chính là Dungeon Master cơ mà.

"Thế, định cứu thật à? Đám này ấy."
"Cứu chứ. Không thì sau này chẳng thể ra vào Dungeon tự do được, hơn nữa cứ để bọn tép riu làm chuột bạch trước vẫn tốt hơn..."

Sức chiến đấu hiện tại không đủ, nếu lũ mạnh xuất hiện ngay bây giờ thì sẽ bị quét sạch mất. Boss Golem à? Để từ từ rồi làm, "Super Armor Haniwa" (tượng đất nung bọc giáp siêu cấp) sẽ ra mắt dần dần.

Mà, lũ Uzo và Muzo có vẻ vẫn ổn, nên cứ giả vờ như đang thăm dò Dungeon thêm một lúc nữa rồi tranh thủ ngủ trưa, hoặc là tạo thêm Super Armor Haniwa thôi.

　*

Thế là cũng được 10 ngày kể từ khi tôi nhốt Uzo và Muzo lại. Bọn họ bắt đầu không cử động được nữa rồi, nên cho ra thôi. Có lẽ do yếu đi nên lượng DP thu được từ họ cũng giảm đi một chút.

Tôi dắt Ichika tiến về phía Dungeon.
Chắc là đói lắm rồi, nên tôi mang theo bánh mì trắng làm quà.
Tất nhiên, đây là Dungeon của tôi nên tôi đến phòng thử nghiệm mà chẳng gặp trở ngại nào.

"…Này, đến cứu rồi đây. Có ai ở đó không?"
"Ư… cái gì… c-cứu viện á?! Đ-đây, tôi ở đây! Có 2 người, vẫn còn sống, cứu với!"

Giọng của Muzo vang lên đầy tuyệt vọng từ phía sau cái bẫy chông.
Chà, dù tôi biết rõ họ ở đó nhờ bản đồ rồi. Thậm chí nhìn qua màn hình giám sát nên tôi cũng biết bọn họ vẫn còn sống.

"Này Ichika… theo cô thì nên mở kiểu gì đây?"
"…………Hay là bẻ gãy nó đi?"

Ừm, dù cái bẫy bị chặn kín bởi chông, nhưng nếu nó tự nhiên mở ra ngay khi tôi vừa đến thì trông hơi kì cục nhỉ.

"Vậy thì dùng ma pháp thổi bay nó đi. …Được rồi, chuẩn bị mở đây. Tránh xa lối vào ra."
"Đ-được rồi, tránh ra rồi, đợi đã… tránh ra rồi, được rồi đó!"

Tôi gọi vọng vào trong phòng, nhìn bản đồ xác nhận hai người họ đã tránh xa. Sau đó, tôi nhớ lại ma pháp 【Fireball】 (Cầu lửa) đã học được từ cuộn giấy phép thuật.
…Thần chú là "Hỡi ngọn lửa, hãy biến thành đạn xuyên thủng kẻ thù". …Tiếp đó là, gian lận ngôn ngữ (Cheat)!

"Hỡi ngọn lửa, hãy biến thành 5 viên đạn liên hoàn xuyên thủng kẻ thù ——【Fireball】"

Dù lỡ miệng nói bừa là 5 viên, nhưng đúng là có 5 quả cầu lửa xuất hiện và lao thẳng vào bẫy chông.
Đùng! Đùng! Đùng! Đùng! Đùng! Những quả cầu lửa liên tiếp nổ tung. …Ừm, mức này vẫn chưa phá được đống chông sắt nhỉ. Mà thực ra, dù là chính tay mình làm ra nhưng không ngờ nó lại bền đến vậy. Nếu ma lực cho phép thì chắc bắn 100 hay 1000 phát cũng được ấy nhỉ?
…Có vẻ vẫn còn bắn được. Lần tới thử thay đổi cách thức chút xem.

"Hỡi ngọn lửa, bùng cháy lên… ừm… đại loại là nổ tung đi, 【Fireball】."

Một quả cầu lửa xuất hiện, chậm rãi lao tới.
Á, chết tiệt. Có lẽ do thần chú quá tùy tiện nên ma lực sụt giảm đáng kể. Giảm nhiều đến mức tôi thấy rùng mình luôn.

"Chủ nhân, em thấy nguy hiểm lắm. Mình hơi tránh xa ra chút không tốt hơn sao?"
"Ừ, ừ."

Bị Ichika kéo đi, tôi lùi lại một chút rồi chờ quả cầu lửa va chạm với bẫy chông.
Ngay khoảnh khắc va chạm, "ĐOÀNH!" một tiếng, âm thanh lớn kèm theo ánh sáng trắng chói lòa lan tỏa.

Nhưng, bẫy chông vẫn trơ trơ.

…………Đ-được rồi, không bị hỏng! Đúng là bẫy chông, cái gọi là nguy hiểm hóa ra lại là như vậy sao… mà thực ra dùng cầu lửa để đối phó với khối sắt thì ngay từ đầu đã là ý tưởng điên rồ rồi. Chết tiệt, cứ tưởng lần này sẽ thành công cơ chứ.

"…Không còn cách nào khác, đành trực tiếp can thiệp vào cái bẫy để làm nó giòn đi thôi."

Đáng lẽ phải làm thế từ đầu mới đúng. Tôi niệm 【Create Golem】 (Tạo Golem) lên bẫy chông để tạo ra những vết nứt dễ vỡ. …Có lẽ vì đây là cái bẫy trong Dungeon của chính mình nên ma lực của tôi tràn ngập vào đó rất dễ dàng. Nó biến đổi trơn tru thật.
…Nhưng mà, dùng 【Fireball】 lúc nãy làm tôi mệt quá rồi. Việc thổi bay nó cứ để Ichika xử lý vậy.

"Ichika, anh làm nó giòn rồi, em xử lý cho hoành tráng vào nhé."
"Vâng, đã rõ. Cứ giao cho em."

Ichika đứng trước bẫy chông, cầm con dao Golem. …Đó là "Golem Blade" phiên bản thử nghiệm, có cấu trúc 3 lớp: lõi Golem được bọc bởi Golem nước để hấp thụ xung lực, ngoài cùng là lớp vỏ sắt để tăng khả năng chống chịu và chịu ma pháp (tôi nghĩ vậy). Nếu thành công, tôi sẽ đặt tên nó là Thế hệ thứ hai.

"…Slash! …phiên bản lỗi."

Ichika vung đòn với động tác rộng nhưng nhanh nhẹn, mô phỏng theo kỹ năng 【Slash】 (Trảm), quét sạch đám chông.
Những cái chông bị gãy rơi vào bên trong vang lên những âm thanh loảng xoảng chói tai.
…Uzo, Muzo, hai người đó không bị chông đâm chết đấy chứ? Chắc là ổn thôi nhỉ.

"Slash phiên bản lỗi" à. Vốn dĩ 【Slash】 là kỹ năng cần sự hỗ trợ của hệ thống, nhưng đây là thứ được tái hiện nhờ sự trợ giúp của Golem hầu gái. Tất nhiên vì đây không phải kỹ năng thật nên uy lực thấp hơn nhiều. …Nghe nói không cần dùng cuộn giấy cũng có thể tự học kỹ năng, nên đây cũng là một cuộc thí nghiệm xem liệu trong lúc dùng phiên bản lỗi này, có thể học được 【Slash】 thật hay không.

"C-cứu được rồi… này, Uzo, cứu được rồi này."
"À…"

Ừm, dù lảo đảo nhưng họ vẫn đứng được trên đôi chân của mình.
Tôi và Ichika bước vào phòng thử nghiệm. Rồi lén lút bắt đầu khôi phục lại cái bẫy chông.

"N-này! Chờ đã! Đừng có vào!"
"Hử? Gì thế… Ồ."

Phía sau tôi và Ichika, cái bẫy chông hồi phục lại, đóng sầm xuống như hàm răng của quái thú.
Muzo nhìn cảnh đó với khuôn mặt đầy tuyệt vọng.

"A, á… Chết tiệt, tại sao lại…"
"Này này, đây chẳng phải là 'Khu vực an toàn' sao? Sao phải hoảng loạn thế?"
"Cái bẫy đó, ngay cả dùng ma kiếm cũng không phá được. Ngược lại, kiếm còn bị hỏng mất… Chắc là nó có khả năng kháng lại các đòn tấn công từ bên trong đến mức kỳ dị…"

Dù biết rõ cả chuyện hậu trường lẫn lý do, tôi vẫn giả vờ ngạc nhiên.

"Này này, đợi đã, thế còn ma kiếm thì sao?"
"…Uzo."
"Của tôi đây. Bị nứt mất rồi."

Tôi nhận lấy thanh ma kiếm đó và kiểm tra. …Ừm, hỏng thật rồi. Giờ nó không phải là Golem gì nữa mà chỉ là một "thanh sắt hỏng". Thật đáng ngạc nhiên là nó còn phá được cái bẫy chông đầu tiên đấy.

"…Cái này chắc không dùng được nữa rồi. Không còn cách nào khác, đành dùng ma kiếm của tôi vậy… Ichika, đưa bánh mì cho họ đi."
"Vâng, chủ nhân… ực. Đây ạ?"

Ichika lấy bánh mì ra, bẻ một miếng nhỏ đưa cho họ.
Lát nữa sẽ cho ăn thỏa thích, nên bây giờ cứ đưa hết chỗ đó cho họ đi chứ!

"…C-cảm ơn. À ra vậy, giờ cô tên là Ichika nhỉ… N-này, Uzo. Cái này, màu trắng này. Là cái bánh mì ở nhà trọ lúc trước đấy!"
"…………Thiên thần sao."

Trong lúc Ichika đang đưa bánh mì, tôi tiến lại gần bệ đá và cắm thanh Golem Blade đã hỏng vào trước.
…Ừm, đúng là không có phản ứng gì. Ít nhất với thiết lập hiện tại thì cái bệ không nhận diện đây là Golem Blade.
Vừa thầm đắc ý vì thu thập được dữ liệu quý giá, tôi vừa cắm thanh Golem Blade mình mang theo vào bệ đá. Ngay lập tức, bẫy chông ở lối vào phát ra tiếng "cạch" rồi rút vào trong gọn gàng.

"…Hả? C-cậu đã làm gì thế?"
"Căn phòng này có cơ chế là nếu không cắm ma kiếm vào bệ đá thì không ra ngoài được. …Hơn nữa, kiếm hỏng thì không được nên tôi đành dùng thanh ma kiếm của mình."
"Ma kiếm?! R-ra vậy, hóa ra là cơ chế như thế sao… Chết tiệt thật."

Muzo thất vọng thực sự. Dù tôi định nếu họ cắm lại thanh kiếm gãy thì tôi cũng sẽ mở cho, nhưng đã đến nước này thì cứ đổ lỗi cho cơ chế đó thôi. Và rồi, tôi bồi thêm một lời của ác quỷ.

"Đền bù cho tử tế vào đấy nhé? Một thanh ma kiếm."

…Phải, tất cả màn trình diễn từ nãy đến giờ đều là để chuẩn bị cho câu này. Phần thưởng phụ thuộc vào sự đàm phán với đương sự. Vì đây là yêu cầu cứu viện, nên chiến thuật là "đã dùng ma kiếm của tôi rồi thì phải đền" để rút càng nhiều tiền càng tốt.
Thế nào, sợ hãi chưa…! Hãy run rẩy trước cuộc sống nợ nần sắp tới đi!

"…À, xin lỗi nhé, đã khiến cậu phải dùng đến ma kiếm quý giá như vậy…"
"Đương nhiên rồi. Cảm ơn vì đã cứu tôi dù phải mất cả ma kiếm."

Ơ, cái gì thế? Họ đồng ý dễ dàng hơn mình tưởng à?

"N-này, ma kiếm đấy nhé? Đắt lắm đấy?"
"…Có thể mất chút thời gian nhưng tôi nhất định sẽ trả. Trả qua trung gian Guild được không?"
"N-nếu được thì tôi muốn một thanh ma kiếm mới cơ…"
"Đã hiểu. 2 năm, không, 1 năm tôi sẽ lo liệu. …Lần này dù mất tự tin kha khá nhưng tôi vẫn là mạo hiểm giả cấp C, tôi sẽ xoay sở được."

Sao bọn này dễ tính thế không biết.

"…À, phí cứu viện nên trả bao nhiêu đây? Nếu được thì mong cậu để lại cho chút tiền để tôi chuẩn bị cho những yêu cầu tiếp theo."

Hả, vẫn còn muốn trả tiền nữa à? Cái đó ngon thế sao. …Nhưng đã đòi ma kiếm rồi, đòi thêm nhiều quá thì cũng hơi quá đáng. Được rồi, đầu tiên cứ hét giá cao, xem phản ứng rồi giảm xuống nhé!

"À, ừm, thế nhỉ… c-còn tiền vàng?"
"…Hả, nhiều thế sao!"

À, xin lỗi, quả nhiên 1 người 1 đồng vàng là quá nhiều nhỉ? Được rồi, tôi đã chuẩn bị tâm thế hạ giá rồi! Nhưng sẽ rút càng nhiều càng tốt, cứ tới đây!

"Chỉ cần ít vậy thôi sao!? Cảm ơn cậu nhiều!"
"Ừm, tôi và Muzo, tổng cộng là 4 đồng vàng. Về đến Zier sẽ trả ngay."

…………Ể?

Tương lai của cốt truyện thì tôi có dự định rồi, nhưng vẫn chưa quyết định cụ thể. Để suy nghĩ chút đã…!