(Hiện đang trong quá trình viết tập 16 nên tiến độ cập nhật mỗi hai tuần một lần vẫn được duy trì)

Cơ sở này quá nhỏ, không còn phòng nào khác ngoài căn phòng đó nữa.
Vì biết đâu vẫn còn phòng bí mật, nên ta quyết định cứ để lũ chuột nằm vùng ở lại cơ sở này. Chúng ta trả lại quyền điều khiển Hameln 1 cho Narikin và đồng bọn, rồi kết thúc việc điều tra và liên lạc.

Vậy thì, giờ chúng ta sẽ tiến hành khảo sát các ma đạo cụ tìm thấy ở cơ sở đó. Giống như cách đã phân tích ma đạo cụ ở vườn cây ăn quả trước đây vậy.

"Nào, Keima, lại phiền cậu [Siêu Biến Hình] nhé!"
"Biết rồi. Nhưng cái thứ đó lớn thật đấy... liệu có ổn không nhỉ?"
"Thử rồi sẽ biết, cơ mà, nếu lỡ làm không khéo rồi bị nó đè bẹp thì gay nhỉ. Khu vực đấu trường chắc đủ rộng chứ? Tôi sẽ đi gọi Nerune tới."

Nói rồi, Rokuko gửi ta đến khu vực đấu trường. Nơi này chẳng có ai qua lại nên cũng tiện, nhưng cứ bố trí lính gác ở lối đi phía trước cho chắc ăn.
Tạm thời, căn phòng ở chính giữa đó có vẻ là lõi cốt, ta cũng tò mò về thần cụ bên trong đó nên sẽ bắt đầu điều tra từ chỗ đó. Vậy nên, [Siêu Biến Hình]... có vẻ đã biến hình được rồi đấy, không biết là có thành công không nhỉ?

"Em đến rồi đây ạ... Ồ, to thật đấy nhỉ?"
"Ủa? Hình dạng thế này hả?... À, ra là phần phía dưới vốn không nhìn thấy được nay lại lộ ra."

Không ngờ thật. Hóa ra bên dưới cơ sở hầm ngầm đó còn có thêm cả một tầng nữa... Chế tạo ra một ma đạo cụ khổng lồ như vậy, đúng là đáng gờm. Dù sao thì, ta quyết định giao việc phân tích cho Nerune. ...Dẫu cho ta chỉ là một vật thể nằm yên để bị giải phẫu!

"Cảm giác tội lỗi khi phải giải phẫu Master thật là... khiến em nghiện mất thôi ạ..."

Cầu xin cô đừng có khai phá ra mấy cái thiên hướng kỳ quặc như thế.

＊

...Và sau đó, một ngày trôi qua kể từ khi Nerune bắt đầu điều tra.

"Nó vượt quá phạm vi hiểu biết của em rồi ạ. Vì nó quá lớn nên em chẳng biết phải bắt đầu từ đâu... cấu tạo phức tạp quá mức, nếu nhất quyết phải làm thì chắc phải mất vài năm mới phân tích xong mất."

Thế nên, cô ấy đã "đầu hàng".
Về cơ bản là hết cách. Ta đâu có rảnh rỗi đến mức để Nerune tháo rời cơ thể mình ra trong vài năm, hơn nữa Nerune còn có công việc chính của mình. Chắc phải từ bỏ việc phân tích thôi.

"Tiện thể thì, chỗ em cho là lò động lực ấy... nó trống rỗng ạ."

Còn về cái nơi lẽ ra phải đặt thần cụ, nơi đó cũng trống không. Có lẽ thần cụ và ma đạo cụ đã được phân loại riêng biệt. Đáng tiếc thật. ...Thôi thì cứ để lũ chuột đang nằm vùng tìm cách kiểm tra lại vậy.

"Keima. Anh định báo cáo nội dung thế nào với chị gái?"
"…Dựa trên cơ sở là những khả năng có thể xảy ra, ta nên báo rằng có sự tồn tại của một Dungeon Core và cơ sở lạ."
"À, vậy thì... không phải sẽ nhanh hơn nếu Master dùng [Siêu Biến Hình] để hiện nguyên hình cho ngài ấy thấy sao ạ? Haku-sama chẳng phải đã biết về [Siêu Biến Hình] rồi sao?"

...Hiểu rồi, đó là một ý kiến hay. Biết đâu Haku-san lại biết cái gì đó.

"Ê, Keima, anh định biến thành cái Dungeon Core màu đen ghê rợn đó thật hả? Có ổn không đấy? Không bị ô nhiễm hay gì chứ?"
"...Hay là cứ gửi 'Đồng hồ báo thức của thần' cho Rokuko giữ đi."
"Vậy thì yên tâm rồi."
"Nếu lỡ thất bại trong việc giải trừ ô nhiễm thì nhớ khiếu nại với cha anh đấy."

Chắc chắn ngài ấy sẽ chăm sóc kỹ lưỡng thôi, dù sao thì chiếc đồng hồ này cũng là tác phẩm tâm đắc của cha mà.

"Mà này... nhân tiện cơ hội tốt, em có chuyện muốn hỏi Master... Em còn vài điều thắc mắc khác nữa ạ."
"Hửm? Chuyện gì thế, Nerune?"
"Nếu cho Soto-sama ăn phần cơ thể Master đã biến hình... liệu có thể [Chút Sao Chép] được không ạ?"

...Hử? Cô định cho con ăn thịt cha mình à, suy nghĩ bệnh hoạn thật đấy Nerune.

"Thì, Master sẽ [Siêu Biến Hình] đúng không ạ? Trở thành một ma đạo cụ khổng lồ đúng không ạ? Sau đó lóc một phần nhỏ đủ để không chết ra... rồi cho Soto-sama ăn... kiểu thế ấy ạ? Không biết là ma đạo cụ được sao chép, hay một phần cơ thể Master được sao chép nhỉ... tim em đập thình thịch luôn."
"...Chẳng biết nữa. Có khi kỹ năng Dũng giả và cái kỹ năng 'giả' Dũng giả lại phản ứng theo cách quái dị nào đó cũng nên."

Cảm giác một phần cơ thể ta bị nhân bản lên nghe giống phim kinh dị quá.

"Với lại... nếu để Soto-sama [Chút Sao Chép] các bình dược hay cuộn giấy kỹ năng, thì liệu chúng có dùng được không ạ?"
"...Đúng là nếu cuộn giấy mà sao chép được rồi dùng luôn thì tiện thật. Chỉ cần một cuộn là mọi người có thể học kỹ năng. Keima, không thiệt gì khi thử nghiệm đâu."
"Đúng là gian lận quá mức mà. Được rồi, cô cứ đi điều tra chuyện đó với Soto đi."
"Vâng ạ, cảm ơn Master!"

Vậy là, việc điều tra năng lực của Soto cũng được tiến hành.

...Ngoài ra, để được hợp tác, Soto đã đòi thù lao. Cuối cùng thỏa thuận bằng đôi tất của Nerune.

"…Đúng là giống cha nó mà!"
"Chắc chắn là con gái của Master rồi ạ."

Ưm, cảm giác như đang bị lan truyền những lời đồn tai tiếng không mong muốn, nhưng nói gì thì cũng vô ích. Đằng nào cũng chẳng gây thiệt hại gì nên ta cứ im lặng cho xong.

"Em đã giao đôi tất đang mặc làm tiền cọc rồi ạ... cậu ấy cầm lấy rồi dí mặt vào hít hà... Hự, công nhận là cũng hơi xấu hổ thật đấy ạ."
"Ôi, Nerune mà cũng biết xấu hổ sao? Tôi cứ tưởng nếu vì ma thuật thì cô sẵn sàng dâng hiến cả tất chân bao nhiêu cũng được chứ."
"Thì, nếu cần thiết vì ma thuật thì em sẵn sàng khoét thịt hay hiến máu mà... Nhưng Soto-sama cứ hít tất của em rồi khen 'có mùi của ma thuật hệ Phong', 'đây không khác gì ma thuật hồi phục', hay là 'hay là lần tới thử làm ướt bằng ma thuật hệ Thủy rồi sấy khô xem sao?'... khiến em rung động ghê luôn. Đây có phải là tình yêu không ạ?"

Nói đoạn, Nerune đặt tay lên má đầy ngượng ngùng.
Thôi xong. Wataru, cứ đà này thì Nerune sẽ bị Soto "cắm sừng" mất. Mà khoan, đó là lời khen à?

Ngoài ra, các cuộn giấy và bình dược của Soto có thể sử dụng bình thường, và ngay cả khi vượt quá giới hạn 1 tiếng của [Chút Sao Chép], tác dụng cũng không hề biến mất. Có lẽ chính bản thân kỹ năng này vốn dĩ đã là 'có thể sử dụng thỏa thích các loại bình dược đã từng nạp vào sau thời gian hồi chiêu' thì phải.
...Chà, chắc từ giờ Soto sẽ coi cuộn giấy kỹ năng là đồ ăn vặt mất.

(Tuần trước có bản cập nhật chuyển thể Manga đấy! Link ở phần báo cáo hoạt động hoặc phía dưới trang này.)

(À, với cả bộ "Meshimazu Musou Online" mà tôi từng viết trước đây cũng đã được chuyển thể Manga rồi.
https://www.123hon.com/polca/web-comic/msmz/
Này biên tập viên, ít nhất cũng phải báo cho tôi biết khi nào ra mắt chứ!)