"Có vẻ như Soth đã nói với Kinue rồi, bảo là từ giờ đừng giặt chung quần áo của chị ta với đồ lót của Keima nữa."

"Đúng là nói được làm được nhỉ. Thế Kinue-san nói sao?"

"Chị ấy bảo công việc tăng thêm nên vui lắm."

Ừm, đúng là người chăm chỉ. Quả nhiên là Kinue-san, một con nghiện công việc chính hiệu.
Có khi nào mình nên bắt chị ấy nghỉ ngơi dù có phải cưỡng ép một chút không nhỉ...

"Kinue không có ai thay thế được, nên khó mà cho chị ấy nghỉ ngơi lắm. Ngay cả lịch làm việc hiện tại cũng đã là cực hạn rồi. Như mấy cái nhà ăn chẳng hạn."

"Thế bình thường lúc cho chị ấy nghỉ thì làm thế nào?"

"Thì bảo chị ấy cất đồ ăn làm sẵn vào 【Kho lưu trữ】 thôi."

À, ra là vậy. Vì 【Kho lưu trữ】 là nơi thời gian ngưng đọng, nên có thể giữ cho đồ ăn mới làm vẫn còn tươi nguyên.

"Mà này, sao Soth lại ra nông nỗi đó vậy?"

"À, ừm, lúc đang luyện tập 【Siêu biến thân】, bỗng dưng anh muốn dọa Soth một trận."

"Cái kỹ năng anh hùng đó hả... Giờ cấp độ mấy rồi?"

"Lv7. Đã có thể sử dụng được các kỹ năng sau khi biến thân rồi."

"Ghê thật đấy. Nghĩa là có thể bắn được Dragon Breath luôn sao?"

"Không luyện tập thì không làm được đâu. Để hôm nào anh nhờ Redra chỉ dạy xem sao."

Dragon Breath, nghe có vẻ là một tuyệt kỹ nhỉ.
Tuy dùng 【Elemental Burst】 thì nhanh và dễ dàng hơn nhiều, nhưng biến thành rồng để phun Dragon Breath lại có hiệu ứng hình ảnh rất bắt mắt. Dùng để trình diễn thì cực kỳ hiệu quả.
Chắc là cũng có thể điều chỉnh được uy lực nữa.

Lúc luyện tập thì cứ mượn tạm hình dáng Long Vương vậy.

"Mà này, thế còn việc ô nhiễm linh hồn thì sao? Có ổn không?"

"Đó mới là vấn đề, anh cũng đang lo chỗ đó đây. ...Giá mà có tên anh hùng nào đó có thể dùng thoải mái để kiểm tra sự ô nhiễm do kỹ năng anh hùng gây ra thì tốt biết mấy."

"Về kỹ năng anh hùng, chẳng phải chị Haku đang nghiên cứu sao?"

"......À, cũng đúng nhỉ?"

Người chuyên về anh hùng không phải là anh hùng, mà là Haku-san, trọng thần của quốc gia quản lý và thuê mướn anh hùng.
Ở vị trí đó thì bà ấy là người thích hợp nhất để quan sát khách quan... Nhưng thật trớ trêu khi một Dungeon Core, thứ đáng lẽ phải là kẻ thù của anh hùng, lại đi làm chuyện đó.

"Cấp độ tăng lên là nhờ trận chiến dungeon với Core số 10 lần trước đúng không? Để chị Haku chăm sóc hậu kỳ cho. Em sẽ gửi mail cho chị ấy."

"Ừ, cũng phải. Tự chẩn đoán bừa bãi thì không ổn lắm..."

Dù sao thì "thầy thuốc dỏm" còn nguy hiểm hơn cả bệnh tật mà. Ừm.

"À, đúng rồi. Em nghĩ ra cách tốt để cho Kinue nghỉ ngơi rồi. Keima cứ biến thân thành Kinue rồi làm việc thay chị ấy là được. Anh cũng dùng được kỹ năng 【Đầu bếp】 mà, đúng không?"

"Thôi, cứ để Kinue-san tiếp tục cố gắng đi. Ừ."

Chuyện cứ thế mà quyết định.

　　＊　＊　＊

"Chị Haku trả lời rồi. Chị ấy bảo sẽ gửi chuyên gia về kỹ năng anh hùng đến."

"Chuyên gia về kỹ năng anh hùng...? Có loại người như thế thật à."

Anh hùng vốn đã là những tồn tại cực kỳ hiếm hoi, đằng này còn có cả chuyên gia về kỹ năng của họ nữa.
Thật ngạc nhiên khi biết có người như vậy.

"Nghe nói người đó đang ở Pavéra, sẽ đến ngay lập tức."

"Ngay lập tức? Nếu Haku-san liên lạc... thì làm sao tin báo đến nhanh thế được? Chắc là người mà bà ấy có thể liên lạc thông qua 【Phụ thân】 nhỉ."

Nếu vậy thì người đó phải là người trong Dungeon.
Tuy nhiên, nếu là Wraith hay Dolce trong Tứ Thiên Vương thì cũng chẳng ai gọi là chuyên gia kỹ năng anh hùng cả.

"Tên người đó là gì?"

"Chị ấy bảo cứ đến nơi là biết, chỉ nói vậy thôi."

"Hửm? Ý là người mà chúng ta biết sao?"

Người trong Dungeon, và là người mà cả hai đều biết. Không nói tên là vì muốn gây bất ngờ à? Nếu vậy thì phải là một người khá bất ngờ đây...

"......Là Wataru à? Không, Wataru không thể coi là người trong Dungeon được."

"Đến nơi là biết thôi, cần gì phải đoán chứ?"

"Đoán trúng thì thấy vui chứ sao. Này, nếu Rokuko đoán trúng, anh sẽ tặng em món quà gì đó. Ví dụ như váy vóc chẳng hạn."

"Ơ, thật hả? ......"

Rokuko đưa tay lên miệng, bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc.
Đôi mắt mở to tròn xoe xinh đẹp kia cứ hút lấy tầm mắt tôi.

"A."

Hình như cô bé vừa lóe lên điều gì đó, một tiếng kêu khẽ thoát ra.

"......"

"Sao thế?"

"À, ừm... Dùng phương pháp loại trừ thì... em chỉ thấy có một người khả thi thôi..."

"Hửm? Ai vậy?"

Trước thái độ ấp úng của Rokuko, tôi thúc giục.

"......Đầu tiên, người có khả năng đang ở Pavéra, lại là người mà chị Haku và chúng ta đều biết, đã thu hẹp lại rất nhiều rồi. Hơn nữa, lại còn hiểu rõ về anh hùng... chỉ tính riêng điểm đó thôi thì..."

"Thì?"

"Chỉ còn mỗi Leona thôi."

......Không, Leona á.
Đằng ấy còn đang đối đầu với Haku-san cơ mà, làm gì có chuyện đó.

"......Còn khả năng nào như Ittetsu hay Redra không?"

"Hai người đó đang ở núi Zier chứ không phải Pavéra. Mà dù họ có biết về anh hùng thì chắc chắn chị Haku còn rành hơn, nên không ai gọi họ là 'chuyên gia' cả."

"À..."

Người mà Haku-san gọi là 'chuyên gia'. Nghĩa là người đó phải hiểu về anh hùng hơn cả Haku-san, nếu vậy thì... quả thật, chỉ có mỗi Leona.

"......Này, có khả năng là Core số 10 của Thánh Quốc không?"

"Không, cái đó chẳng phải anh giết rồi sao. Hơn nữa người kết liễu là Keima mà."

"Biết đâu đấy, kiểu như... vẫn còn sống sót chẳng hạn!"

"Không, làm gì có... dù có thật thì em cũng không nghĩ chị Haku lại giới thiệu như một chuyên gia đâu."

Ngược lại, nếu là Leona thì hoàn toàn có thể liên lạc qua mail. Dù nghĩ thế nào thì câu trả lời cũng chỉ có thể là Leona mà thôi.

"Ngược lại, nếu dựng lên bao nhiêu là cờ thế này mà không phải Leona thì sao?"

"Thế là ai cơ chứ? Anh nói thử xem."

"......B, bố em chẳng hạn?"

"Nếu là Quang Thần thì có khả năng là chuyên gia thật, nhưng làm gì có chuyện tình cờ đang ở Pavéra chứ."

Grừ... Hắc Thần hay Quang Thần đều có ảnh hưởng lớn đến thế giới này nên không thể dễ dàng giáng trần được.
Nếu muốn gặp thì phải dùng "Chăn của thần" hay gì đó để gặp trong thế giới giấc mơ thôi...

"Thôi thì, chỉ còn cách lẳng lặng chờ đợi thôi. Chị Haku đã giới thiệu thì chắc là có lý do gì đó, em nghĩ là người đó sẽ không làm chuyện xấu đâu. Đừng có sợ hãi thế."

"Ô, ồ, ừ. Không, anh có sợ gì đâu. Người làm anh sợ hãi thì phải ghê gớm lắm."

"Đúng vậy, Leona là kẻ rất ghê gớm đấy."

Tại cô không biết thôi, con đó là phiên bản hoàn hảo hơn của tôi đấy!

Đúng lúc đó, Niku đi tới.

"Chủ nhân. Khách là chuyên gia về anh hùng... ạ? Người đang ở đó... xin hãy đến phòng tiếp khách ạ...?"

Việc ghé thăm này rõ ràng là quá nhanh. Dù có liên lạc rồi di chuyển ngay lập tức, từ Pavéra đến đây xa biết bao nhiêu chứ... À mà nếu dùng 【Dịch chuyển】 thì chắc cũng không thành vấn đề.
Ánh mắt của Niku lộ rõ sự bối rối, dù vẫn dẫn chúng tôi đến phòng tiếp khách nhưng cảm xúc "Tại sao người đó lại là khách?" hiện rõ mồn một.

"......Ờm, khách à. Vị khách đó là ai?"

"V-vâng. Ừm, người đó là..."

Khi tôi lấy hết can đảm để hỏi, Niku đã nói ra cái tên đó.

"Là ngài Calinisoth... ạ."

"Hả?"

"Hửm?"

Cả tôi và Rokuko đều nghiêng đầu.

"Soth á?"

"Không ạ, không phải tiểu thư, là ngài Calinisoth..."

Cô bé đặt tay lên má, đôi mắt đảo vòng vòng đầy hoang mang. Chuyện này là thế nào?
Tôi nhìn sang Rokuko. Cô bé lắc đầu.

"Xin lỗi, em cũng không hiểu gì cả... thôi thì, chúng ta cứ đến phòng tiếp khách trước đã nhé?"

"Ừ, được. Cứ đến phòng tiếp khách đã."

Thế là tôi và Rokuko đi gặp chuyên gia về anh hùng, Calinisoth.
...Rốt cuộc là sao chứ???

(1/25 Tập 8 truyện tranh ra mắt!
Quà tặng kèm ở cửa hàng về cặp "núi đôi" rất là đỉnh đấy)