Nhắc mới nhớ, ở Ma quốc từng có một loại ma cụ ống tên dùng để chế tạo mũi tên ma lực, tôi đã nghĩ liệu có thể dùng ma cụ tạo đá để làm ra mũi tên đá từ đó hay không, nhưng có vẻ như nếu định hình thành dạng mũi tên thì lượng ma lực tiêu thụ sẽ tăng vọt.
Theo như lời Nerune thì "Không phải là không làm được ạ~?", nhưng mà nếu đến mức đó thì dùng 【Đá Phóng (Stone Bolt)】 để tấn công thẳng thừng còn tốn ít ma lực, nhanh gọn và mạnh mẽ hơn nhiều.

"Vì thế, nhờ báo cáo từ Ichika mà ta đã biết người tạo ra thứ này chính là 'Nayuta Shishido'... cô có nhớ cái tên này không?"
"Nayuta ư? À, có khi nào là đứa bé từng làm thêm ở nhà trọ của chúng ta không?"
"Tôi nghĩ khả năng đó rất cao. Họ Shishido mà. Lại còn là ma cụ nữa."

Nghe nhắc đến rồi nhìn kỹ lại, đúng là có một dấu khắc nhỏ thật. Họ Shishido hình như là cháu của Leona, nếu là người quen biết thì chắc sẽ nhận ra ngay.
Tôi nhớ là mình từng bị Nayuta ép mua những thứ ma cụ mà con bé tự chế. Có lần tôi còn bị nó chĩa một thứ ma cụ kiểu súng tự chế vào người nữa cơ. Chuyện cũng lâu lắm rồi nên ký ức cũng phai nhạt dần. Chị gái nó là Setsuna thì là một kẻ cuồng chiến, thường hay đấu tập với Niku thì phải.

Chỉ có điều, Nayuta vốn là thú nhân tai chó. Dù là điều tra viên của Wa-Koku, nhưng ở Thánh Vương quốc, chỉ cần mang danh thú nhân thôi cũng đã là tồn tại không được chào đón rồi.
Toy cũng đang ký sinh trong xác một nữ sát thủ loài người tên là Nana để làm hầu gái, nhưng nếu vẫn giữ hình hài thú nhân thì chắc cũng phải đeo vòng cổ nô lệ rồi. Vị thế của thú nhân thấp kém đến mức đó đấy.

"Nayuta cũng có khả năng bị bắt và trở thành nô lệ... mà thôi chuyện đó không quan trọng, chẳng phải chúng ta đã gắn thẻ (tag) rồi sao?"
"Thẻ? À, đúng rồi. Là để tiếp cận và thu thập thông tin đúng không?"
"Hiểu nhanh lắm, chính là vậy."

Nếu nó bị bắt thì có thể nắm được tình hình bên trong, mà nếu không phải thì tiếp cận được cũng có thể mua tin tức.
Thậm chí, việc nó trở thành nô lệ còn thuận tiện hơn. Có khi sẽ moi được kha khá thông tin để trả ơn cứu mạng, hoặc nếu được thì cứ mua đứt nó về làm nô lệ, khi đó muốn vắt kiệt thông tin gì cũng được, tiện thể lấy luôn tin tức của Wa-Koku.

"Thế nào, Rokuko. Nayuta đã được gắn thẻ chưa?"
"Chắc là có rồi đó, dù gần đây thì không nói, chứ hồi trước em gắn thẻ lia lịa cho bất cứ ai đến làng này mà. Đặc biệt là những người có liên quan đến Leona thì chắc chắn là có rồi."
"Ồ, vậy sao. Làm tốt lắm Rokuko."
"Ehehe."

Rokuko vui vẻ khi được xoa đầu.

Vì thế, lần này chúng tôi quyết định lấy Nayuta Shishido làm đầu mối để tiến hành điều tra.

＊

Tại thị trấn Kuromaku. Narikin mở menu dungeon trong nhà trọ và kiểm tra bản đồ.
Bản đồ thị trấn hiện ra. Theo lời kể của Master, trong thị trấn này có một cô gái thú nhân tên Nayuta Shishido. Và vì người đó chắc chắn đã được gắn thẻ nên sẽ dễ dàng tìm ra ngay.
...Tuy nhiên, có vẻ như có tận mấy người trong thị trấn này đang bị gắn thẻ.

"Hửm? Khác với lời Master nói một chút nhỉ. Một, hai... có tận 5 người cơ à?"
"Cũng không có ghi chú tên tuổi cụ thể, không biết ai mới là người mình cần tìm đây... chuyện này là sao nhỉ?"

Rokufa, người đang cùng nhìn vào bản đồ, liếc nhìn Nana.

"...Bản thân tôi vốn dĩ không nhìn thấy cái gọi là 'bản đồ' đó nên chỉ có thể tưởng tượng thôi, nhưng suy luận đơn giản thì chắc là những tên gián điệp từng đến làng Gorenu, hoặc những nhà thám hiểm, thương nhân từng ghé qua. Ít nhất thì chắc chắn họ đã từng tiếp xúc với Kena-sama hoặc từng đặt chân đến làng."
"Ra là vậy. Không phải chỉ mình Nayuta Shishido mới từng đến làng."
"...Shishido, à, Nayuta là tên đúng không ạ?"
"Hửm? À, nghe nói là vậy."
"Nayuta, Nayuta... ừm, tôi nhớ ra rồi. Người đó là chị em với tôi. Hình như là thú nhân chó thì phải?"

Nhắc mới nhớ, Nana dù là loài người nhưng gốc gác vốn là thú nhân chó. Dù Narikin chưa từng nhìn thấy dáng vẻ đó nên không biết.

"Ồ, là chị em với Nana... à không, là với Toy sao. Mà lúc nãy bảo là có thể chị gái cũng ở cùng, cô có biết gì về người đó không?"
"Nếu là chị gái thì... là một Toy khác sao? Hay là người khác nữa?"
"Nghe nói tên là Setsuna."
"À, ra là người đó. Nhắc mới nhớ, hình như có người như vậy thật."

Nana nhớ lại hai chị em Setsuna và Nayuta. Theo thông tin được chia sẻ trước đây, thì hình như họ bị Leona ếm nguyền rồi dùng làm trò tiêu khiển thì phải. Nghe mà thấy ghen tị ghê.

Vì được Leona chỉ thị phải tích cực hợp tác nên những chuyện kiểu này Nana cũng chẳng giấu giếm mà nói hết với Narikin.

"Đại loại là vậy đó. Thông tin tôi biết chắc là đã cũ rồi, nhưng nếu gặp mặt thì chắc chắn sẽ nhận ra thôi."
"Hô. Nghĩa là cô nhìn mặt là biết sao?"
"...Mặt thì tôi không biết, nhưng lại gần là ngửi mùi sẽ biết thôi. Không phải khứu giác bình thường, mà là cảm nhận linh hồn nên dù là cơ thể này cũng không thành vấn đề."

Dù sao thì cũng là dòng dõi của thần Hỗn Mang mà.

"Tạm thời, nếu chỉ chỗ thì tôi đi xác nhận cho nhé? Thế nào—"
"Ừm. Nếu nhận diện được thì mọi chuyện dễ dàng rồi. Nhờ cô nhé?"
"...Được thôi, nhưng chắc là ngài không định để tôi đi một mình mà không có ai giám sát chứ?"
"Ồ, suýt thì quên mất. Vậy thì dẫn theo Toran đi, nếu có Toran trông chừng thì lát nữa cũng có thể báo cáo lại cho Master."
"...Tôi đã nói từ trước rồi, một con chim nhỏ không thể là xiềng xích của tôi đâu."
"Nana cũng đâu có trốn đi đâu, phải không?"
"Chà, thì tôi không trốn."
"Vậy chẳng phải tốt sao. Phải không Rokufa."
"Đúng vậy đó. Nhờ chị nhé, Nana."
"Hầy..."

...Đúng là vẫn ngây thơ và mất cảnh giác như mọi khi, đôi vợ chồng này thật tình. Nana nghĩ thầm. Chắc chắn là giống Master với Core rồi.
Không, dù sao mình cũng sẽ hợp tác hết mình nên cũng chẳng sao.

"Vậy tôi sẽ cho cô xem bản đồ, đi xác nhận đi... có 5 ứng cử viên đấy."
"Cứ giao cho tôi. Tiện thể tôi sẽ điều tra thêm về những người khác nữa."
"Nana thật đáng tin cậy! Em cũng muốn học hỏi theo chị quá."
"Dù sao tôi cũng là người ngoài mà... mà ngài dám cho xem cả bản đồ cơ à... ra là chức năng dungeon hoạt động kiểu này nhỉ, hừm."

Narikin kiểm tra các vị trí ứng viên trên bản đồ đã thiết lập. Có 5 người, nhưng vì có một chỗ là hai người đi cùng nhau, nếu chị em họ ở chung thì khả năng cao là nơi đó.

"Ngài dám cho tôi xem bản đồ thị trấn, biết rõ lộ trình tẩu thoát mà vẫn để tôi tự do hành động, ngài cũng ghê gớm thật đấy."
"Vậy sao? Nếu có thể khiến Master hài lòng dù chỉ một chút thì ta cũng vui rồi."
"Tôi không có khen ngài đâu nhé."

Thở dài một tiếng, Nana rời khỏi phòng trọ để bắt đầu thu thập thông tin.

(Bản chuyển thể manga của Danboru đã được cập nhật! Hãy nhấn vào link ở bên dưới hoặc phần báo cáo hoạt động nhé.
Ngoài ra, tập 15 cũng đang được bán rất chạy!)