Tại một quán rượu ở khu Karisoto, làng Gorenu, có một gã mạo hiểm giả đang chìm trong men say.

"Tao đã tìm thấy hầm ngục đó. Chính tao...!"

Hắn là gã mạo hiểm giả đã tìm ra hầm ngục.
Một trong những người đến đây kể từ khi khu Karisoto được thành lập.
Ban đầu, hắn nhận nhiệm vụ đi hái dược thảo ở sâu trong núi, một nơi mà bình thường chẳng ai đặt chân đến.

Một hầm ngục chưa được khám phá.
Việc phát hiện ra hầm ngục không chỉ mang lại phần thưởng hậu hĩnh, mà với một mạo hiểm giả, đó còn là vinh dự vô cùng lớn lao.
Người tìm ra hầm ngục có thể được lưu danh sử sách cùng với hầm ngục đó.
Đó là một trong những giấc mơ của giới mạo hiểm giả.
Vậy mà.

Thứ duy nhất còn lại trong tay hắn, chỉ là phần thưởng hậu hĩnh, một khoản tiền lớn lên tới 10 đồng vàng.

"Cái quái gì mà... 'Hang ổ của Goblin' chứ! Làm gì có cái hang ổ nào như thế!"

Hơn nữa, nơi đó còn bị nói là đã được phát hiện và đang trong quá trình điều tra.
Bởi chính tay trưởng làng, Kema Gorenu.

***

Tại hội quán, gã đã báo cáo rằng mình tìm thấy một hầm ngục mới chưa từng được khám phá.
Một nơi mà hội quán cũng chưa nắm bắt được. Một nơi chưa từng lọt vào tầm mắt của bất kỳ ai. Khi đang vừa nhìn bản đồ vừa tường thuật, thì trưởng làng Gorenu, Kema Gorenu, xuất hiện.

"Ngẫu nhiên thay, tôi cũng vừa tìm thấy một nơi nghi là hầm ngục và đang tiến hành điều tra... À, không sai, chính là chỗ đó."

Kema Gorenu liếc nhìn bản đồ đang trải rộng và nói như vậy.
Chắc chắn rồi, gã đã nghe nội dung báo cáo xong mới nói câu đó!

"Thưa trưởng làng. Nếu có một cái hang đáng ngờ như vậy, ngài nên báo cáo từ sớm chứ ạ."
"Xin lỗi nhé. Tôi nghĩ cứ xác nhận kỹ càng rồi báo cáo sẽ tốt hơn."

Trưởng làng đáp lời một cách tỉnh bơ.
Ánh mắt gã không rời khỏi tấm bản đồ. Sau đó, gã gõ gõ vào khu vực gần hầm ngục.

"Khả năng cao là hang ổ của Goblin. ...Nhưng vì đang điều tra nên đáng lẽ khu vực này phải được giăng dây cấm vào chứ... Cậu không thấy sao?"
"…Không thấy. Không hề có thứ đó."

Hắn dám khẳng định. Không có.
Chẳng có gì cả.
Thế nhưng, sau đó khi hắn dẫn nhân viên hội quán cùng Kema Gorenu đi kiểm tra, thì một sợi dây thừng đã nằm dưới đất.

"Ồ, xem ra những gì trưởng làng nói là thật rồi."
"Xin lỗi nhé, tôi không quen giăng mấy loại dây này nên chắc nó bị rơi mất. Làm cậu kỳ vọng hụt rồi."

Hắn nghĩ, đó là lời nói dối.
Hắn đã tìm dược thảo ở đó, nếu có thứ gì rơi dưới đất như vậy, không đời nào hắn không nhìn thấy.
Dây thừng bị bẩn, nhưng lại là một sợi dây lạ kỳ, trông mới tinh, không hề có dấu hiệu bị mòn.

Đến đây, gã mạo hiểm giả chợt bừng tỉnh.
...Nhớ lại thì, lúc gã chạy đi báo cáo với hội quán, hắn có ký ức nhìn thấy nô lệ của Kema Gorenu chạy hướng đó.
Dây thừng ư? Thứ đó, chỉ cần ra lệnh cho ai đó mang đến đặt là được.

Nói cách khác.
Đây là hành vi cướp công.

"Xin lỗi nhé, làm cậu kỳ vọng hụt rồi. Mà này, ở đó đúng là hang ổ của Goblin thôi. Theo điều tra của tôi thì không sai vào đâu được."
"Không thể nào, chuyện đó..."

Hắn đã nhìn thấy bên trong hang. Có lũ Goblin đang đứng đó.
Hắn dư sức phân biệt giữa Goblin hoang dã và Goblin của hầm ngục. Goblin hoang dã có màu nâu. Chúng bôi bùn lên cơ thể. Ở trong đó, lũ Goblin không hề có điều đó.

"Phải rồi, xem như tạ lỗi vì đã gây phiền toái, tôi sẽ lấy tiền túi ra trả bằng đúng số tiền thưởng phát hiện hầm ngục. ...Hình như là 10 đồng vàng phải không nhỉ?"

Nói đoạn, Kema Gorenu ném 10 đồng vàng vào tay hắn một cách hờ hững.
...Đó là một số tiền lớn. 10 đồng vàng.

Nếu muốn vứt bỏ vì cảm thấy bị coi thường, thì đó lại là một số tiền quá đỗi lớn lao.

***

Ban đầu, hắn đã hét lên ở quán rượu cạnh hội quán, nơi gần hầm ngục đó.

"Nghe này!! Tao đã tìm thấy hầm ngục! Vậy mà, tao bị cướp công!"
"Cái gì, thật sao!?"
"Thế thì không tha thứ được rồi. Chuyện là thế nào, kể nghe xem."

Ban đầu họ lắng nghe như vậy. Nhưng khi nghe đối phương là Kema Gorenu, họ lập tức lật mặt.

"Không, không có đâu. Trưởng làng không đời nào cướp công người khác đâu."
"Anh Kema á? Ha ha ha, chắc đó thực sự là hang ổ của Goblin thôi."
"Giáo chủ của giáo phái Futon (Đệm) mà lại nói dối sao? Mày mới từ khu Karisoto đến à?"

Những người thâm niên đã ở làng này từ trước khi khu Karisoto được thành lập, cười khẩy và lờ đi câu chuyện của kẻ mới đến.
Nghe thấy vậy, những người trong quán rượu bắt đầu bàn tán: "Chà, tiếc thật, nhưng có khi nó chẳng phải hầm ngục thật đấy nhỉ?"

Giữa một mạo hiểm giả vô danh và một nhân vật quyền thế không ai bì kịp ở cái làng này.
Ai đáng tin cậy hơn, chỉ cần nhìn thoáng qua là biết ngay.

"Hơn nữa gã cũng đâu có thiếu tiền. Mà lý do gì để đi cướp công chứ?"
"Thì... là để giữ vững vị trí mạo hiểm giả số một ở đây chứ sao!!"
"Ha ha ha, vị trí đó không hề lung lay đâu. Thế thì thà nhường công phát hiện hầm ngục cho mày còn tốt hơn."
"Dù dũng sĩ Wataru có sống ở làng này thì anh Kema vẫn ở trên cơ."

Họ cười đùa như vậy. Hắn nhăn mặt, nghĩ thầm lũ người này đúng là điên rồ, chắc gì đã từng gặp dũng sĩ Wataru thật sự bao giờ.

Ở đây không có lấy một người đồng minh.
Thế là, gã mạo hiểm giả bỏ chạy khỏi quán rượu cạnh hội quán, rồi chui vào quán rượu ở khu Karisoto uống cho đến say mèm.
...Tiền thì hắn có. Đủ để không cần làm việc trong vài năm.

Tên của hắn sẽ không được lưu danh. Hầm ngục đó, nghe nói sẽ tiếp tục được Kema Gorenu điều tra.
Ở cái ngôi làng hầm ngục này, gã là mạo hiểm giả số một.
Hắn cảm thấy, mình đã nhìn thấy mặt "tối" của nó.

"Ư... ứ hự, rõ ràng là... hầm ngục do tao tìm thấy mà..."

Chắc chắn khi mọi chuyện lắng xuống, báo cáo về việc phát hiện hầm ngục sẽ được đưa lên.
Với cái tên Kema Gorenu.

"Chủ quán, cho anh ta một ly."
"…Hả?"

Đột nhiên, một người đàn ông ngồi cạnh mời hắn uống rượu.
...Tuy muốn nói là tiền hắn không thiếu, nhưng cũng chẳng có lý do gì để từ chối rượu được mời.

"Nghe nói anh đã tìm thấy hầm ngục phải không?"
"…! Phải, a, c, cậu chịu nghe tao kể à?"
"Vâng. Và anh đã bị trưởng làng Kema Gorenu cướp mất công lao, đúng chứ?"
"Phải, đúng là như thế đó!!"
"Hãy kể chi tiết cho tôi nghe đi."

Người đàn ông đó đã chịu lắng nghe câu chuyện của hắn.
Chỉ riêng việc đó thôi đã là quá đủ rồi, hơn nữa lại còn được mời rượu.
Bấy nhiêu đó là quá đủ để tạo lòng tin.

"Hừm. Nghe chuyện của anh thì... không sai đâu, đó chắc chắn là hầm ngục. Việc Kema Gorenu đưa tiền cho anh là bằng chứng rõ ràng nhất."
"Thật sao? Trả số tiền lớn như thế này chẳng phải là lỗ nặng sao?"
"Anh cứ nghĩ mà xem. Nếu chỉ là hang Goblin thông thường thì đúng là lỗ nặng. Nhưng nếu sau này nhận được phần thưởng báo cáo thì sao?"
"!!"
"Vì ông ta không thiếu tiền, nên thứ ông ta muốn chỉ là danh dự. Chỉ đưa tiền rồi bịt miệng... anh thấy sao? Đó chẳng phải là bằng chứng cho việc có tật giật mình sao?"
"Đ, đúng là vậy. Mày là thiên tài à!?"
"Không đâu không đâu. Nếu anh không say thì tự mình suy nghĩ cũng sẽ hiểu thôi mà."

Có phải vậy không nhỉ, có lẽ là vậy thật. Chắc chắn là vậy rồi. Hắn gật gù.

"…Nhưng mà, giờ tao cũng chẳng biết làm thế nào..."
"Nếu vậy, chi bằng phá hủy cái hầm ngục đó đi."

Phá hủy hầm ngục? Đó là tội ác tày trời. Phá hủy hầm ngục...

"Hãy nhớ lại đi. Nó vốn được cho là 'không phải hầm ngục' mà."
"…Ơ? Nhưng mà, hầm ngục... à không, nó không phải hầm ngục, đúng nhỉ?"

Phải. Theo lời Kema Gorenu thì đó không phải hầm ngục.
Vậy thì, dù hắn có làm gì cái nơi... giống hầm ngục, thực chất là hang Goblin đó, thì cũng không phải là phạm tội. Không thể nào là phạm tội được.

"Vậy làm thế này đi. Việc phá hủy cái hầm ngục... à không, hang ổ của Goblin đó, chúng tôi sẽ làm. Anh chỉ cần chỉ địa điểm cho chúng tôi là được."
"…Chuyện đó..."
"Đây là tiền thông tin. Xin hãy nhận cho."

Nói rồi, 1 đồng vàng được đặt xuống. ...So với 10 đồng vàng Kema Gorenu đưa thì là số tiền nhỏ hơn, nhưng với một kẻ mưu sinh bằng nghề hái dược thảo như hắn, chẳng có lý do gì để từ chối cả.

***

"…Kiểu đại loại như vậy đấy, thông tin đã bị rò rỉ cho gián điệp của Thánh Quốc rồi, giờ làm sao đây? Xử lý luôn không?"
"Không, vì đúng là thứ hắn tìm thấy là hầm ngục thật, nên không cần đến mức đó đâu."

Ngẫm lại thì đúng là hắn mất đi cơ hội nhận vinh dự, nên cũng thấy hơi đáng thương thật.
Nếu cần thì mình định sẽ tạo ra một hầm ngục khác rồi giới thiệu cho hắn... nhưng nếu đã bán thông tin cho gián điệp thì thôi, đến mức đó là cùng rồi.

"Tiện thể, nếu cứ để yên thì tôi nghĩ hắn sẽ bị gián điệp giết thôi. Để diệt khẩu và thu hồi số tiền đó."
"…Đến mức đó thì thấy khó chịu quá, thôi tha mạng cho hắn đi."
"Ngài tử tế quá nhỉ. Cho tiền xong rồi còn gì nữa?"
"Tiền đâu mang được xuống mồ. Cứ theo dõi hắn một thời gian đi."
"Rõ. Tôi sẽ nói lại với Rei."

Tên gián điệp thì xử lý thế nào cũng được. Nếu hắn mò tới hầm ngục thì cứ để hắn mất tích luôn cũng được.

"Mà này, gián điệp của Thánh Quốc à. Hắn đang làm gì ở đó thế?"
"Chắc là phá hoại theo công việc thường lệ thôi nhỉ? Chắc hắn đâu có biết ứng viên Thánh Vương của Thánh Quốc đang luyện tập trong đó đâu."
"Cũng đúng nhỉ. Trùng hợp đáng sợ thật."
"Việc ngôi làng này bị để mắt tới là chắc chắn rồi, cũng không hẳn hoàn toàn là trùng hợp đâu nhỉ?"

Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật.